
学霸的黑科技系统
作者：晨星LL

内容简介：
　　“系统，积分能兑钱吗？”
　　“不能。”
　　“干，那我要你何用！”
　　“本系统能让你当上学爸，全人类爸爸的爸，你还要钱有什么用？”


第1章 震惊！年薪十万的工作竟然……
　　2014年，华国，金陵市。
　　六月的骄阳炙烤着大地，仿佛要蒸干沥青路上最后一丝水汽。
　　看着街上来去匆匆的行人，听着耳边嘈杂的车声鸣笛，站在联通营业厅前的陆舟，两眼直直的盯着街道。虽然背后时不时飘来冷气，可一指厚的布偶装，让他根本感觉不到那来自空调的馈赠。
　　要问他为什么站在这里？
　　当然是因为生活……
　　好吧，说人话。
　　暑假联通营业厅联合Vivo手机厂商搞促销，只要穿着布偶装在门口站着，一小时就是60块，几乎相当于发传单的两倍，而且还不用挨人白眼。再加上室外温度超过30度每小时有10块钱高温补贴，那就是每小时70块。
　　一听到这时薪，陆舟也没多想，立刻毫不犹豫接下了。
　　理性分析一波，平均一天工作时间5个小时，一天下来就是350元。如果按一个月工作三十天算，那就是10500元。
　　谁能想到，年薪十万的岗位原来就在联通营业厅门口？
　　当然了，陆舟也知道，别说是Vivo了，就算是财大气粗的华威，也不可能天天搞促销。
　　可即便只干一个星期，那也是两千六百来块的收入了。
　　就在陆舟已经无聊到开始数门口的梧桐树上有几片叶子的时候，一个肤色略黑的胖子，一边抹着脸上的汗，一边往陆舟这边走了过来。
　　这胖子名叫吴大海，和陆舟一样在金陵大学读的数学系，不过比陆舟大两届，在读大三，过几个月就是大四。作为这些兼职学生的领队，这穿布偶装的工作，便是他介绍给陆舟的。
　　“陆舟，你行不行？咱要不找个人换下班，你去营业厅里休息会儿。”因为是怕热的体质，吴大海整个人就像是从水里捞出来的一样，浑身上下湿了个透。
　　虽然很想休息，可陆舟还是摇了摇头：“我没事儿，我还可以再撑会儿。”
　　“我说，你是真没事儿还是假没事儿啊？你这都快站一个下午了。”吴大海苦着张脸说道。
　　他还真有些怕这家伙中暑了。
　　“我真的没事，你就不用管我了，”陆舟坚定地摇了摇头，“还有一个小时就下班了，反正都站这么久了，也不差这一个小时，你说是不是？”
　　吴大海犹豫地看了陆舟一眼，说：“那……我可真不管你了啊。”
　　“嗯，你去你的忙吧。”
　　见陆舟如此坚决，吴大海也就不再坚持。
　　其实，他的心里也未尝没有一丝侥幸。
　　毕竟这么热的天气，想安排个人来顶班也不容易。在他手上兼职的人虽然不少，可像陆舟这么玩命的却没几个，搞不好最后还得他自己来穿这套“大棉袄”。
　　看着胖子远去的背影，陆舟从他身上收回视线，继续盯着营业厅门口那颗梧桐发呆。
　　就在这时，他忽然觉得有些眼前的景物不对劲。
　　这大街上的行人……怎么在往天上飞？
　　腿肚子一软，整个人向后倒去。
　　用残存的意识，他隐约听见背后营业厅里，传来急促的脚步声和呼喊。
　　“门口的吉祥物中暑了！”
　　“快，快把他头套摘了，接杯水过来！”
　　“握草，陆舟，你小子可不能有事啊！”
　　“不行了，没反应，赶紧送去医院！”
　　“上我车吧。”
　　“……”
　　视域中最后一缕光线切断，随之而来的是，无边无际的黑暗……
　　……
　　陆舟，金陵大学数学系本科生，现读大一，再过几个月就是大二。当初填志愿，本来他报的是软件工程，可因为分数差那么几分，结果服从调剂到了冷门的数学系。
　　有时候陆舟不禁也会问自己，自己这个蛋疼的专业四年读完了能有什么用？
　　似乎是个无解的答案。
　　数学系的常规出路无非两条，要么继续深造（出国或读研），要么转其他专业。
　　其实还有一条留校，不过这玩意儿不是本科生考虑的，除非你和老师关系特别铁。然而即便如此，留下来也是个打杂的，还不如直接在本校考研。
　　不过对于陆舟来说，考研还是有些不太现实。
　　陆舟的老家在江陵，虽然和金陵只差一个字，可地理位置却差个十万八千里。他老爹在江陵钢铁厂工作，是个普通工人，至于他老娘早已下岗在家，而且身体状况一直不是很好，为了看病没少花钱。
　　全家人的收入都靠他老爹一个人，更不要说他还有个正在读高中的妹妹，等到时候考上了大学，又是一笔不小的开支。
　　虽然老爹的意思是，让他不用担心钱的问题，最好是一直读下去，争取读个博士回来。
　　然而陆舟却很清楚，这是不可能的。
　　已经半只脚踏进社会的他，不得不考虑更多的现实问题。
　　更具体点，就是钱的问题。
　　他不想让自己成为家里的负担，也不想拖累自己的妹妹，所以从上了大学开始，他便一直很努力地想要在经济上自立。当别人在参加社团活动讴歌青春、或者在图书馆里刻苦学习的时候，他更多的是在发传单、装路由器、送外卖。
　　有时候他不禁想问自己，这样的大学生活有什么意义？自己正在干的活毫无技术含量，哪怕是初中毕业的人也能干，甚至能比自己干的更好，至少不会在空调房外面站几个小时就中暑。
　　可这个问题就和前一个问题“数学系的出路”一样，找不到答案。
　　现在，他倒下了……
　　意识重新回归，站在一天白茫茫中，陆舟双眼茫然的看着四周。
　　“这特么的……是哪儿？”
　　没有人回答。
　　模糊的记忆告诉自己，自己似乎是在联通营业厅门口中暑晕倒了。后来好像被好心人抬上车送去了附近的医院，可这里哪里有一点医院的样子，甚至根本不像是现实世界。
　　就在陆舟为自己的处境开始感到焦虑的时候，忽然一面半透明的屏幕，突兀地浮现在他面前，把他整个人给吓得往后一跳。
　　“黑科技……系统？什么鬼？！”
　　看着从那半透明的屏幕上渐渐浮现的黑体文字，陆舟先是一惊，随即陷入了狂喜。
　　莫非……自己被传说中的系统给选中了？
　　网络小说他还是看过的。
　　咽了口吐沫，陆舟忙问道：“系统……那个，你都有些啥功能？”
　　然而并没有神秘的画外音对他的提问作出回应，那张半透明的全息屏幕自顾自地浮现着文字。
　　【
　　黑科技系统：
　　本系统致力于提升原住民文明等级，关于本系统的秘密，请持有者自行探索，现针对本系统功能，向系统持有者进行详细说明。
　　系统主界面介绍如下。
　　※主干科学：（科技树的主干，侧重理论方向。等级上限十级，经验只可通过任务获得，不可通过积分兑换。科技树满点将解锁未来时代选项、以及巨构工程任务）
　　A.数学：一切学科基础，决定其余主干科学等级上限。
　　B.物理学：它能帮助你认清宇宙。
　　C.生化学：它能帮助你认清自己。
　　D.工程学：改造工具，改造环境，改造世界。
　　E.材料学：材料与工程不可分割。
　　F：能源学：从化石燃料到氦三，从固态锂空气电池到反物质电池，从无线输电到超远距离激光传导，生命以负熵为食，能源发展的尽头，在遥远的星辰大海……
　　G.信息学：遗传学是上帝的代码，而代码的终极目标是创造上帝。
　　——
　　※分支科技：为科技树枝干部分。解锁特定分支科技之后，升级所需经验，可由1点积分等值兑换。
　　如：遗传学LV1需求生化学LV1，即可通过消耗100积分点亮遗传学LV1（0/1000）。
　　遗传学LV2需求同时满足生化学LV2、工程学LV1、经验值达到1000这三项条件，可将遗传学LV1升级为遗传学LV2（0/？）。
　　——
　　技术图纸：顾名思义，通俗易懂的技术图纸。小到一枚纳米芯片，大到巨构工程戴森球。在满足生产所需客观条件下，可依照图纸步骤，实现生产。
　　——
　　积分：可用来开启奖励任务，或消耗200积分重新随机任务，可以消耗积分来解决技术难题（消耗积分由学科等级，技术难题倾向性，以及解题难度决定。）
　　任务：每次出现三个随机任务，可选择其中一个任务作为目标进行执行，完成任务即可以获得相应奖励。任务完成之后，将立刻重置任务面板。
　　】
　　此时此刻，陆舟不知道该做和表情，自己视为鸡肋的数学，在这系统里似乎正好反了过来，变成了其它所有学科的爸爸？这种咸鱼翻身的滋味儿，还真让他有些说不出话来。
　　更让他无力吐槽的还在后面。
　　说明文字消失之后，紧接着便浮现了他的属性面板。
　　【
　　黑科技系统：
　　宿主：陆舟
　　主干科学：
　　A.数学：LV0（0/1000）
　　B.物理学：LV0（0/1000）
　　C.生化学：LV0（0/1000）
　　D.工程学：LV0（0/1000）
　　E.材料学：LV0（0/1000）
　　F：能源学：LV0（0/1000）
　　F.信息学：LV0（0/1000）
　　分支科技：无
　　技术图纸：无
　　积分：0
　　任务：未领取
　　】
　　好歹小爷我也是个985，虽然进来后算不上学霸，可这一串零蛋……是不是也太看不起我了？
　　看着这一串刺目的零蛋，陆舟哭笑不得地想着。
　　这系统肯定是哪里搞错了！
　　就在陆舟这么想着的时候，肩膀上忽然传来一阵剧烈的摇晃，紧接便将他的意识，从这纯白的空间中给拉了出来……


第2章 学霸的人生不需要解释
　　“陆舟，醒醒！”
　　肩膀又是一阵剧烈的摇晃，陆舟缓缓睁开了双眼，映入眼帘的正是吴大海那张胖脸。
　　“靠！你终于醒了。”长出了一口气，吴大海把手从他的肩膀上收了回来，不好意思地笑了笑，“那个，你别介意哈，我不是想打扰你休息，就是看你都打起了鼾来，琢磨着你应该没事儿了。”
　　陆舟看了眼四周白色的墙壁，和挂着帘子的病床：“……我这是在哪？”
　　“你不记得了？你在联通营业厅门口中暑了！”吴大海坐回椅子上，叹了口气，拍着自己粗壮的大腿说道，“哎，我说你这个人，让你不要逞强你偏不听。咱是做兼职的，又不是干这行的，你搞这么拼命是图啥？你看看你现在，把自己的健康给搭进去了，你觉得值吗？”
　　陆舟勉强地笑了笑，问道：“医生说……我身体怎么了？”
　　“没什么，就是有些脱水，”吴大海用下巴指了指床头柜，“水我给你放这儿了，记得多喝。”
　　喉结动了动，陆舟诚恳说道：“谢谢。”
　　“也别谢我，怎么说你是我学弟，我这个做学长的，多照顾照顾你也是应该的。”吴大海摆了摆手，“你自己好好休息，没问题了就赶紧回学校吧，兼职费我已经转你支付宝了，注意查收。还有医药费的事你不用担心，没几个钱，我已经帮你付了。”
　　“这怎么好意思，我……”
　　“行了，别婆婆妈妈的，你的工作是我安排的，你除了问题自然有我一部分责任。”从凳子上站起身来，吴大海说道，“这事儿就这样吧，你这几天先休息休息，别急着出工了。”
　　陆舟还想说些什么，可最终还是没说出口，只是点头说了声谢谢。
　　吴大海摆了下手，表示不谢，便走掉了。
　　靠在了病床上，陆舟望着天花板叹了口气。
　　“看来得重新找份兼职了……”
　　出了这么大的问题，吴大海多半是不会再让他去了。更何况他自己也不好意思，在别人那惹了这么大的麻烦，还去求别人帮忙。
　　翻了个身，想到先前那个光怪陆离的梦，陆舟闭上了双眼，轻声默念。
　　“系统。”
　　没反应。
　　“黑科技系统。”
　　还是没反应。
　　陆舟脸颊微微涨红。
　　干你大爷的！
　　看来是场梦……
　　然而就在陆舟这么想着睁开了双眼，一瞬间却是被眼前的景色给震撼了。
　　那无瑕的纯白，覆盖着整片无垠的空间，还有那半透明的全息屏幕，以及那挂满零蛋的属性面板，一切都是那么的真实。
　　短暂的惊讶之后，陆舟随即捏紧了双拳，心中陷入了狂喜。
　　哈哈！
　　这是真的！这不是梦！
　　这时，半透明的全息面板上，忽然浮现了一行提醒文字。
　　【请宿主选择任务】
　　努力平复了心中的激动，陆舟走上前去，伸手点选了屏幕上【任务】的图标。
　　紧接着，半透明的对话框在他面前涌现。
　　【
　　任务1：强身健体
　　说明：想要搞好科研工作，先得有一幅好身体，做到跑得过新闻记者，打得过丧尸异形，以及连续爆肝72小时。锻炼身体，刻不容缓，请宿主从现在做起。
　　要求：在一小时内完成五公里慢跑，默念任务开始，开始计时。（挑战失败可重复挑战）
　　奖励：20点随机学科经验，一次抽奖机会（100%垃圾）】
　　【
　　任务2：发展人脉。
　　说明：搞学术研究，不是请客吃饭，但想混进学术的圈子里，却少不了得学会经营人脉。
　　要求：和金陵大学数学系主任鲁方平教授好感度发展至友好（即好感度30，任务目标好感度详细数值会在任务开始之后显示）
　　奖励：100点数学学科经验值。400点积分。一次抽奖机会（97%垃圾，3%黑科技样品）
　　】
　　【
　　任务3：学霸的人生不需要解释。
　　要求：图书馆挂机累计24小时，默念任务开始视为任务开始。
　　奖励：学科经验具体数值由阅读书籍种类和价值系数决定。100点积分。一次抽奖机会（90%垃圾，9%样品，1%图纸）
　　】
　　这系统倒是挺实在的，爆率都写明了。
　　可这长跑是什么鬼？抽奖还百分之百的概率爆垃圾？！坑爹呢这是！
　　还有后面那个和教授发展好感度又是什么鬼？请客吃饭？直接送礼？无论是哪个，感觉都得花不少钱……
　　也就最后一个看起来稍微正常点，虽然没有直接写出能获得多少经验，可那个抽奖概率，爆垃圾的概率却是最低的！按照网络游戏的思路，这个任务应该便是所谓的最佳攻略选择吧？
　　更何况，在图书馆挂机24小时，听起来好像没什么难度。
　　想通了这些，陆舟便不再犹豫，立刻选择了任务三。
　　学霸的人生，不需要解释！
　　【任务选择后不可更改，不限完成时间，放弃任务需花费两百积分，宿主当前积分为零，是否确认选择？（首次提醒）】
　　陆舟毫不犹豫道：“确认！”
　　【选择成功，祝你好运】
　　白色光芒一闪，在他属性栏中，属于【任务】的那一行，从“无”变成了“任务三”。
　　深呼吸了一口气，闭上双眼默念退出系统，当陆舟再次睁开的时候，映入眼帘的还是那个病房。
　　在床上躺一会儿，陆舟用了大概五分钟的时间，缓缓消化了脑中的信息。
　　虽然不清楚为什么，总之他似乎成了黑科技系统的宿主。
　　联想到先前吴大海把自己摇醒，那个系统空间应该是位于自己意识深处，独立于现实世界之外。并且当自己进入系统的时候，系统空间内外的时间，应该也是平行流逝的。
　　老实说，即便是现在，陆舟对于那个系统也一点真实存在的感觉也没有。
　　不过这些都无所谓了。
　　是外星人的阴谋也好，是愚人节的玩笑也好，亦或者自己脑袋出了问题，总之任务已经领取了，去完成试一试就知道了。
　　想到这里，陆舟拿起床头柜上的杯子，把里面的水一口喝光，然后起身下了床。
　　在值班护士那里量过体温，确认身体已经没有大恙，他便离开了医院，走去附近的公交车站搭公交回了学校。
　　当他回到宿舍的时候，只有刘瑞一个人在寝室里，其余两个应该是出去上网了。
　　注意到陆舟回来，刘瑞放下正在复习的参考书，推了推眼镜问：“陆舟，听说你中暑了？”
　　“嗯……不过没什么大问题。”陆舟勉强笑了笑，向自己的床位走去。
　　这种四人的寝室，上面是床位下面便是书桌和柜子，他的各种磁卡一般都扔在这抽屉里。
　　找了好一会儿，总算是翻到了这借阅卡，陆舟松了口气，抓起自己的单肩背包，往寝室外走去。
　　路上晚风习习，拂过梧桐的树梢，发出沙沙声响。
　　路灯照亮的道路上，抱着书本的学生和教授人来人往。不远处的操场的跑道上，有人牵着手散步，有人结伴晚跑。这座校园仿佛永远都是如此热闹，充满生机。
　　时间已经八点，看着灯火通明的图书馆，陆舟的心中既感到陌生，又感到无比的怀念。
　　这地方自己多久没来过了？
　　深呼吸了一口气，怀着忐忑不安的心情，他抬步向图书馆内走去。


第3章 真学霸从来不会无所事事
　　“任务开始！”
　　闭上眼睛心中默念，他一遍不够，陆舟又多念了两遍。
　　睁开眼，一行头半透明的文字，浮现在面前。
　　【任务三开始，当前时间0小时，离馆之后计时停止。】
　　被突然出现的文字吓了一跳，陆舟疑神疑鬼地四处张望了下，直到某个迎面走来的同学，若无其事的从那半透明的文字上穿过去，他才松了口气。
　　看来系统的文字别人是看不到的。
　　总之，在图书馆里随便找几本专业书看看，打发完这二十四小时就算完成任务了吧？
　　闲着也是无聊，陆舟抬步向数学分类的书架走去，正准备随便拿本书看，忽然眼睛一花，只见一行行数值标记在书本上。不只是如此，这些数值的颜色还呈现了一定的规律，根据数值的大小从高到低，依次呈红色向灰色渐变。
　　【狄多涅现代分析基础，10】
　　【Linear—Algebra（Greub著），0】
　　【数学分析新讲张住生版，100】
　　【……】
　　什么鬼？！
　　正这么想着的时候，陆舟忽然回忆起任务三的奖励，任务最终奖励的学科经验，似乎由阅读书籍价值系数决定。
　　也就是说，仅仅只是待在图书馆里，完成字面意义上的挂机，即便完成了任务，所能获得的也只有一次抽奖机会而已。
　　一个真正的学霸，是不会在图书馆里无所事事的！
　　想到这里，陆舟咽了口吐沫。
　　可是他还有一点不明白，为什么有些数学界大牛的书，系统判定的价值系数反而比较低，倒是那些面向初学者的教材，价值系数高的不像话。
　　尤其是那本狄多涅现代分析基础，可是被他们的高代老师吹的神乎其神，强烈推荐的一本名家大作。只不过对于他们来说想要吃透还比较困难，至少得有实变和泛函数的基础才能看懂。
　　就在这时，他忽然想起来自己的属性面板，数学等级似乎是LV0，脸上随即浮现一丝恍然。
　　原来如此！
　　莫非这所谓的价值系数，是根据自己当前的知识水平来评定的？
　　所谓价值是存在两面性的，以黎曼猜想为例。对于学术界来说，黎曼猜想有着深远的意义，上千条数学公式都是建立在黎曼猜想成立的基础之上，其价值自然是高到无以复加。然而对于陆舟本人，让他理解黎曼猜想尚且存在不小的难度，于他的学业自然也不会有任何帮助，其价值自然是0。
　　想通了这点，陆舟便不再犹豫，从书架上取下那本《数学分析新讲张住生版》。
　　正巧过两周就要考数学分析2了，有些难懂知识点他到现在还是一知半解，权当是复习了。
　　在旁边找了个位子坐下，陆舟抱着这本数学分析新讲啃了起来。
　　老实说，他不怎么喜欢钻研数学，可这本书意外的能看的下去。
　　不知道是不是系统的作用，渐渐的，陆舟感觉自己进入了一种高度专注的状态。就好像全然忘记了外物，世间唯一我一书，除此之外再无他物。
　　时间一分一秒的过去，图书馆中的人越来越少，陆舟丝毫没有察觉，依旧忘我地沉浸在书的海洋中。
　　直到有人拍了拍他的肩膀，才让他从那“忘我”的状态中清醒过来。
　　“同学，到十点了，要闭馆了。”图书管理员阿姨说道。
　　回过神来，陆舟赶忙站起身来，往书里塞了个书签：“啊，不好意思，忘了时间，我这就收拾东西。”
　　“没事儿，阿姨工作了这么多年，还是第一回看到能把数学书看的这么专注的学生。”图书馆阿姨感慨道。
　　“现在还能借书吗？我想把这本书借回去。”还沉醉于先前那沉浸式阅读的体验中，陆舟心中颇有种意犹未尽的感觉。
　　他从来没有对哪个数学问题，研究的这么着迷过。
　　就仿佛先前看的不是什么参考书，而是一本小说，记录着某个数字的一生的小说。
　　或许是见这学生有礼貌，那图书馆阿姨也没嫌麻烦，豪爽地说道：“没事，想看就借回去吧，电脑还没关机，我过去帮你登记一下，你借阅卡带着吧？”
　　陆舟诚恳地说道。“带着呢……真是谢谢了！”
　　“谢个啥，不谢！”
　　把借来的参考书塞进了背包，陆舟快步离开了图书馆。
　　在他穿过那个全息面板的一瞬间，任务的计时器暂停。
　　不过陆舟此刻的注意力根本不在那上面，他现在一分一秒也不想耽搁，只想迅速回到那神奇的阅读体验中。
　　当他再次回到寝室的时候，另外两个室友也回来了，正在打英雄联盟。
　　听到了开门的声音，正在打团的黄光明紧张的搓着大招，头也不回嚷嚷了声：“肘子，来撸？”
　　撸那个字的音拖得很长很夸张，这是他们寝室集结召唤师峡谷的暗号。
　　“我还有点事，今天就不来了，你们玩吧。”
　　打完一波团，推上对面高地的史尚腾出空来，回头瞄了眼，见陆舟从背包里拿出本参考书，坐在位子上看，顿时大呼小叫道：“我靠，肘子，你啥时候这么爱学习了？”
　　一听说陆舟在看书，刘瑞的题也不刷了，视线使劲往陆舟的桌子上飘。
　　陆舟笑了笑，觉得解释起来太麻烦，便随便找了个理由说：“这不要考试了吗？好多知识点我都不会，再不复习就来不及了，等考完试了陪你们撸个痛快。”
　　“考个鸡把毛哟，混个及格就行了！”黄光明狂点鼠标，对着敌方水晶门口的防御塔一阵输出。
　　上次期末他也是这么说的，可如果陆舟没记错的话，他的高数1是89分，只比寝室里的学霸刘瑞低1分。
　　每个人都在别人看不到的地方努力着。
　　陆舟笑了笑，也没说什么，翻到了书签的那页，将注意力集中在书上。
　　十秒钟过去了。
　　一分钟过去了。
　　五分钟过去了……
　　背后响起了Victory的声音，他才翻了两页没翻，可很快又翻回了原点，因为一个字也看不进去。
　　“哈哈，白银四，老子晋级了！”黄光明靠在了椅子上，放肆大笑道。
　　“还不是老子带你，你个小垃圾。”史尚也靠在了椅子上，伸了个懒腰。
　　“谁带谁搞清楚，泉水秒AD，老子刚才的妖姬就问你秀不秀。”
　　“秀你个皮皮虾，鱼塘摸鱼还那么多屁话，赶紧从坑里爬出来，老子天天开小号带你上白银，昨天首胜都忘了拿！”
　　不行，完全集中不了。
　　倒不是因为室友太吵，而是因为他的注意力根本无法往书本上集中。现在他看书的状态，就和平时复习时的状态很像，外界一丝一毫的风吹草动，都能撩拨他本就纷乱的思绪。
　　然而先前在图书馆的时候，即便有人说话，即便有人走动，他也能完全忘乎所以的沉浸到书的世界中。
　　陆舟叹了口气，将手中的《数学分析新讲》放下。
　　果然，那就是系统的力量吗？


第4章 别人刷题我刷书
　　早上6点，感觉床板轻微震动，刘瑞眯了眯还没睡醒的眼睛，四处寻找震源，正好看到睡自己另一头的陆舟抱着梯子往下爬，便哼哼唧唧问了句：“肘子，起这么早？”
　　怕吵到另外两个还在睡的室友，陆舟小声回了句。
　　“嗯。”
　　刘瑞不依不饶问。
　　“还去兼职？”
　　陆舟犹豫了下，摇头道：“不去了，这几天休息。”
　　“那你起这么早去哪儿？”
　　“图书馆。”
　　刘瑞瞬间就不困了。
　　去洗脸池那刷了牙，陆舟顺便拐弯上了个厕所，从洗手间里出来后，正好看见刘瑞也在往床下爬，便奇怪地问了句：“你不睡了？”
　　“复习。”刘瑞拿起刷牙缸，来这头小跑去了阳台洗脸池。
　　看着自己这位如临大敌的室友，陆舟心中有些哭笑不得，摇了摇头没说什么，穿好鞋子背上包，便出了门。
　　6月的金陵就像一座火炉，唯独早上五六点的时候是个例外。
　　空气中夹杂着朝露的芬芳，偶尔拂过脸颊的清风中，没有燥热，全是清爽。六点钟的校园，就像一位文静的少女，从晨暮中款款走来，与傍晚时分的这里仿佛是两个世界一样。
　　去食堂买了两个包子和一杯豆浆，过完早后，陆舟便慢悠悠地逛去了图书馆。
　　金陵大学不愧是闻名全国的高等学府，这个点图书馆的工作人员都还没来上班，外面的空地上便已经站着不少人在晨读。
　　也跟着拿出四级单词本背了会儿，虽然比不上在图书馆里面，但在周围学习氛围的影响下，效果也还算是凑合。陆舟在图书馆门口一直等到了七点半，才看见图书馆的工作人员姗姗来迟，总算是打开了大门。
　　随着图书馆大门打开，考研大军如潮水涌入，很快图书馆门口的那片空地便清了个干净。
　　随着人潮涌了进去，陆舟没有急着开始畅游书的海洋，而是去书架上挑了本《高等代数屠伯允版》，然后才去图书馆的角落找了个僻静的位置坐下。
　　陆舟估算过，在沉浸式阅读状态下，吃透一个单元的知识点，大概需要一个小时到两个小时不等，这其中包括了知识点记忆，脑内演算，题型分析等各个环节。
　　从目前剩余的页数来看，手上这本《数学分析新讲》，最多还能撑一上午。等到了下午的时间，他打算借着这个机会，把高等代数方面的知识也给补补。
　　深呼吸了一口气，陆舟把《数学分析新讲》翻到了昨天塞书签的位置，继续将注意力集中在了书本上。
　　很快，他便再次进入了昨天那样的状态，整个人忘却外物，仿佛世间唯一我一书……
　　时间一分一秒过去，中午十一点半，陆舟长出一口气，放下了手中的书本。
　　这本《数学分析新讲》算是彻底读完了，而它的价值系数也已经降到了5。
　　这也正好印证了陆舟的猜测，系统对于书本的价值系数评定，不是根据对这个世界的学术界，而是根据他自身的知识水平来决定的。
　　至于为什么是5而不是0，可能是这本书里还藏着他没有完全吃透的地方，想要完全吃透可能还得再读一遍。
　　不过陆舟显然不会这么做，为了挖掘那5点价值系数而浪费宝贵的深度阅读时间，怎么看都是个赔本的买卖。
　　正好也到吃饭时间了，陆舟放下手中的书本，向图书馆外走去。
　　路过图书馆正门的时候，他往门口那全息图像上瞅了眼，只见挂机任务的剩余时间，已经变成了18小时。
　　陆舟忽然觉得任务别那么快完成也可以，就这6个小时的时间，他感觉自己学到的东西比去年一整年还多。
　　想到那本放在桌上还没翻开的《高等代数》，走在前往食堂的路上的陆舟摸了摸下巴。
　　期末还有一门C语言要考，要不再找本C语言的书看看？
　　还有英语。
　　就是不知道英语书有没有价值系数，反正放在图书馆门口的那些英语报纸是没有的，这个黑科技系统，对文科类专业似乎有着一种奇怪的偏见，这可不太好啊。
　　用饭卡刷了碗套餐，吃完之后陆舟便匆匆回了图书馆。先去柜台那里把看过的书还了，然后又去了趟书架那边，从书架上取了本《C语言详解第五版》夹在胳膊下面，回到了自己的座位上。
　　午休时间过去，图书馆里的人重新多了起来。
　　心无旁骛地啃着那本《高等代数》，陆舟正打算进入下一个知识点，忽然感觉胳膊被什么东西给戳了戳。侧过脸看去，只见一个戴着圆框眼镜，扎着单马尾，模样清秀的女生，手上正捏着一支笔，不好意思地看着自己。
　　“同学，不好意思打扰你……可以问你道题吗？”
　　陆舟大方地点了点头，说：“没问题，问吧。”
　　虽然自己刷书被打断了，可他却一点也不生气。
　　要问为什么。
　　不得不说，人类是个审美的动物，在人与人交往的之中，颜值这个东西真的很重要。
　　为什么这姑娘不找别人，偏偏找上了我？
　　还不是因为咱长得比别人帅！
　　陆舟就喜欢和这种有眼光、耿直老实的人讲题。
　　不图啥，就是顺心！
　　“谢谢。”小声说了句谢谢，那个女生轻手轻脚地搬起椅子，坐到了陆舟旁边，还贴心地递过来笔和草稿纸。
　　陆舟也不客气，接过笔纸后，瞅了眼题目。
　　“让我看看……求极限是吧。”
　　试求正数a与b，使等式（X→0）lim1/（x-bsinx）∫t平方/√（a+t平方）dt=1成立。（∫上角标为x，下角标为0）
　　好像没做过这道题，不过刚才看书的时候，似乎看到过类似的题型。
　　正好刚才看的是高代，稍微测试下系统的实力好了。
　　习惯性的转了下笔，陆舟想了会儿，还没过一分钟，开口便道：“解出来了。”
　　“这，这就解出来了？”陈玉珊难以置信地看着陆舟，心说你这都还没动笔，怎么就解出来了。
　　陆舟瞟了这女生一眼，心说这乳量果然和智商成反比。
　　不过老实说，他自己也被自己的解题速度给吓了一跳，以前碰到这种题虽然不至于解不出来，可绝对不会解的这么轻松，这么流畅，甚至连草稿纸都没用，解题过程便了然于心。
　　也不矫情，陆舟二话不说抓着笔，洋洋洒洒地在草稿纸上写下了解题过程，并且一边写还一边讲解了起来：“典型的0/0型未定式，直接用洛必达法则嘛，第一步先把积分给拆开，这个不难吧？由（X→0）lim（1-bcosx）=0，可得到b=1，再带回原式，可以解出a=4，你看看答案，看我解的对不对。”
　　陈玉珊愣愣地盯着草稿本，只觉得这家伙解题的速度，比自己听讲的速度还快。
　　尤其是最后两个答案写出来的时候，她的思维还停留在解积分那个步骤。
　　怀着将信将疑的心情，她翻开答案，眼睛顿时瞪大。
　　还真就是这个答案！？
　　注意到了这女生脸上的表情，有些得意忘形的陆舟笑了笑，转着笔说：“很简单的洛必达法则应用，计算本身也没什么难度，说起来你大一的？什么专业？”
　　陈玉珊涨红了脸，小声说：“我考研的……”
　　话一说完，她的脸更红了。
　　不是害羞，是被气得！
　　太气人！
　　不就是解了道数学题嘛，臭显摆什么！我这高数知识这么多年不碰了，还给老师了又怎么了？真是一点风度都没有，活该单身狗！活该一个人泡图书馆！
　　想到这里，陈玉珊稍微解气了些。
　　至于自己也是一个人泡图书馆，则是被她选择性忽略掉了。
　　“呃。”陆舟表情有些尴尬，本来以为和自己同年级，没想到装逼装到大四学姐的头上去了。
　　刚想说声抱歉，一声重重地咳嗽，从两人前面那排传来。
　　意识到自己两个讲话的声音打扰到了其它人，陈玉珊脸一红，吐了吐舌头，抱着习题册和草稿纸回去了自己的位置上。
　　这下陆舟想道个歉都没了机会，更别提问名字和微信号了……
　　坐在那纠结了一会儿，他便摇了摇头，继续抱起没啃完的《高等代数》啃了起来。
　　妹子哪有学习重要？
　　人际关系？
　　抱歉，真学霸不需要那玩意儿。
　　把数学升到LV1，就等于拥有了整个世界！
　　很快，陆舟便进入了状态，把这件事彻底抛在了脑后，只当是一段在图书馆中刷书的小插曲。


第5章 论抽奖之前洗脸的重要性
　　到晚上10点钟闭馆，一本《高等代数屠伯允版》，一本《C语言详解第五版》，两本书正好全部刷完。
　　离馆的时候陆舟瞅了眼任务栏，见剩余时间只剩下9个小时，不由轻声感慨。
　　不知不觉就过去了15个小时，他还是第一次在看资料书的时候，感觉时间过的如此之快。
　　经过了一整天的学习，他发现了一个问题。当他读完一本书的时候，不止这本书的价值系数会降到个位数，与这本书知识点类似的其它参考书，价值系数也会出现不同程度的降幅。而与之相对的，原本那些价值系数低到可怜，甚至是等于0的资料书，素质都出现了不同幅度的提升。
　　比如那本《狄多涅现代分析基础》，最初他记得价值系数只有10，现在已经变成了30，足足翻了两倍。
　　走在回寝室的路上，陆舟心中不禁在想，如果那个系统的数学等级从LV0变成了LV1，自己身上究竟会发生些什么样的改变？
　　无所不知？
　　拿到题目秒解？
　　还是说，把那些连自己听都没听说过的知识，一股脑塞进自己的大脑里，让自己变成陈景润那一级别数学大牛？
　　想到这里，陆舟心里非但没有半点激动，反而有些忐忑。
　　人的大脑是有极限的，就好像拿着一张1tb的硬盘，你不可能塞进去2tb的东西。如果通过系统的力量强行完成这一操作，他反倒是有些担心，自己的大脑先一步炸掉。
　　当然，陆舟也清楚，自己担心这个根本毫无意义。
　　究竟会变成怎样，也只有系统自己才知道了。
　　反正答案明天就会揭晓，现在他只想好好的睡一觉，放松自己那过热的大脑……
　　……
　　【恭喜宿主完成任务，首次完成任务奖励，额外一次抽奖机会。】
　　【任务完成情况如下：挂机时间内阅读书籍，有《数学分析新讲张住生版》价值系数100、《高等数学屠伯允版》价值系数100、《C语言详解第五版》价值系数100、《尼克尔斯基数学分析翻译版》价值系数57、《英语四级真题详解》价值系数0，累计挖掘价值系数357，评价B+】
　　【任务奖励：数学经验500点，信息学经验100点，积分100点，一次抽奖机会（90%垃圾，9%样品，1%图纸）】
　　又是一天的刻苦刷书，陆舟总算是完成了挂机任务。
　　可喜可贺，可喜可贺。
　　从图书馆出来之后，按捺着激动的心情，在黑灯瞎火的露天篮球场旁边，陆舟找了个监控拍不到的死角坐下，见四下无人，便深呼吸了一口气，打开了自己的属性栏。
　　【
　　黑科技系统：
　　宿主：陆舟
　　主干科学：
　　A.数学：LV0（500/1000）
　　B.物理学：LV0（0/1000）
　　C.生化学：LV0（0/1000）
　　D.工程学：LV0（0/1000）
　　E.材料学：LV0（0/1000）
　　F：能源学：LV0（0/1000）
　　G.信息学：LV0（100/1000）
　　分支科技：无
　　技术图纸：无
　　积分：100（两次抽奖机会）
　　任务：未领取
　　】
　　虽然没有升级让陆舟稍微有些遗憾，不过看到两次抽奖机会摆在那里，他瞬间一点儿抱怨的想法都没有了。
　　黑科技系统究竟能抽出来什么好东西？
　　他很期待！
　　两个抽奖机会的爆率不同，尤其是首次任务奖励的那个抽奖选项，备注是75%垃圾，19%样品，5%的图纸。
　　至于那个样品是什么东西？陆舟也不知道。不过根据这系统的尿性猜测，总归不是玩具车或小水枪之类的玩意儿，在怎么说也得和黑科技沾点边，体现出和“垃圾”的差别。
　　当然，他希望稍微黑一点就可以了，可千万别太黑，给他抽艘歼星舰出来。别说他没地儿停，就算是有，他也不知道拿那玩意儿用来干啥。
　　总不能拿来拍蚊子吧？
　　言归正传，开始抽奖。
　　先从爆率最低的任务奖励抽奖开始！
　　“我抽！”
　　一个轮盘浮现在面前，上面写的些什么字陆舟看不清楚，只能看见模糊的颜色。
　　屏住呼吸，他死死盯着轮盘，试图跟上那指针转动的轨迹。
　　忽然间，脑中灵光一闪，他跟着那玄学的感觉，大声喝道。
　　“给我停！”
　　指针照着惯性转了几圈，终于缓缓停下。
　　【恭喜你，抽中垃圾。】
　　【得到一瓶可乐，希望您不要泄气，再接再厉。】
　　握草你OOOO！
　　算了，骂这破系统也没用，正事要紧！
　　看着积分后面用括号备注的【可乐（垃圾）】，气急败坏的陆舟迅速离开了系统空间。再次确认周围没有人，他盯着自己的手，像便秘一样心中默念。
　　可乐可乐可乐可乐可乐……
　　Duang——
　　没有丝毫的预兆，陆舟只觉得眼睛一花，一罐可乐出现在了自己的手中。
　　下一瞬间，他的表情变得说不出的古怪。
　　握草？
　　他感觉世界观受到了冲击，质量守恒定律正面临着前所未有的挑战。
　　该如何用现有的科技原理，解释这罐可乐的存在？
　　陆舟不知道。
　　或许只有凌驾于LV10之上的黑科技才能够解释了。
　　总之，看到这罐可乐，这回他总算是确信了，这个系统不是自己脑补出来的，而是真实存在的，能够从自己的识海深处，干涉到这个物质的世界。
　　暂且不去想这些有的没的。
　　拉开铝环，陆舟仰头灌了一大口，长出了一口气。
　　“哈——！”
　　虽说被系统评价为垃圾，可这味道还真没话说，即便是不咋爱喝碳酸饮料的陆舟，也意犹未尽地舔了舔嘴角。
　　“Future？有这个牌子的可乐吗？算了，不管了。”
　　陆舟摇了摇头，将易拉罐扔进了路边的垃圾桶。
　　他已经反反复复检查过很多次了，这就是一个普通的铝制易拉罐，除了那让人心情舒畅的神奇功效之外，便再没有一丁点儿黑科技的地方。甚至就连它的设计和包装，都充满了“复古怀旧”的风格。
　　废品回收站，将是它唯一的归宿。
　　去篮球场旁边的水池子洗了把脸，陆舟转身回到了阴影下坐着，再次进入了系统空间。
　　面对这最后一次抽奖机会，陆舟深呼吸了一口气，就像个红了眼的赌徒，毫不犹豫地按了下去。
　　“我抽！”
　　“给我停！”
　　指针开始减速，陆舟的心脏提到了嗓子眼。
　　指针停了，陆舟的心跳仿佛也跟着停了。
　　【恭喜您，抽中图纸！】
　　陆舟狂喜，果然这洗了脸就是不一样！
　　百分之五的概率都中了，妥妥的脱非入欧啊！
　　【得到图纸——梅森素数分布规律精确公式及其证明方法。】
　　陆舟愣住了。
　　WTF？？？


第6章 一道证明题的答案
　　身为数学系的学生，梅森素数是个什么东西，陆舟当然是知道的。
　　毕竟一说到梅森素数，就不得不提到一位伟大的华国数学家，以及他在92年发表的《梅森素数分布规律》，让梅森素数变成了一条可以被数学符号表达的公式，也就是国际上惯称的周氏猜测。
　　而在此前，虽然英国数学家香克斯、法国数学家托洛塔、德国数学家伯利哈特、印度数学家拉曼纽杨和美国数学家吉里斯等都曾分别提出过猜测，但他们的猜测有一个共同点，那就是都以近似表达式提出，并且与实际情况的接近程度均难如人意。
　　而周氏猜测的精确公式却很简洁，即当2^（2^n）＜P＜2^（2^（n+1））时，MP有2^（n+1）-1个是素数。
　　看起来很简单是不是？
　　我上我也行是不是？
　　然而就这么一条猜测，至今未被证明或反证，已经成了著名的数学难题，困扰了整个数学界二十多年。
　　不过这玩意儿就像黎曼猜想一样，虽然无法被证实，但并不妨碍后人假设他成立，并将它拿来运用。
　　当然了，即便有了精确的计算公式，即便将寻宝的工作交给了计算机，想要发现梅森素数依旧不是一件容易的事情。
　　截止到目前（2014年），数学界一共发现44个梅森素数。
　　至于这梅森素数有什么用？
　　好像也没什么用。
　　硬要说的话，RSA算法算一个，每次网购都得感谢隐藏在密码里拆解不开的大素数。与此同时，大素数还被用来考验计算机性能。比如intel检验芯片使用的就是GIMPS程序，SKYLAKE芯片也曾由此发现BUG。
　　另外，纠结数学是否有用，其实没什么意义。很多时候趋势数学家行动的动机，并不一定是解开一道算式能获得多少经济收益，而是因为它就在那里。
　　往大了说，人类不能只有眼前的苟且，还得有诗和远方。
　　然而陆舟就不乐意了，他可不想要什么诗和远方，他想要的就是眼前的苟且啊！
　　而且，为什么偏偏是周氏猜想的证明方法！给我来个黎曼猜想啊！要么稍微低一档的比尔猜想也行啊！
　　抛开学术价值不谈，比尔猜想的悬赏已经翻到了一百万美金，这笔钱将由德克萨斯州知名银行家比尔本人提供。
　　至于周氏猜想，尝试证明的人不少，可好像没人悬赏这玩意儿。
　　眼看着一套房子就这么飞走了，陆舟心情瞬间不美丽了。
　　不过往好的地方想，即便只是周氏猜想，如果自己能拿把它给证明了，那也是能在数学史上留名的好事儿。至于物质方面的奖励，虽然没有关于这个猜测的悬赏，但想来学校方面应该不会亏待自己，至少未来三年的奖学金是稳了的。
　　那位大二就证明西塔潘猜想的刘同学，不就是最好的证据吗？据说南大直接给了100万RMB，其中50万作为科研经费，50万用来改善生活。
　　金大好歹能排进全国前十，虽然数学系弱了点，可哪怕是为了面子，也不能被十名开外的南大给比下去吧？
　　这么一想，陆舟心情稍微好受了点。
　　冷静下来后，他把那个证明过程拿出来扫了眼。
　　和那瓶标签为【垃圾】的可乐不同，作为【图纸】这一大类的周氏猜想证明法，不是具体呈现在纸张或者电子档上。在想要看的时候，只要在心中默念一遍，整套证明步骤就能直接在脑海中浮现。
　　“完全看不懂……看来光是吃透这证明过程，就得要一段的时间啊。”
　　陆舟在心中思索着，该怎么把手头的证明过程顺理成章的拿出来。
　　首先，光会背没用，得自己看得懂才行。
　　其次，得把自己包装成一个学霸。
　　不说别的，你连周氏猜想这种数学难题都解得了，总不能高数、数分连个满分都拿不到吧？算你大意丢个1分卷面，那也得99才行。
　　不过这个陆舟倒不是很担心，这两天他已经完全吃透了数学分析和高等代数两门课程。大学导师一般也不会刻意为难学生，考察的知识点绝对都是教材上有的。
　　煮熟的鸭子反正又不会跑，至于这周氏猜想的证明……陆舟准备等暑假过完了再拿出来。这两个月的时间里，他会尽一切努力将自己包装成一个真学霸，将能得到的好处最大化。
　　多找导师交流学术问题是必须的。
　　数学LV1是必须的。
　　暑假留校也是必须的。
　　到时候还得给老爹老娘打给电话，下次回去可能得过年了。
　　奖励的事情告一段落，陆舟的心中又冒出来另一个问题。
　　抽奖得到的【图纸】，会不会和【学科等级】有关？
　　这个问题很关键。
　　否则为什么偏偏这么巧，不抽到别的，就抽到个特么的“证明题答案”？而不是头等奖“宇宙战舰”？
　　这个念头一从脑袋里冒出来就挥之不去，并且陆舟越想越觉得有可能。
　　“当务之急是提升学科等级，尽快将数学升到LV1，解锁其他学科LV1等级上限。在此之间，将抽奖机会先屯起来？不过有抽奖没使用的情况下，不能刷新任务列表，囤积抽奖机会也不现实……”
　　他还清楚的记得，在领取了任务奖励之后，任务列表就变成了灰色。直到他两次抽奖机会用完，任务列表的选项才重新变成了可选中的状态。
　　关于这点，也只能等多抽几次奖才能知道了。
　　如果连着几次奖品都是“证明题答案”，那无疑自己的猜想就是正解了。
　　另外，话说回来，新的任务似乎可以领取了。
　　会是什么呢？
　　如此想着，陆舟心中默念。
　　“打开任务列表！”
　　半透明的全息屏幕浮现在面前。
　　【
　　任务1：浑水摸鱼的艺术
　　说明：浑水摸鱼也是门艺术，能躺着就把钱赚到，为什么要在实验室里埋头苦干？
　　要求：巧妙的运用语言艺术，在科研经费百万级投资的科研项目上挂名。本着能不出力就不出力的原则，用最小的能耗，斩获最大的功勋。所以，尽可能的摸鱼吧，少年！
　　奖励：获得学科经验（经验类型由项目类型决定，经验数值与科研项目经费数值正相关，与宿主在项目中贡献程度负相关）。一次抽奖机会（100%垃圾）
　　】
　　【
　　任务2：苦练基本功（物理）
　　说明：罗马不是一天建成的，科学的大厦也不是一天落成的。
　　要求：解开200道大学物理习题（习题册由系统提供，针对宿主知识量储备，为宿主量身打造）
　　奖励：题目难度系数*2。积分50。道具—深度学习时间（类别：特殊。效果：有效时间24小时，效果持续时间内阅读书籍可进入深度阅读状态，对所学知识点永久掌握。）
　　】
　　【
　　任务3：学术从论文开始。
　　说明：论文是做学问的基础，一个只会写论文的学者不一定做得了大学问，但一个不会写论文的学者，一定做不出大学问。关于这点请不要和系统抬杠，系统即是真理！现在，发表一篇SCI论文，开始你的学术生涯！
　　要求：发表一篇SCI论文。
　　奖励：学科经验（由学术价值决定，下限值为100经验）。200积分。一次抽奖机会（95%垃圾，5%样品）。
　　】
　　看到最后一个任务，陆舟的表情有些古怪。
　　奖励的经验根据论文学术价值决定？
　　自己要是把这周氏猜想的论证过程，发到SCI期刊上去，不知道能换多少经验。
　　这么一想的话，这个想法还挺诱人的……


第7章 在真学霸面前，一切凡人都是渣渣
　　最终，理智还是战胜了贪婪，陆舟打消了这个不切实际的念头。
　　一个大一的学生发表SCI本身没什么，反正国内那些数学SCI期刊灌水现象也挺严重，只要你英语功底OK，灌水灌的像那么回事儿，说不准就通过了。
　　这种滥竽充数的现象，以至于某位好事者，给国内几个出了名的灌水期刊列了个排行榜。排在榜首的那位，Applied-Mathematics&Computation（AMC），在灌水这一领域便是出了名的。
　　单说沪上大学，就在短短四年的时间里，在AMC上发了数百篇数学论文，某些灌水客一年灌个二十多篇那根本不叫事儿！
　　为了保证论文的学术质量，那些有节操的老牌期刊往往都会严格控制一年发表的论文数量在100以下。而这个“巨无霸期刊”却皮得很，一年发表一千多篇论文，再加上交叉互引等现象，影响因子蹭蹭往上蹿！甚至由于大量伪审稿现象存在，某个编委在上面发了一百多篇！
　　其它的SCI期刊陆舟不一定有信心过，但AMC的话……
　　说他自信也好，说他膨胀也好。
　　总之陆舟觉得问题不大。
　　不过在SCI期刊上发表周氏猜想证明法，那问题就大了。不是能不能通过的问题，通过是肯定可以的，然而关键是通过了之后他能不能hold住。
　　最终，虽然陆舟还是选择了第三个任务，不过却不准备用周氏猜想证明法，而是随便写篇灌水论文过任务。
　　以他现在对高等数学和数学分析这两门课的理解，已经不逊色于研究生。再加上四级程度的英语，距离撰写英语论文，差的也只是一些专业术语而已，而这些都可以通过查字典解决。
　　反观另外两个任务，第一个他没那个人脉，也自认没那么高的情商。
　　第二个呢，大一都还没开大物这门课，只怕系统刷出来的都是高中物理习题，鬼知道难度系数判定才多少点。而且物理学等级对他的吸引力也不是那么大，名字一听就是大后期才用得上的，等需要的时候再去练也不迟。
　　选定了任务之后，陆舟拍了拍屁股上的草屑，站起身来，哼着歌往宿舍的方向走去。
　　在外面耽搁了这么久，再不回去，只怕刘瑞得精神失常了。
　　这小子怪的很，虽然平时也很大方，但唯独在学习这方面，小心眼到让人无语。看一眼笔记能追你两条街，问一道题能甩你十几个白眼，大概说的就是这类人。在他眼里仿佛满世界都是他的竞争对手，而他所追逐的大概也不是什么学术高度，只是老师或者同学眼中的第一，或者说名为“学霸”的地位。
　　这种人算是学霸吗？
　　陆舟不认为。
　　在真学霸眼中，一切凡人都是渣渣，给你看了我的笔记又怎样？周氏猜想你会吗？摆你面前你也想不明白！
　　在陆舟的认知中，符合学霸这个条件的人似乎只有一个。
　　嗯，没错。
　　不用怀疑，他说的就是他自己。
　　……
　　推开寝室的门，不多不少，正好十点。
　　刘瑞正抱着习题册刷题，另外两个人不在寝室，大概是在隔壁打牌。史尚属于平时就在听讲，期末也不怎么特别拿出时间复习的人。至于黄光明，大概是传说中的学神，平时不听讲，考前抱抱佛脚，但分数都高的不像话的那种。
　　把背包扔在了桌上，陆舟把手伸进抽屉去找自己的洗澡卡。
　　这时候，刘瑞把手上的习题册放下来，瞄了眼陆舟的方向问。
　　“肘子，这么努力啊？”
　　“不得不努力啊，都快半个学期没碰书了，再不努力就来不及了。”把洗澡毛巾丢在了肩上，陆舟从椅子上站了起来。
　　见陆舟要去洗澡，刘瑞忽然开口说：“我这里有道题做不出来，你能不能帮我看看？”
　　哟，稀奇了。
　　还有您老做不出来的题？
　　“拿来瞧瞧吧。”
　　陆舟伸出手，刘瑞推了推眼镜，把手上的习题册递了过来，指着那道画了圈的题目说道：“就是这道。”
　　“积分问题？这玩意儿应该不难吧……”题目扫了两眼，意外的是没见过的题型，陆舟来了兴趣，也不急着洗澡了，拿着习题册重新坐回了椅子上，拿起笔开始在草稿纸上写写画画。
　　若是以前，能难住刘瑞的题，他必然是解不出来的。可不知道为什么，此刻他的心中却没有丝毫“不可能”的想法。
　　看着陆舟拿笔算了一会儿，刘瑞心里松了口气，心中暗暗鄙视了句学渣果然还是学渣，再怎么装模作样也是个渣渣。
　　关于这道题，他解不出来是不假，可其实是有参考答案的，而且答案上还有详细的解法。之所以问陆舟这道题，倒不是因为虚心求教，只是想“刺探敌情”罢了。
　　退一万步，就算要问数学题，他也不会找陆舟这个学渣啊。
　　如此想着，刘瑞说道：“要不你把题抄下来做？我先琢磨琢磨下一题？”
　　潜意思是，反正您老也不会写，我就不浪费您时间了。
　　然而陆舟的反应却是出乎了刘瑞的意料。
　　“……不用了，解开了。”
　　解，解开了？！
　　刘瑞眼睛瞪大，惊讶地眼珠子都快凸了出来。
　　“嗯，你没听错。”转着手中的圆珠笔，陆舟对着草稿纸上的式子讲解道，“很典型的二重积分问题，第一步先把直角坐标转换成极坐标开始运算，由于区间对称性，经过计算可将这一部分式子化简为cotx平方……”
　　“最后化成cscx平方的积分！再代入原函数！”刘瑞的瞳孔微微收缩，敏锐地看穿了这道解法的核心思路，在接下来的步骤就如顺水推舟，一直往下算就可以了，没有任何难度。
　　该死，我咋就没想到这一步……
　　“宾果！答对了。”陆舟微笑地点头，心说孺子可教也。
　　“谢谢……草稿纸借我下，我拿过去研究研究。”
　　“拿去吧，不客气！”陆舟大方地挥了下手，站起身来，向浴室走去。
　　拿着陆舟的草稿纸回到了座位上，刘瑞推了推眼镜，盯着题目，眉头微微皱起，陷入了沉思。
　　解法虽然思路新奇，不过解题流程写的清晰，涉及到的知识点也没有超纲部分，即便没有陆舟的讲解，他也能很轻松看懂。
　　只不过让他想不明白的事，陆舟那家伙是怎么想出来的？
　　而且还是在如此短的时间里……
　　难道是以前做过这类题？
　　刘瑞想了想，似乎也只有这种可能性。否则他实在想象不出来，这个一天到晚忙着做兼职的学渣，竟然在解题速度上碾压了他这个一班公认的学霸。
　　翻到了习题册的背面，刘瑞向答案解法上看去，整个人愣了一下，喃喃自语。
　　“不可能……”
　　答案完全正确……可这不是重点。
　　重点是，陆舟的解法，竟然比标准答案的解法还简单！答案完全没有考虑到将直角坐标换算成极坐标这种剑走偏锋的解法，而是直接套用公式对积分进行二次拆分，这也就导致计算量看起来异常庞大。
　　而这也是他考虑过的解法之一……
　　这怎么可能！
　　刘瑞咬着嘴唇。
　　突然觉得自己有些怀疑人生了。


第8章 线性算子和线性泛函的最优反演理论
　　自从有了系统，陆舟觉得自己的生活倍儿有规律，一大清早就背着自己那台二手笔记本，去了图书馆。对于他来说，这种体验简直是前所未有的。
　　依旧是老地方，陆舟把笔记本打开，墙边找了个电源插上，构思了一会儿，便在word文档上敲下了几个大字。
　　【线性算子和线性泛函的最优反演理论】
　　【摘要：研究了几类在给出全部和部分信息时线性泛函和线性算子的反演问题。介绍了最优反演理论的基本结果，特别是最优反演方法的构造……】
　　这个题目是昨天晚上陆舟躺在床上翻笔记的时候想到的，他们的数学分析老师唐教授在讲到傅里叶反演公式的时候，顺口给他们提了一嘴，当今数学界几个算上不上热门，但比较前沿的领域。
　　结合网上查阅的资料，陆舟便拟了这个题目。
　　至于这个题目怎么解？
　　嗯……
　　以他的知识水平肯定是无解的，所以得用些常规手段。
　　如果他没记错的话，那个黑科技系统的积分是可以用来解决现实中的技术问题的，他试了下解决黎曼猜想的证明方法，结果没有任何反应。想来要么是答案超出了他的数学等级，要么就是积分消耗是个天文数字他承受不起。
　　以这种程度题目为目标，系统总该给点反应吧？
　　想到这里，陆舟对着电脑屏幕集中了注意力，心中开始默念“系统系统系统……”
　　嗯……
　　好像没什么反应。
　　嗯？
　　忽然间，一股暖流从背后蹿上了天灵盖，陆舟只觉得脑子一热，紧接着“轰”的一声，庞大的信息流便在识海中炸开，一行行文字紧随其后从他的眼前飘过。
　　【积分消耗65点】
　　【基于数学LV0等级，正在给出最优解法……】
　　那种感觉不疼，反而让人感觉有些享受，就在陆舟怀疑自己是不是变成了M的时候，一瞬间他醒了。
　　盯着雪白的电脑屏幕，陆舟看了看自己的双手，又看了看键盘，喃喃自语中带着一丝难掩的兴奋。
　　“解……解开了？”
　　真解开了！！！
　　如果不是在图书馆里，他只怕真会兴奋地欢呼出声来。
　　和当初掌握周氏猜想证明法的时候一样，整个课题的核心论证方法，就如同一块烙铁一样，直接印在了他的大脑里。
　　从过程，到答案，每一个数字，每一个符号，乃至每一个标点，都是如此的简练，充斥着数学的美感。
　　唯一美中不足的是，这种美太骨感了，需要用语言去丰富它的内涵，将它从纯粹的理论变成一篇论文。
　　一篇可以被其它人看懂的论文。
　　冥冥之中，陆舟似乎懂了些什么，关于黑科技系统的意义。
　　可让他想不明白的是，这一切又是为什么？
　　这时，一支圆珠笔伸了过来，轻轻戳了戳他的胳膊。
　　“那个，同学……”陈玉珊红着脸，不好意思的问道，“可以再请教你一道数学题吗？”
　　本来她是不想找他的，可这道题前后左右的人她都问过了，没一个人解得出来。
　　没办法，人在屋檐下，不得不低头。
　　陈玉珊选择忍辱负重，决定忘掉前天他对自己的“羞辱”。
　　回过神来，陆舟开口说道：“行，题目拿来吧。”
　　陈玉珊松了口气，轻手轻脚的把自己的椅子搬了过来，坐在了陆舟的旁边。
　　陆舟瞟了两眼题目，发现这道题目的难度比前天那道题难了不少，大概和刘瑞问他的那道题是一个等级的。
　　可不过无论再怎么难，也逃不出高等代数的大框架，尤其是对于他而言，只要是习题册上的题，就不存在解不出来这个说法。
　　拿起笔，陆舟开始在草稿纸上写写画画。
　　在陆舟做题的时候，陈玉珊偷偷看了眼他的侧脸。
　　虽然这人性格不咋讨人喜欢，不过认真的样子还意外的挺耐看的。
　　就在陈玉珊无聊地等着陆舟给她解题的时候，忽然注意到了他电脑屏幕上的word文档，便小声问道：“同学，你在做毕业设计吗？”
　　毕业设计拖到6月份还没做完，也真是个人才！
　　正在解题的陆舟随口答道：“不是，那个是论文，投SCI的。”
　　听到这话，陈玉删满脸崇敬。
　　天啊，这是碰到大神了啊！
　　真是没看出来，模样这么年轻，居然是个研究生！
　　而且研究生期间就开始投SCI了，了不起！
　　陈玉珊一脸崇拜地问：“学长，您是什么专业的呀？”
　　本来正在面无表情做题的陆舟，听到学长这个词，忽然表情羞涩的笑了笑：“呃……数学系。”
　　“数学系，我的天，能把数学学好的都是神仙……”陈玉珊发出了由衷感慨，心里的崇拜更明显了。
　　她是商学院的，虽然本专业的知识学的都相当OK，可唯一发愁的就是数学这门课。马上就要大四了，考研这座大山压在面前，可把还想继续深造的她愁坏了。
　　“解开了，过程和思路我都写在纸上，你自己琢磨琢磨应该能想明白。”把草稿纸推到了陈玉珊的旁边，陆舟轻声说道，“数学这东西一是靠天赋，二是靠下笔练，和其它理科不同，光是听人讲解是没用的。”
　　这里毕竟是图书馆，不适合讲题。小声交流两句倒没什么问题，可要是一直讲话，只怕得挨不少白眼。所以陆舟便打住了话头，把需要自己去理解的东西，交给了这位女生自己去思考。
　　陈玉珊连忙说了声谢谢，把草稿直接过来后，紧接着拿出了手机，不好意思地小声请求道：“那个……学长，我可以加下您微信吗？碰到不会的题，我还想问您。”
　　“没问题。”陆舟也没多想，拿出他的低配小米，给这位女生扫了下二维码。
　　“谢谢，下次请你吃饭。”陈玉珊红着脸再次道了声谢，搬着自己的凳子挪了回去，继续奋笔疾书。
　　这时，陆舟忽然回过神来，自己似乎忘了澄清一个误会。
　　自己哪里是什么研究生，就是个大一的萌新啊。
　　虽然再过几个月就大二了。
　　不过想了想，专门跑过去澄清这件事儿，似乎有些神经病，别人也尴尬，这个误会还是等下次有机会再说吧。
　　想到这里，他便摇了摇头，将这件事儿抛在了脑后，眼睛继续盯着屏幕，手指轻轻敲着键盘，开始专注地编写起自己的论文起来。
　　……
　　虽说系统是基于数学LV0等级给出的解法，可陆舟有一点可以断定的是，这个解法用到的知识点，一定不是基于他自身的那点知识储备，而是从系统本身的数据库中调用出来的知识。
　　一边在边写论文的时候，陆舟一边也在旁边的手写笔记本上做着笔记，把那些他看不明白的知识点罗列出来，并且在有疑问的步骤上打上问号。
　　别人写论文，像是从海绵中挤水，而对于他来说，却像是用胶头滴管把水滴进海绵，比起输出，更像是一个输入的过程。
　　整整一天，陆舟都泡在图书馆里，就连午饭，都是用早上买的包子解决的。
　　看着屏幕上大几千字的论文，还有那足足写了两页的笔记，他靠在椅子上使劲伸了个懒腰。
　　“剩下的就是把笔记上的知识点吃透了，能查资料的尽量查资料……翻书查不到的就问老师。”
　　“还有论文中论证部分过于冗杂的地方，也可以稍微精简下。到时候上知网检索，已经被其它论文证明过的东西，直接删掉证明过程标注引用就行了。”
　　“最后就是查重……我对我来说应该问题不大，毕竟每个字可都是咱自己写的啊。”
　　或者说系统写的，反正也没差。
　　时间不早了，肚子已经开始咕咕叫，陆舟便嘿咻一声从位子上站了起来，向图书馆外面走去。
　　晚饭是继续吃烤肉拌饭呢？还是吃咖喱盖饭？
　　一会儿吃完了晚饭，顺路去一趟老唐的办公室，如果陆舟没记错的话，这个点他应该在大四考研答疑教室值班。
　　嗯，就这么愉快的决定了！


第9章 我怕是读了个假大学
　　答疑室内，座无虚席。
　　有志考研的大三学长学姐们，正埋着头专心复习。
　　讲桌旁边，坐着的是金大数学系教授唐志伟，只见此刻他已经放下了手中的报纸，正一丝不苟地盯着草稿纸上的题目，右手的手指往复翻转着钢笔的笔盖。
　　站在旁边的陆舟很清楚，这个小动作，意味着他陷入了思考。
　　“……你从哪儿弄来的题目？”盯着草稿纸上的算式思考了很久，唐志伟忽然开口问道。
　　“参考书上有提到傅里叶系数，我就去图书馆里查阅了下相关的资料，发现里面有提到关于傅里叶反演定理的几个变体，以及关于几个变体的应用，我就试着这推导了下，结果发现到了这一步怎么也解不开。”陆舟不好意思地笑了笑，一脸麻烦您了的表情。
　　唐志伟看了陆舟一眼，视线继续转向草稿纸，这次他放下了钢笔盖，而是拿起了粉笔，走到黑板旁边顿了顿，伸手在黑板上打起了草稿。
　　陆舟目不转睛地盯着黑板，或许是因为预先做过这方面功课的缘故，他发现自己意外能跟得上老师的节奏。
　　被讲台上的粉笔唰唰声吸引了注意力，坐在下面复习高数的大三学长学姐们，时不时的抬起头，一脸茫然的看着黑板上板书的算式，随即又很快将头埋了下去。
　　emmm……
　　这写的啥玩意儿？
　　时间一分一秒的过去，不知不觉中，整个黑板都被写满了。
　　从黑板的左上角写到了黑板右下角，唐志伟停笔，回过头来，看着陆舟问：“这部分看懂了？”
　　认真盯着黑板的陆舟点头：“懂了。”
　　唐志伟眉毛一挑，问：“真懂假懂？”
　　陆舟说道：“真懂了。”
　　唐志伟没说话，拿起黑板擦，将黑板上的东西擦掉，拿起粉笔继续板书下一步，心中对于陆舟的评价，却是下降了半分。
　　他平生最讨厌两种学生，一种是送礼求他改分的，另一种便是拿着超纲题目在他面前假惺惺请教的。
　　尤其是后者，纯粹是浪费他的时间！
　　明明对数学不感兴趣，还要摆出自己很有研究的样子，看着都恶心！这种人一天到晚只想着和老师套近乎，完全没有搞清楚自己学习到底是为了什么？
　　写完到末尾处，还剩几行步骤没写，唐志伟教授忽然停下来，回头看向了陆舟，忽然笑着说：“我算到了这一步，你应该明白了吧？”
　　陆舟点头：“懂了……谢谢老师！”
　　坐在第一排角落复习高数的陈玉珊，一直在偷偷看着讲台上的两人，听着两人一个劲的“懂了没？”“懂了。”的交流，满脑子都是雾水。
　　什么懂了没懂？
　　他们到底在交流些啥？
　　意识到自己根本无法理解他们的对话，陈玉珊对自己的数学感到了绝望。
　　难道……我其实是个学渣？
　　听到陆舟的回答，唐志伟笑了笑，把粉笔轻轻放在了讲桌上，回到椅子旁坐下，拿起保温瓶喝了口茶，慢悠悠地说道：“真懂了？那你来替我把剩下的步骤写完。”
　　你懂个屁！
　　老子写的时候像个二傻子一样站在那儿，连个笔记都不做一下，你要是这都能看懂，老子把这杯子吃下去！
　　一看唐志伟教授那表情，陆舟一瞬间就明白了，教授这是怀疑自己根本没听进去，在考自己！
　　想到这里，陆舟心中哭笑不得。
　　天地良心，我是真懂了啊！
　　他也不知道为什么，唐教授在黑板上演算的时候，那一条条公式在他眼中是如此的似曾相识，总觉得在哪里见过，可又说不出在哪？
　　难道是因为系统积分兑换的知识，涵盖了这部分知识点的缘故？还是因为自己的数学经验值增加，提高了自己对数学的感觉？
　　总之，他确实是看懂了。
　　陆舟不知道具体原因，不过现在显然不是思考这个时候，唐教授还在那儿悠哉悠哉的等着他表演，为了下学期能顺理成章地发表那篇论文，他可不能在这个节骨眼上出岔子。
　　只见陆舟自信一笑，拿起粉笔走到了黑板前。
　　唐教授的眉毛跳了跳，心说这小子不会真能把剩下的步骤写出来吧？
　　不可能。
　　绝对不可能！
　　即便他已经把证明过程完成了大半，可剩下那几行算式的演算，绝对不是一个大一本科生能完成的！就是他带的那些研究生，也得从头到尾把他的证明过程反复琢磨几遍，才能摸清楚门道！
　　而这家伙，可是在听讲的时候，连笔记都不做的啊！
　　时间一分一秒过去，唐教授心中的诧异，已经变成了深深的震撼，最终变成了赞许。
　　所有的怀疑如同春日无檐上的雪，在阳光普照的那一刻冰消雪融。
　　当陆舟在黑板上写下了最后一个符号，目不转睛盯着黑板的唐教授，赞许地点了点头：“不错……写的很好。”
　　最后几步的解法和他的思路稍有偏差，稍微繁琐了点，可同样不失为一种新颖的想法。这说明他不但把自己讲的东西听进去了，还在其中融入了自己的思考。
　　而这一点，是最难能可贵的。
　　看来是自己错怪了他……
　　“还是多亏了老师指点，要是我自己的话，肯定算不到这一步来……”陆舟不好意思地笑了笑。
　　这句话他倒是没说谎，系统给出的计算步骤中，很多关于类似于“a=b”的地方，并没有明确告诉他为什么两者之间可以画等号。
　　而他向唐教授讨教的，正是关于这部分的具体证明。
　　“不用和我谦虚，你的水平我看得到，”盖上了保温瓶的盖子，唐教授继续问，“你是哪个班的？”
　　“大一一班，陆舟。”陆舟如实回答。
　　“陆舟……”唐教授点头默念了几遍，似乎是要将这名字记住。
　　原来这位学长叫陆舟呀……
　　坐在角落偷听的陈玉珊恍然点了点头，忽然觉得哪里有点不对劲，紧接着便反应过来。
　　大，大一？！
　　想到自己叫了他半天学长，陈玉珊的脸唰的红了，整个人像鸵鸟一样，脑袋磕在了桌子上。
　　心中充满震撼的不止是陈玉珊，答疑室里第一排的几个大三的学长学姐们，也是一脸懵逼地看了这个学弟几眼，心中狂奔过一万只羊驼。
　　现在的大一新生都这么牛笔了吗？
　　还让不让人活了！
　　“要考高代了吧？复习的怎么样了？”
　　“复习的差不多了，就想看点课外书。”陆舟腼腆地笑了笑。
　　“呵，让你考那份卷子，怕是有些小瞧你了。”唐志伟笑了声，开玩笑说，“要不我给你单独出份卷子做做？”
　　“别啊老师，会死人的！”陆舟哭笑不得说。
　　“哼，做个题还能死人？我倒是不信了。”唐志伟上下打量了几眼陆舟，赞许的点了点头，“不错，非常不错，我很少这么夸一个学生。要不是看你才大一，我真想跟教务处那边的人打个招呼，把你调我办公室来搞研究。”
　　“老师，您抬举我了，我需要学的东西还多着呢，真要跟你搞研究，肯定也是拖您的后腿。”陆舟知道唐教授在开玩笑，便谦虚说道。
　　唐志伟哼了声，批评道：“哼，少跟我来那些客套话，做学问的人就好好做学问，别总是往肚子里装那些场面话。”
　　虽然莫名其妙挨了批评，可陆舟知道，唐教授并不是真的生气，而是真正把自己当成了他的学生，在教导自己。
　　这位老先生生气的时候，那绝对是面带微笑的。比如刚才在黑板上板书的那会儿，误以为自己在那儿装模作样搞假学问的时候，他肯定就气的不行。
　　“老师说的对，我知道了。”
　　看着陆舟一脸诚恳的表情，唐志伟点了点头，语气缓和了几分，继续说：“对数学感兴趣是好事儿，希望你能继续保持下去。还有，你选的方向不错，虽然算不上什么热门的方向，不过却很容易出成绩。有什么好的idea就大胆去做，不懂的地方就多看多问，学问就是这么做出来的，说不准你就能发现什么别人发现不了的东西。”
　　停顿了片刻，唐教授继续说：“咱们金大的数学系虽然算不上有多强，但物理系还是没话说的。傅里叶变换的应用中，在频谱分析和数据压缩以及正交频分复用这几个领域的应用还是相当广泛的，如果你在这方面有所作为，我相信等你大四了，咱隔壁物理系的几个教授肯定抢着要你。”
　　说到这，唐教授笑了笑，说道：“多学，多看，多练，多钻研。废话我就说到这里，你自己下去琢磨琢磨，我就不再耽误你时间了。”
　　“谢谢教授！您的肺腑之言，学生牢记于心。”陆舟诚恳地说道。
　　“别特么扯些场面话，我刚才咋跟你说的？想谢我说句谢谢就行了，说完了赶紧滚，还要我起来送你？”唐志伟笑骂道。
　　陆舟嘿嘿笑了笑，带着草稿纸和笔转身出了门，顺手还把答疑室的门给带上。
　　回头看了眼黑板，唐志伟砸吧着嘴，叹了口气，心中一个劲儿的感慨。
　　金陵这地儿不愧是六朝古都，人杰地灵。
　　咱金大站在这龙脉上，果真是人才辈出啊！
　　台下的本科生们一脸懵逼，看了看黑板上眼花缭乱的算式，又看了看自己的习题册，心中杂陈百味。
　　我怕是读了个假大学……


第10章 我有两个女朋友
　　男寝，201室。
　　台灯下，正在刷题的刘瑞忽然停下了笔，瞟了眼寝室门口，做漠不关心、漫不经心、毫不在意状问道：“你说这肘子怎么还没回来？”
　　坐床上打刀塔传奇的黄光明头也不抬，贱贱地回了句：“不知道。你这么关心人家干啥？搞基啊？司机佬，真恶心！”
　　“下来！干你屁股！”
　　刘瑞骂了句，跳起来伸手抓住梯子摇床，吓得黄光明手机也不看了，赶紧抱着栏杆求饶。
　　“刘哥刘哥，我错了我错了！别摇啊！要死人了！啊啊啊~”
　　其实根本死不了人，这床铺是两排连起的，柜子里还放了那么多书和衣服压着，就是把刘瑞整个人的体重挂上去，也不可能把这么庞大的一座长方体给扳倒过来。
　　这两个活宝瞎闹腾，几乎已经成了201寝室的日常。
　　这时候，正在复习英语的史尚忽然抬起头来，冷不丁地说道：“不过说起来，肘子最近也不做兼职了，晚上也没见他撸了，整天都泡在图书馆里，莫非……”
　　“莫非？”刘瑞竖起了耳朵。
　　“莫非谈对象了？”史尚用不确定地语气问道。
　　刘瑞：“……”
　　黄光明：“……”
　　“……呃，你们怎么不说话了？”发现自己冷场了，史尚尴尬地说道。
　　刘瑞和黄光明相视一眼，交换了下眼神，一起看史尚。
　　刘瑞严肃道：“飞哥。”
　　“卧槽，再叫我飞哥跟你急！”
　　黄光明一本正经道：“飞哥，咱是数学系的。”
　　“……”
　　这个逻辑太完美，一时间，史尚竟无言以对，无语凝噎，就差没在脸颊上挂两行清泪。
　　数学系的男生单身狗比例，绝对能冠绝整个金大的榜首。其它工科院还能选个班花出来，到了他们这儿……想选个班花出来，恐怕只能说服班长女装了。
　　至于外班的，一听到数学系，第一反应就是“哦，那群单身狗啊”、“谈过恋爱吗？”、“不存在的吧？”。一般来说，女生也不是很喜欢找没有情调的人谈，能够脱单的绝对是凤毛麟角。
　　要不然如何解释，像我这样玉树临风、英俊潇洒又会打篮球，和流川枫一个级别的男神，为什么到现在还没有脱单？
　　哎，现实就是这么的残酷。
　　史尚望天。
　　这时候，陆舟正巧回了寝室，推开门便笑道。
　　“你们在闹啥呢？我走廊上隔着就听光明在那儿狼哭鬼嚎了。赶紧找个女朋友去吧，拖久了我怕出事儿。”
　　黄光明一脸严肃：“肘子，我问你个很严肃的问题，你如实回答。”
　　“啥……？”
　　史尚一本正经接话道：“你是不是有女朋友了？”
　　陆舟不耐烦道：“有有有，还有两个呢！羡慕不？要不要我借你们用用？”
　　“滚！”三人异口同声道。
　　陆舟愣了下，没想到他们如此同步，忽然意识到了什么，讪讪笑了笑道：“你们……在想啥呢？我说的是高代二和数分二，我在上面做了笔记，你们想看随便拿去看，记得还回来就行了。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　呃。
　　好像冷场了。
　　……
　　早晨，陆舟一如既往地起了个早床，洗脸刷牙收拾干净，背着笔记本去了食堂。
　　食堂刚刚开门营业，大厅里空荡荡的没几个人。
　　就在陆舟走进去的时候，新鲜的包子正好出炉，隔着老远就能闻到那飘来的面香味儿。
　　“阿姨，来三个包子一杯豆浆，要打包的！”
　　“好嘞！小伙子又这么早来呀，阿姨给你挑个大的。”
　　“谢谢阿姨！”
　　陆舟嘴很甜，无论是对同学还是老师，亦或者陌生人。
　　这是他老爹教他的道理，与人为善，总不会吃亏。
　　当然了，话也不是那么绝对，他老爹在钢铁厂当了这么多年工人，吃过的亏受过的气可不少。而陆舟自己，即便挂念着老爹对自己的教诲，偶尔也会管不住自己的嘴，在不该讲话的时候毒舌两句。
　　包子装好，陆舟掏出饭卡，贴在了读卡机上。
　　然而下一秒，他的表情就尴尬了。
　　【余额不足】
　　看出了陆舟的尴尬，食堂大妈笑了笑，不在意地说：“没事儿，用钱也可以，我这儿能找零。”
　　陆舟摸了摸口袋，摸出钱包，表情更尴尬了。
　　钱包空荡荡的，就一张银行卡。至于他那部小米手机，也被他丢寝室里充电了，想扫二维码支付也扫不了。
　　这食堂大概是刷不了银行卡的吧？
　　系统……
　　咱商量下，积分能兑钱吗？
　　陆舟在心里小声问了句，然而遗憾的是，系统并不想理他。
　　就在这时，宛如一声天籁传来，读卡器上叮咚响了下。
　　陆舟立刻回过头去，只见一位留着空气刘海的女生，正站在他的背后一脸微笑的看着他，捏着饭卡的右手还轻轻晃了晃。
　　“嗨，早啊。”
　　“早……”陆舟愣了下，点点头。
　　这人……
　　是谁？
　　“好过分，你竟然不认识我！”陈玉珊一眼就看出来陆舟没认出自己是谁，气得撅起了下嘴唇。
　　“呃，抱歉……谢谢，要不你加下我微信？我回去还你？”
　　“不用啦，才2块5，我没那么扣，而且咱们已经加过微信了好不好！”甩了甩头发，陈玉珊抿嘴微笑，伸出了右手，“重新认识下，我叫陈玉珊，商学院的。陆舟小学弟，以后可以叫我学姐哦。”
　　陆舟不知道她为啥要把“学弟”这两个字咬得这么重，也不知道他为什么要在“学弟”前面加个“小”，更不知道她是如何知道真相的。不过听到她说的那句加过微信，倒是一瞬间想起来了她是谁。
　　只是……
　　这形象变化有点大啊！
　　腰下是清爽的牛仔短裤，再往下一对不知道让人该把眼睛放在哪的大长腿，和一对白色的凉鞋。上身是清凉的白色船领小T恤，竟是被她穿出了几何学上的立体感。脸上画着点点淡妆，唇彩是清新而不失明艳的淡红，尤其是那圆框眼镜被摘掉了……大概是换成了隐形眼镜？
　　看着陆舟愣在那里不说话的样子，陈玉珊心中微微得意。本来室友硬是拉着她费尽心思的给她打扮一番，还让她有些烦不过，可现在她却是瞬间觉得，浪费的那些时间也不算太亏了。
　　当然，这也是因为她本身条件就不错，平时那只是不修边幅习惯了。
　　一般人就算是费尽心思打扮，也没她一半效果。
　　“怎么了？小学弟？”陈玉珊撩了下耳际的长发，恶作剧似地看着陆舟抿嘴微笑，用眼神示意他不说些什么吗？
　　陆舟沉默了一会儿，上下打量了陈玉珊一眼，琢磨着自己该不该说出来，但最终还是架不住良心的煎熬，小声开口道：“图书馆里空调开得很大……你这样，会感冒的。”
　　“……”
　　陈玉珊忽然觉得，对他的发言抱有期待的自己，实在是太蠢了。
　　三个包子吃了一个，剩下两个扎紧塑料袋放进了包里，吸溜着面条的陈玉珊好奇地看了他一眼，不过也没说什么，只当他是不想浪费食物的好习惯。
　　两人差不多同一时间吃完，一起向图书馆走去。
　　还是老地方，陈玉珊坐在陆舟隔壁的位置，翻出了习题册埋头苦干。改版造型只是为了换换心情，同时也是为了满足室友的兴趣，并没有对她的复习节奏带来任何改变。
　　陆舟则是取出笔记本，继续一丝不苟地编辑着他的论文。
　　昨天老唐给他展示的演算方法，对他的论文产生了很大的启发，本着趁热打铁的精神，他打算把那段论证过程选取重要的部分，写进论文里。
　　如此一来，接下来需要搞明白的难点就只剩下了三个，再稍微加把劲，争取在月底之前把整篇论文给搞定！
　　SCI期刊审稿可是很慢的，拖个两三个月都不叫事儿，就算是AMC这种灌水巨无霸，也不可能快到哪去。他可不想拖个大半年才完成系统的任务。
　　就这样，时间在不知不觉中流逝，很快到了中午。
　　刷了一上午的题，陈玉珊伸了个懒腰，瞟了眼坐在旁边的陆舟，站起身来走过去，轻轻戳了戳他胳膊说道。
　　“学弟学弟，要不要一起去吃午饭？”
　　学弟这个词她似乎叫上瘾了，叫一遍不够，还连着叫了两遍。
　　陆舟犹豫了下，摇了摇头：“不用了，我还不是很饿，你先去吧。”
　　今天星期日，给饭卡充钱的人不上班，他手机又丢在了寝室，再蹭人家饭卡那得多不好意思？
　　“真的不用吗？我请你哦。”陈玉珊问道。
　　陆舟咽了口吐沫，想到了食堂的烤肉拌饭。
　　最终，食物的诱惑还是战胜了理性，他不好意思地点头道：“那……一起去吧，下次我请你。”
　　反正包子都冷了，中午吃还是晚上吃似乎都一样。
　　“啊，这话我可记住喽。那快走吧，再晚点要赶上用餐高峰了。”陈玉珊站了起来，背过身的瞬间嘴角翘起，满脸意气风发，心里哼哼了两句。
　　智商再高又怎样？还不是得被压制在本仙女的成熟优雅学姐气质之下。
　　然而跟在她旁边走出图书馆的陆舟，却根本没有注意到她脸上的得意，因为此时此刻的他，正在思考一个很严肃的问题。
　　一会是吃孜然味的呢？
　　还是吃黑胡椒味的？


第11章 即便是学霸，也有不擅长的东西
　　日子一天天过去，陆舟基本维持着图书馆、寝室两点一线的生活，除了吃饭的时候会去食堂，有琢磨不透的问题一会跑去拜访唐教授之外，他的生活轨迹基本没有变过。
　　自从踏入这座校园以来，他的生活还是头一回如此地有规律，而且足足持续了半个月之久。
　　这一切都是他从未想过的。
　　终于，赶在6月15号的前一天，陆舟完成了论文的编辑，并且将文字翻译成了英文稿。
　　值得一提的是，前几天在和唐教授讨论问题的时候，在得知陆舟在研究“给出部分傅里叶系数时，反演函数和函数的导数问题”这一问题，并将其中的发现写成了论文之后，唐教授对他的研究表现出了相当程度的兴趣，并表示如果不介意的话可以帮他修改论文。
　　关于这点，陆舟还是相当相信唐教授的。
　　抛开良好的人品和风评不谈，别人当了这么多年教授，发表的论文只怕比他读过的书太多，还犯不着惦记他一个本科生写的论文。别说这个研究课题本身没什么特别突出的地方，就算是解开了困扰世界数学界多年的难题，唐志伟最多也只会为教出了这样的学生而感到自豪。
　　也就一些三野鸡大学或者资历浅到连教授的头衔都混不上的导师，才会整天拿着毕业作为要挟，惦记着学生的研究成果。
　　陆舟不知道在金大这样的高等学府中，存不存在这样的学术败类，不过有一点他可以确信无疑的是，唐教授一定不是这种人。
　　有一位经验丰富的导师帮着做参谋，自己论文的投稿通过率应该会高上不少，而且在对于学术期刊的选择上，相信唐教授也能给出不少有价值的建议。
　　所以，陆舟打算等考完高数之后，再把自己的论文拿去给唐教授帮忙看一下。
　　至于现在嘛，自然是临时抱佛脚。
　　毕竟除了高数之外，还有一门现代史纲要考。
　　最气人的是，今年还特么的是闭卷！
　　陆舟一直想不通，学这玩意儿对自己到底有什么用？
　　学好了就能成为接班人吗？
　　可即便心中有一万个抱怨，该学的还是得学，该背还是得背。
　　再怎么说那也是两个学分，对绩点的影响还是很大的。
　　就这样，陆舟耐着性子，坐在空无一人的寝室里，抱着教材猛啃了起来。
　　结果可想而知。
　　完全看不进去！
　　坐在寝室里，背了一上午书的陆舟只觉得头昏眼花，把教材扔在桌上放弃了。
　　人一闲下来就想摸鱼，望着寝室的天花板发呆了两分钟，陆舟摸出了手机。
　　正巧，有人给自己发消息，他便点开了微信。
　　陈玉珊：【学弟，今天你怎么没来图书馆？我有一道题不会，教教我好不好？】
　　陈玉珊：【图片】
　　陆舟想了下，随手编辑了一条消息，发过去。
　　【在寝室背近代，稍等……】
　　放大了习题图片，陆舟瞅了两眼，把手机搁在了一边，嘿咻一声从椅子上坐了起来。
　　随手取过一张草稿纸，拿起笔在上面写写画画，不到两分钟的时间，他便搞定了这道题。
　　拿出手机，拍了张照发过去，陆舟看着躺在一边的近代史，发出了由衷地感慨。
　　果然还是数学有意思啊！
　　沉迷摸鱼，不想背书，陆舟拿起手机继续刷朋友圈。
　　刷着刷着，正好看到自己的室友发了一条。
　　【刘瑞：啊啊啊……完全没复习，高数好难啊！又要挂科了T.T】
　　“……”
　　陆舟觉得自己或许应该把这货的朋友圈给屏蔽了，不过心中默念了几十遍与人为善、社会和谐之后，最终还是给这位戏精点了个赞，然后快速掠过。
　　一条一条刷着朋友圈，颇有种批阅奏章的感觉。
　　时间就在不知不觉中流逝了。
　　这时候，寝室的门忽然开了，满头大汗的史尚抱着篮球走了进来。
　　“掉沟里了？”陆舟瞟了他一眼。
　　“什么沟里，打球！就这个月底，英语考完了要打班级赛，班长拉我们去集训呢。”一屁，股坐在了椅子上，史尚顶开矿泉水瓶，仰头猛灌了口，长出了一口气说道，“他奶奶的，二班那个中锋太特么高了，可以去当电线杆儿了。”
　　“你不复习了？”
　　“复习个啥，平时都看过了，再复习也就那样。90分不切实际，80分勉勉强强，70分毫无压力，想拿高分，还得看老唐手下留情！”史尚用课本扇着风说道，“再说了，数学哪有篮球重要。”
　　“体育才几个绩点……”陆舟无力吐槽。
　　“陆舟。”史尚严肃地看着陆舟。
　　一被这家伙严肃的看着，陆舟就浑身上下不自在。
　　“干啥……？”
　　“你的人生只有绩点吗？”史尚语重心长问。
　　“……还有什么？”
　　“我换个问法，你渴望妹子吗？”史尚严肃问道。
　　“还行吧……”
　　陆舟觉得自己还没饥渴到那种程度，而且从理性的角度分析，以自己的客观经济条件，他自认根本无法承担恋爱的成本。
　　他是一个怕麻烦的人，更是一个不喜欢给别人添麻烦的人。虽然他相信自己以后一定会变得很有钱，比任何人都有钱，但他不想因此而耽误别人的青春。
　　当然了，会这么想或许只是因为他还没有遇到，一个不顾一切想要去爱的人吧。
　　以后的事情谁又说得好呢？
　　“什么叫还行吧？陆舟啊，身为一名寝室长，我必须传授你一些人生的经验。”史尚抱着椅子靠背，反过来坐着，语重心长地说道，“你想象一下，当你运球运进罚球线，正面临两个彪形大汉的围剿，忽然一个三步上篮，起身暴扣……接下来会发生什么？”
　　“我……不会扣篮。”
　　以陆舟的身高，跳起来摸到篮筐是没什么问题，可距离扣篮还是差的太远了。如果真玩命儿把球往上顶，只怕会被盖的很惨吧？
　　“投篮，投篮总会吧！一个三分球正中靶心。”史尚恨铁不成钢地说道，“你再想想！”
　　投篮还是会的。
　　陆舟想了想，说：“球进了？”
　　“只有这些？图样！森破！”史尚拍着大腿，语气越来越激动，“是欢呼啊！想想那些飞舞的彩球，想想那些给你加油的拉拉队，再想想那些穿着超短裙下的大长腿，她们疯狂的呼喊着你的名字，脸上挂着少女的红晕……”
　　“停，先停一停！”陆舟捏着眉头，打断了史尚的幻想，“咱们班……有女生吗？”
　　别说是咱们一班没有了。
　　就是对面的二班也没有啊。
　　“……”
　　寝室里陷入了死一样的沉默。
　　从某种意义上，能一句话把天聊死，也算是一朵奇才了。
　　史尚长叹了口气，望天说道，“我……和你没有共同语言。”
　　陆舟心中叹了口气，心说彼此彼此啊。


第12章 嫉妒使我质壁分离
　　时间一天天过去，高数2考试如期而至。
　　“请同学们关掉手机，把学生证和身份证放在书桌的左上角。我再次强调一遍考场纪律，一旦发现有人作弊，绝不姑息，送与教务处处理。同学们马上就要升上大二了，希望别在这个节骨眼上出这种原则性问题。每年这个时候都有一两个不信邪的，希望你能帮能遵守纪律。”
　　不认识的老教授站在讲台上往下面看了两眼，然后对旁边的研究生抬了抬下巴，“小王，你从右边开始。”
　　“好的。”那个叫小王的男人点了点头，从右边开始检查学生的证件。
　　老教授把保温瓶放在了讲桌上，从左边开始检查。
　　陆舟伸了个懒腰，把手机关机，塞进背包里，和其他人一样把参考书和电子设备放在了第一排的课桌上。
　　终于到这一天了！
　　过了考试周，就有大把的时间能搞自己的事儿了。
　　回到了自己的位置上坐下，陆舟把自己的身份证和学生证给研究生看了眼，然后便坐在位置上发呆，等待发卷。
　　毕竟是985名校，金大的考风考纪还是相当严格。
　　别看那老头戴着老花镜，满脸和善的笑容。可你要是敢翻下纸条，或看下手机，哪怕你隐藏得再好，他也一眼就能给你揪出来。
　　有几个本来都做好了小抄的同学，脸色发白坐立不安地坐在那里，想抄又不敢动手。
　　陆舟心里叹了口气，为这几个倒霉孩子默哀了一声，紧接着便奋笔疾书地写了起来。
　　听说卷子是老唐出的，不过无论出题人是谁，这种期末考试考察的知识点都不可能超出教纲范围。至少在陆舟看来，上面的题目很容易。
　　第一大类是填空，第一题是求微分方程的通解，直接按照套路算就行了，虽然式子复杂了点，可万变不离其宗，在陆舟看来是道送分题。
　　第二道题是通过空间坐标点，求平行于某直线的直线方程，没什么好说的，也是道送分题。
　　第三道题求导，第四道题求曲线积分，送分。
　　第五道题挺有意思，通过已知的f（x）=……方程，且f（x）以3/2π为周期的傅里叶正弦级数展开式和函数为S（x），求S（-5/2π）的值。
　　emmm……
　　稍微有点难度。
　　捏着的笔在草稿纸上轻轻点了三下，不过陆舟还是很快便解出了答案。
　　这道题看似复杂了点，尤其是在考察傅里叶正弦级数相关知识点的同时，联合考察了方程求积，偏偏方程还不怎么简单。不过一旦想通了解法，看似复杂的计算过程，其实也没多难，都是顺水推舟的事情。
　　至少对于已经吃透了两本教材的陆舟来说是如此。
　　紧接着，他看向了选择题，也都是些送分题，他便刷刷刷地勾了答案。
　　再接下来就是大题了，要开始动真格的了！
　　陆舟摩拳擦掌，热身完毕，正准备开工。然而一看到题目，傻眼了……
　　倒不是因为太难。
　　而是因为……
　　emmmm……
　　就这种程度吗？
　　陆舟偷偷往旁边瞄了瞄，只见隔壁那哥们儿，正愁眉苦脸地咬着笔盖。
　　再往后面瞅了瞅，更有创意的竟然用草稿纸叠了个骰子，竟然用起了玄学解题法。
　　这时候，一位哥们儿站起身来，走到讲台上把卷子一放，潇洒地出了门。
　　陆舟肃然起敬。
　　英雄所见略同啊！
　　果然不止我一个觉得这试卷太简单了！
　　想到这里，陆舟不再犹豫，开始动笔，刷刷刷地解决了卷子上的题目。除了最后一道题花了五分钟之外，其余几道题基本上是两分钟之内搞定。
　　拿起试卷看了看，确定没有遗漏，陆舟接着看了眼那还没写到四分之一的草稿纸，收拾东西站起身来，上去交卷了。
　　坐在讲桌旁边的老教授喝着茶，对于上来交卷的陆舟没有任何理会。
　　可当他用余光看见那张卷子的瞬间，他的眼睛顿时眯了起来。
　　哟。
　　竟然写满了？
　　这才过了半个小时啊？！
　　轻咦了一声，他伸手拿起了那张卷子，推了推鼻梁上的眼镜，盯着题目后面的答案一行行审阅起来。
　　第一题正确。
　　第二题正确。
　　第三题……
　　越是往下看，他的表情越是凝重，越来越严肃。
　　站在旁边的研究生虽然好奇卷子上写了些什么，可看到老教授脸上严肃的表情，最终还是打消了凑过去的念头。默默地走下了讲台，向教室的后排巡逻过去。
　　时间一分一秒过去，当看到最后一题最后一行的时候，鲁方平皱紧的眉头瞬间舒展开来，赞许地微微点头。
　　有意思。
　　太有意思了。
　　“看来老唐教了个好苗子啊……”心中感慨了句，鲁方平教授拧开茶杯抿了口，脸上的表情却是面无表情。
　　对于提前离场的两位同学，考场里的其他学生倒是没什么动静，最多只是在心里感慨了一声，自我安慰道：这都已经两个放弃治疗的了，果然觉得难的不止我一个……
　　除了坐在陆舟后面的刘瑞。
　　他可是亲眼看见，陆舟把整张卷子给写满了的。
　　虽然没看清陆舟在卷子上具体写了什么，可那么工整的答题格式，明显不像是乱写出来的……
　　……大概？
　　看了眼自己的卷子，自己还在填空题的最后一题上绞尽脑汁，一点头绪都想不出来。
　　按理来说，这种想不出来的题就应该放弃，等到把会做的题写完了才回过头来写。可一想到连陆舟都能做得出来，刘瑞的心里就怎么也咽不下这口气。
　　嫉妒使我质壁分离。
　　嫉妒使我因式分解。
　　啊啊啊……
　　心态爆炸了！
　　刘瑞抓着头发，只觉得整个人都不好了。
　　……
　　从考场里出来之后，陆舟也没在外面闲逛，先是回了趟寝室，论文拷进了U盘里，然后便去了实验楼，找到了唐教授的办公室。
　　办公室里很安静，除了唐教授站在窗户边上抽烟之外，只有两个学长在对着电脑专注地忙着手上的项目，以至于陆舟进来的时候连眼皮都没有抬一下，就好像根本没注意到。
　　注意到了站在门口的陆舟，唐教授用眼神示意他进来，看到了他手上的U盘，便笑了声说：“哟，你的论文这么快就搞好了？”
　　陆舟礼貌的笑着说道：“嗯，总算是写完了，中文版和英文版都在里面，能请您帮我看一下吗？”
　　“拿来吧，你来这不就是为了这事儿吗？”
　　从陆舟那里接过了U盘，唐教授走到了办公桌前，把笔记本电脑打开后插上去，读取了论文。
　　“考试考的怎么样？”
　　“还行吧……感觉题目不咋难。”
　　“呵，口气不小，你的卷子我亲自改。”
　　“老师手下留情！”
　　“你小子想都别想。”
　　唐志伟笑了笑，打开了论文。若是别人和他说这种求情的话，他只会感到反感。但陆舟和他说这句话，他一点儿也没觉得哪里不对，只当是说笑。
　　自己教出来的学生是什么水平他知道，让陆舟这小子做那种照着教学大纲出的卷子，确实是屈才了点。
　　这种学生的舞台注定不是在大学的期末考试，而是在“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛，或者全国大学生数学建模竞赛这样的国家级赛事上。
　　将注意力放在了论文上，唐志伟戴上眼镜，顺着论文的摘要往下看去。
　　其实说实话，当陆舟拿着作文走进他的办公室的时候，他的心里是充满了惊讶的。
　　对于做学问这件事儿，就像提着一个木桶，从大海里往水库里运水。
　　一路上，颠颠簸簸，战战兢兢，兢兢业业……翻过崇山峻岭，淌过风吹日晒，最终走到了学术的大水库面前，能从那翻过来的木桶里，往水库里倒进一滴水，那这一路便不算是白走一遭了。
　　想要做成学术的人，首先得怀着一颗虔诚的心。急功近利的人，是注定办不成事的。
　　一个本科生，哪怕在数学这方面再有天赋，提着的桶里又能装得了几两水？
　　别说是抵达学术的大水库了，只怕连半里地都走不出，那点水便在路上蒸干了。
　　所以，唐志伟教授的心情很平静，在看论文的时候并不是一个数学家的心态，而是一个教育工作者的心态，在呵护着一朵刚刚从土壤中钻出嫩苗的花朵。
　　甚至于还没开始看的时候，他就已经在思索，如何以一个相对温和的方式，让陆舟把这篇论文拿回去重做。既教育了他做学问不能好高骛远，又让他不至于沮丧以致丧失信心和兴趣……
　　然而就在这时候，唐教授忽然愣住了，紧接着眉头皱起，陷入了思索。
　　这……
　　这真的是一个本科生写出来的论文吗？
　　不会是从哪本参考书上抄下来的吧？
　　想到这里，唐教授怀着将信将疑的心思，随便截取了一段，贴到白度上搜索。
　　没有匹配。
　　不信邪，这老先生又登了一个论文查重网站，这次把整个论文都传了上去……
　　看着搜索结果，他的眼睛瞪的老大。
　　怎么可能！？


第13章 你们不嫌丢人，我都嫌丢人！
　　重复率0.3%……
　　合格的不能再合格。
　　“陆舟，我问你一句话，你老实回答我，这篇论文真的是你自己写的？”
　　唐志伟教授用锐利地目光盯着陆舟，隔着那厚重的老花镜，那浑浊的瞳孔中闪烁着难掩的诧异。
　　以及一丝激动。
　　只是，他还不敢相信，也无法相信，这篇论文中的那些数学论证过程，竟然是出自一个本科生之手。
　　没有回避那询问的视线，陆舟笑了笑，谦虚说道：“多亏了唐教授的栽培。”
　　好歹也是我花了积分换来的，应该能算是我的吧？
　　说这句话的时候，他问心无愧！
　　从陆舟的脸上收回了视线，唐志伟继续看向论文，看了很久。
　　陆舟也不着急，就站在旁边等着。
　　窗外的天色渐渐变暗，墙上挂钟的时针缓缓爬到了六上，唐教授终于看到了论文最后一行过程，长出了一口气。
　　“论证的过程很不错，甚至可以说很好。唯一的瑕疵就是，论文的排版还有些问题，细节上的用词和引用文献的格式稍有不妥，不过这都是些小问题。你才大一就能写出这样的文章，小伙子有前途啊！”
　　说着，唐教授摘下眼镜放在桌上，看向陆舟笑了笑，欣慰地说道：“论文就先放我这里吧，我替你稍微改改。”
　　陆舟大喜，连忙谢道：“谢谢老师！”
　　这要是找专门的公司来修改，得花不少冤枉钱不说，还不一定能改的多好。碰到那种没节操的公司，你的论文过不了，别个直接来一句是你自己论文质量太垃圾，就给你顶回去了。
　　“耽误了你不少时间，你先回去吧。记得过两天来这里找我，或者我给你打电话……把你电话号码留这里，我懒得去翻那名册。”唐教授在办公桌上的a4纸上指了指，然后把笔丢给了陆舟。
　　陆舟自然是从善如流，很快写下了自己的电话号码。
　　“对了，小舟啊，我问一句，投哪个期刊你有没有考虑过呀？”
　　陆舟腼腆地笑了笑，说道：“我在网上搜了下，看AMC的影响因子挺高的，而且审稿速度也比较快，我打算……”
　　“瞎胡闹！”唐教授低声训斥了一句，“投那玩意儿有啥用？我这还好问了你一句，要不你到时候后悔都来不及。你知道咱们学校博士生毕业考核里，AMC的论文投稿数是不计入考核的不？”
　　呃？
　　还有这种说法吗？
　　不过就算知道了，陆舟也不怎么在意，毕竟考研的事儿他都还没决定好呢，更别说读博了。他只想审核的时候快点，好完成系统的任务。
　　要是投个审稿严谨的期刊，到时候排几个月的队，最后还给他来个“completed-reject”，那陆舟可就哔了狗了。
　　“数学方面的期刊，国内的情况是良莠不齐，我建议你尽量投国外的。关于你这篇论文的话，《符号逻辑杂志》或者《理论与应用数学通讯》都比较好，前面那个偏向刊载符号逻辑方面的学术性原始论文和评述性文章，后面那个侧重应用数学、数学物理与数学分析这三个方向的研究论文。我的意见你可以自己回去斟酌下，还有记得一点，你要是敢把这论文投到AMC这种期刊上去，以后就别来见我。”
　　陆舟：我……
　　忍住了，陆舟改口道。
　　“谢谢老师的教诲，学生我……”
　　摆了摆手，唐教授笑骂道：“少拍马屁，赶紧滚！”
　　陆舟果断溜了，出去的时候顺手带上了门。
　　办公室重新回归了安静，坐在旁边办公桌上改论文的学生伸了个懒腰，瞅了眼老师题目上的论文，小声道：“教授，那是您带的本科生？”
　　“不相信是吧？”唐教授呵呵笑了笑，说，“我还告诉你，人家不但是个本科的，还是个大一的！”
　　另一个研究生眼睛瞪得老大，也不搞手上的项目了，难以置信地说道：“大一的？！大一就开始投SCI了？！现在的本科生都这么牛了？”
　　“呵，所以呀，你们可得努力喽。”看着自己的两个学生，唐教授语重心长地说道，“别等到时候被你们的学弟给比下去了，你们不嫌丢人，我都嫌丢人！”
　　……
　　就在陆舟拿着U盘去找唐志伟教授的时候，高数2的考试总算是结束了。随着收卷完毕，考场里外一片鬼哭狼嚎。
　　“卧槽啊，时间根本不够！我还有两道大题没写，哭死！”
　　“太难了吧，填空题最后一道题咋写的？”
　　“傅里叶级数那道题？那道题我看都没看，直接跳过去了！”
　　“倒数第二道大题，关于幂级数的收敛域和函数，并求级数那个啥的和——”
　　“别问我，我不知道，我不懂，我是谁？我只想静静……”
　　“涛哥咋样？能及格不？”
　　“别提了，等补考吧。”
　　当然，学渣终归是少数，而且看那么多人在狼哭鬼嚎，实则还有不少学霸阴险地混进了学渣的队伍。
　　比如刘瑞这小子，这会儿正蹲在教室外面发朋友圈。
　　【数学好难啊啊啊！考砸了，完全不会写，要补考了T.T】
　　嗯，其实他不但写完了，还从头到尾检查了一遍。
　　编辑完毕，点击发送。
　　这时候，黄光明和史尚走了过来。
　　“刘瑞，在干啥呢？”
　　“等你们呢，在玩手机，”把手机锁屏了，刘瑞若无其事地站了起来，“走，食堂吃饭去。”
　　“肘子啥情况？我看他咋才坐半小时就走了？”史尚问道。
　　“不知道，等他回来问一下他吧。”刘瑞摇了摇头。
　　黄光明接话问道：“对了，瑞哥，你选择题最后一题选的是几？”
　　刘瑞：“好像是A……那道题好难，我瞎选的。”
　　黄光明哈哈大笑：“我靠，我也是A！哈哈，果然老子蒙的是对的！”
　　史上愁眉苦脸想了会儿，皱眉问道：“难道不是B吗？”
　　刘瑞回忆了下题目，摇头道：“肯定不是B，根据题干信息来看，必定是级数Un收敛的同时Un的平方不可能发散……嗯，我猜的，没准猜错了也不一定。”
　　说到最后，他又强调了一句。
　　已经习惯了这位大佬的“谦虚”，黄光明和史尚两个已经见怪不怪了。
　　回想起半小时前被数学题支配的恐怖，黄光明叹了口气：“这次考试太特么难了，感觉自己学成了一坨翔。”
　　史尚沉默不语。
　　他觉得自己可能翔都不如。
　　这时候，班上的另一名学霸走了过来。
　　这个剃着平头，个子高高的，看着又黑又瘦其貌不扬的男生，名字叫罗润东，是个真学霸。也是他们一班唯一一个，高考数学考了150的男人。其它人可能是被调剂到数学系的，但他却是自己报的数学系。
　　单论绩点的话，刘瑞可能比他稍微高一点，毕竟他英语实在不怎么样。不过要说高数和数分这两门课的话，刘瑞还真不是他的对手。
　　“刘瑞，那个填空题，最后一道题你解出来了没？”
　　“解出来是解出来了，可是不知道算的对不对……”
　　两个人讨论起数学问题，嘴里时不时冒出些难懂的词来，旁边的人根本插不上嘴。
　　黄光明和史尚对视一眼，分别从彼此眼中看出了那一抹无奈。
　　要是陆舟在这儿就好了。
　　没了陆舟这个垫底的，总感觉自己两个都变成了学渣。
　　这种感觉太难受了！


第14章 打工吧学霸
　　【刘瑞：数学好难啊啊啊！填空题第五道完全看不懂，选择题最后一题也不会写，最后瞎蒙了一个答案。哎，考砸了，怕是得补考了T.T】
　　“……”
　　吃饭的时候刷朋友圈，正好刷到了刘某人这条，陆舟嘴角抽搐了下，正准备点个赞略过，可实在是管不住自己的手。
　　【填空题第五道题答案……选择题最后一题选B】
　　用手机打符号真特么难！
　　编辑完毕，发送。
　　舒服！
　　陆舟正准备把手机塞回兜里，继续埋头吃面，结果手机震了下，摸出来一看，竟然是刘瑞回的消息。
　　咦？这小子回的这么快？
　　心中暗暗诧异，陆舟点开了朋友圈。
　　【刘瑞：……难道不是选A吗？】
　　陆舟笑着摇了摇头，回忆了下那道题目和各个选项的内容，从背包里扯出来一张草稿纸，拿起笔在上面写下了完整的论证过程，然后挑了个光线还凑合的位置拍了张照，给他发了过去。
　　【陆舟：【图片】】
　　这次刘瑞回复的很慢。
　　等了一会儿，陆舟见他没有回复自己，便继续吃面。
　　耽搁了这么久，再不吃面条都要发胀了。
　　然而就在他这么想，刚把手机塞回了兜里，手机又震了起来，而且这次还是电话。
　　“卧槽？这小子怕是疯了吧，还专门打个电话过来？”
　　陆舟连忙把手机摸出来，结果一看，来电显示上倒不是刘瑞，而是吴大海。
　　说起来，上次中暑还多亏了他把自己送去医院。
　　想到这里，陆舟就是一阵不好意思，自己还没打电话向他正式道谢。
　　暗道了几声罪过罪过，陆舟按下了接通键。
　　“喂？”
　　“是我，大海。”吴胖子爽朗的声音传了过来，“怎么样？身体好些了没？”
　　“还行吧，上次多谢了……”陆舟不好意思道。
　　“谢个啥？我倒是得谢谢你没出大事儿，”吴大海埋汰了陆舟一句，不怎么在意地继续说道，“晚上有空不？”
　　“有空是有空……你要干什么？”陆舟问道。
　　“深通快递分拣，一晚上100，来不来？”吴大海问道。
　　陆舟立刻问：“在哪儿？”
　　吴大海：“校门口有车等着，七点钟出发。要来就赶紧过来吧，我们还差两个人，凑够就走。”
　　“我现在过来！”
　　挂了电话，陆舟迅速把面条吸溜完，端着碗送上了收残车，便迅速离开了食堂，一边快步向校门口走去，一边给寝室长史尚打了个电话。
　　“喂？肘子，啥事儿？”电话那头传来了洪亮的声音。
　　“晚上有点事儿，我不回来了。”
　　“啥玩意儿？有情况？”电话那头的声音带着八卦的兴奋。
　　陆舟无奈道：“滚蛋，想啥呢，兼职。”
　　“……”
　　电话那头沉默了一会儿，就在陆舟准备挂掉的时候，史尚忽然叹了口气，压低了声音说道：“陆舟啊，我知道你家里条件困难，有事和哥们儿说出来，大家一起商量商量，没必要做这种事吧……总之，你现在在哪？对方男的女的？”
　　陆舟：？？？
　　见陆舟不说话，史尚急了：“卧槽，兄弟，你可千万别想不开。这事做了，得后悔一辈子！你以后还……还怎么面对咱素未谋面的嫂子？你别挂电话，我警告你！你要是敢把电话挂了，我转头就打给辅导员。”
　　陆舟：“……你特么在说些什么玩意儿？”
　　史尚愣了下，觉得似乎哪里不对劲，表情顿时有些尴尬，小声询问道：“……晚上兼职还能干什么，我这是劝你别误入歧途——”
　　“快递分拣，滚。”
　　那冰冷的声音史尚忍不住打了个冷战，当他回过神来的时候，陆舟已经挂了电话。
　　……
　　面包车就停在门口，看到从校门口走出来的陆舟，吴大海隔着老远便挥了挥手。
　　拉开了面包车的车门，陆舟坐在了一个小板凳上，打量了车内的空间两眼。除了自己之外，这里面还塞了十个人，都是金陵大学的学生，而且都是男生。
　　显然，晚上也不会有女生出去做兼职，而且还是这种苦力活。
　　当然了，做这个其实不累，陆舟以前也搞过两次，至少比发传单轻松多了，唯一不爽就是得熬夜。
　　不过想到那一百块钱工资，陆舟还是忍了。
　　没办法，他现在卡上总共就剩三千多，到时候上传SCI估计还得交一笔不知道多少美元的版面费和审稿费，而他又不愿意给家里增加负担，伸手向家里要钱。
　　在别的杂志上投稿是有稿酬的，但这种学术期刊对不起，不但没有稿酬，指不定还得自己往里面贴钱。
　　“一晚上一百，工资隔天现结，你们记得把支付宝帐号发我。去了分拣中心以后听指挥，要干的事儿很简单，就是把卡车上的货物卸下来，弄到仓库的传送带上。中间会有一个小时休息，休息室里的桌球可以随便打，不过我不建议你们跟那些工人们打，他们都是打钱的，而且技术流的一批，一竿子能捅两三个进去不停的那种。”
　　“要搬东西？那不得很累？”一个看上去有些矮的小伙子问道。
　　吴大海耐心的解释道：“放心，不需要你用手去搬，踢足球总会吧？两个人在卡车边上把东西拽下来，其他人用脚踹就行了，卸货点到传送带之间的路很滑，除非是电视机冰箱之类的大件，一般的快递费不了多少力气。”
　　另一位哥们儿大呼小叫道：“卧槽，用脚踢？给踢坏了咋办？”
　　吴大海斜了他一眼，语气老道地说道：“爱咋办咋办，又不需要你陪，你担心个啥？总之放心好啦，那些商家一般把货包的很严实，里面塞了好几层塑料泡沫。你有力气你往死里踹，你要是真有那个本事把那玩意儿踹烂，我送你踢国足去。”
　　那哥们儿讪讪笑了笑不说话，心说我倒是想去，你有那本事送我进去吗？
　　聊着聊着，就到了目的地，面包车停在了厂房的门口。吴大海掏出手机付了钱，便招呼着同学们下车。
　　路口处的那座厂房很大，粗略看过去足足有两千多平米，门口停着好几辆卡车。厂里的那些正式分拣工们已经开始干活儿了，一个穿着蓝色工作服的中年男人站在门口四处张望着，看到吴大海之后，立刻招了招手，示意他们过来。
　　“人齐了吧？要不你先点个名儿？”咧嘴露出一颗黄牙，那个男人笑着说道。
　　“才几个人还要点名？咱赶紧地开始吧。”吴大海老练地给那中年人发了支烟，说道。
　　那中年人笑着接过烟，说道，“行，你们跟我来吧。”
　　说着，他转身带路，向车间的方向走去。


第15章 积分变现的方法？
　　吴胖子形容的很到位，分拣货物确实就像踢足球一样轻松。
　　脚尖往包裹上一点，后脚发力往前那么一送，包裹直接能飞个十来米远。管它买家卖家心里如何麻卖批，快递只要进了这里，那都是管杀不管埋的。
　　其实，倒也不是兼职的不负责任，正式工干起活来更简单粗暴。传送带开起来，你根本不可能有那闲工夫小心翼翼轻拿轻放。管它上面写着什么易碎、贵重物品，哪怕是把纸壳子给碰破了，也有专门的人负责收集起来，贴上胶带，重新放上传送带。
　　“这个包裹破了，好像是酒还是什么的，我闻到了点酒精味儿。”
　　“别管它，快递单没打湿就行，直接扔传送带上，记得快递单朝上。”
　　一伙人分工很明确，单独承包了一个停车位。两个人在卡车边上卸货，把包裹从车上拽下来甩地上。另外两个人在传送带边上，把送过来的东西扔上传送带。至于其余的人，都负责“运球”。时间长了，还意外的挺好玩儿的。
　　吴胖子一边在那儿运球，一边甚至还有闲工夫和旁边那班正式工的领队吹牛，还说要和他们比赛。
　　看着那些把快递当球踢的校友们，站在陆舟旁边一起从卡车上抓货的那哥们儿，只觉得心痛得无法呼吸，忍不住小声说：“你们轻点，我的快递说不准在里面。”
　　这句话当然是没有人听见，而且就算听见了多半也不会理会。
　　快递这么多，一件一件温柔地抱过去，一晚上才能卸几辆卡车的货？
　　虽然吴大海没和他们说一晚上得分拣多少货，只说和他们讲只管按他说的话做就行了，但陆舟估摸着分拣中心这边和吴大海肯定是有合作的，而且多半还是按工作量来算钱的。
　　比如，一件货按五分钱算，一晚上他们只需要分拣两万两千件，吴胖子就够本了。要是多分拣个一千件，那就多赚五十块钱。
　　陆舟估摸着一晚上八个小时，自己这边十个人，怎么也能卸个三万件吧？说不好四万件都有可能，算上吴胖子他自己，可是有十二个人在干活呢。
　　想到这里，陆舟心中不尽感慨。
　　别人干一晚上就一百块的死工资，这吴胖子做一晚上，怕是拿个一两千都不止，都抵得上普通学生一个月的生活费了！别人还得拿家里的生活费，指不定他还有余力往家里寄钱。
　　不过羡慕归羡慕，陆舟心里也清楚，这事儿要是自己办，还真不一定学的来。
　　首先你得招得到这么多人，还得把这么些人组织起来。光是组织起来还不够，你还得有足够的交涉能力，让分拣中心的负责人放心把活儿交给你，并且通过谈判拿到一个合理的价格，使双方实现共赢。
　　这其中需要用到的情商，是做多少道题都学不来的。光是看那吴胖子熟练地给负责人递烟的动作，陆舟便知道自己肯定学不来，还有在那儿踢足球的各位们也是一样。
　　否则，一天拿一两千块钱的，就是不是吴胖子，而是他们中的某一位了。
　　哎，这万恶的资本主义！
　　双手机械地操作着卡车上的货物，陆舟努力发散思维让自己不那么无聊，目光在厂房内四处游移，到处开小差。
　　老实说，站在一个新时代大学生的角度，他觉得这个分拣中心的设计完全不合理。首先是一点都不智能，再一个是浪费了大量的劳动力进行毫无技术含量的重复作业。
　　当然，他也知道自己会这么想，纯粹是站着说话不嫌腰疼。
　　升级技术是需要资金成本的，这种外包式运营的分拣中心，不太可能获得外部资本进行升级设备。而且退一万步，分拣中心的股东真有了那么多升级设备的钱，也断然不可能将这笔钱投在分拣中心上。
　　按照投资中的风险均摊原则，这笔钱一定会兵分两路流入楼市或者各类基金产品中。因为资本的终极目标从来都不是为了升级技术让全人类拥抱未来，而是正好相反，技术从头到尾都是服务于资本的。
　　只不过因为在大多数人能看见的地方，两者的利害关系一致，才让许多人混淆了两者之间的因果关系罢了。
　　“如果在分拣中心的门口再加一条平行传送带，通过智能机械臂对包裹进行识别并分类筛选，不但可以降低包裹在物流过程中的损耗，还能提高分拣中心的运转效率……”心中思考着这个问题，陆舟的眉头微微皱起。
　　忽然间，就在他思考着这个问题的时候，他感觉视野中的画面，开始变得有些微妙。
　　随着他的专注力持续集中，一个半透明的全息视窗浮现在他面前。
　　【编号001型智能分拣系统设计图纸（含智能机械程序）。需求：信息学LV1，工程学LV2。】
　　【所需积分：5000点】
　　“卧槽？！”
　　被这突然出现的系统给吓了一跳，尤其是看到那需求的积分，更是把陆舟给吓得不轻。
　　尼玛5000点积分啊！
　　这破系统的黑科技都是这么烧积分的吗？
　　“怎么了？”旁边那哥们儿茫然的看着他，不知道他突然发什么神经。
　　“呃，没什么，突然想起来今天高数卷子好像算错了一题。”
　　陆舟讪讪笑了笑，迅速打发了这个哥们儿之后，视线重新在那个只有他能看见的全息视窗上聚焦，脑袋里面转的飞快。
　　系统能够通过消耗积分的方式，来解答现实中的问题，看来这个问题不止可以被具体到某一道题，甚至可以指向一个模糊的概念，由系统来完善其中的细节。
　　简单的来讲，就好像合作写一篇学术论文。宿主是提出“idea”，也就是想法的人，而系统则是雇佣的枪手，负责将这个想法实现。
　　比如这个什么编号001的图纸，完全就是按照他的构想并根据这做分拣中心的实际情况，完美还原出来的结果。当然，因为他设定的太模糊，导致系统将部分组件设计的太过科幻。
　　另外，根据问题的难度和相关技能等级，系统会决定消耗积分的数值……
　　忽然间，陆舟突然想到了什么，心中微微一动。
　　“如果将问题具体成分拣机械臂所需的智能程序……”
　　晃了晃脑袋，陆舟将注意力专注在这个新的问题上，很快全息视窗上弹出了一行字。
　　【分拣中心智能机械臂控制系统（XX分拣中心）。需求：信息学LV1】
　　【所需积分：1570】
　　果然！
　　陆舟激动地捏紧了拳头。
　　这特么才是系统的正确打开姿势啊！
　　好比说他要做一个手机，完全没必要直接把整个大idea完全打包给系统去解决，而是可以把它拆分成几个小的idea，集中解决几个自己解决不了的。
　　说具体点，拿着一部小米4，大喊一声“系统，给老子提升它10%的性能”，可能结果就是系统随缘标价1000—10000不等的积分，给出等价位的全套的手机升级方案。
　　可假若他把他那部小米4拆了，将里面的高通晓龙801芯片给拆下来拿在手上，再向系统爸爸求助，要求在不改变芯片制程工艺的条件下，给出能将芯片性能提升10%的设计方案。
　　要求具体说明到这一步，系统按照规则给出解决方案，最后可能只需要消耗1000以下的积分，就能得到小米4手机内高通骁龙801芯片升级版的图纸……
　　陆舟心中立刻陷入了狂喜，这下总算是给他找到了，将系统积分变现的方式。
　　不过很快，他忽然又冷静了下来。
　　仔细想想，自己的积分好像只剩35点。
　　就算有了变现的法子，那也得有积分才行。而自己现在这点积分，似乎也就够做做数学题。
　　想到这里，陆舟的心情瞬间又不美丽了。


第16章 整个一三届，无人能出其右！
　　上午十点，实验楼，数学系办公室。
　　坐在办公桌前，一丝不苟地盯着电脑屏幕的唐教授，正在修改论文。
　　每每看到那逻辑缜密的演算、论证过程，他的心中便不住生出感慨。即便他以一幅批判的眼光，想找出其中的漏洞让那小子拿回去修改，可他竟然有种无从下手的感觉。
　　论述已经完备，没有一行算式是多余的。
　　自己所能做的，也只是在论文的遣词造句和部分英文语法部分，帮他稍加改正罢了。
　　“后生可畏啊。”心中感慨了句，唐志伟教授靠在了椅子上。
　　就在这时候，办公室的门推开了。
　　来者既不敲门，也不打招呼，这粗鲁的行为让唐教授皱了皱眉，不过在看到那人是谁之后，他的眉头又是不禁舒展，脸上浮现一丝笑容。
　　鲁方平，金陵大学数学系主任，和他不但是同事关系，更是老朋友和老同学了。
　　“老唐，电话咋关机了？我打你电话半天找不到人。”走进门，鲁方平便笑着问候了句。
　　“呵，每年考完试这几天我都得关机，你又不是不知道。”看了眼走回来的鲁方平教授，唐志伟笑了笑，靠在椅子上，拿起保温杯抿了口茶，老神在在地说，“你最近不是挺忙的么。怎么，今天倒是有时间串门了？”
　　在办公室的沙发上坐下，鲁方平笑着说道：“这不是有事儿要找你帮忙么，我就不请自来了！”
　　“你这老东西脸皮倒挺厚，别人找我帮忙好歹提两箱酒，你找我帮忙连根烟都没递过。帮什么忙，不帮！”唐志伟笑骂道。
　　“你不是最烦这套么，我要是提着东西来，怕是连这门都进不了咯。”鲁方平哈哈笑着说道。
　　唐志伟笑了笑：“行了，玩笑话咱就说到这儿吧，你也别绕圈子，有什么需要我帮忙的直接说就行了。”
　　鲁方平拍了下大腿，说道：“哎，这9月份不是要搞什么全国数学建模大赛么？院里的意思是让我们尽量多凑几个队伍，和隔壁的软件院手拉手，肩并肩，争取多拿几个全国一等奖回来，也算是为学院，也为咱学校多争点光！”
　　顺便，也算是给年终教研考核兜个底。
　　万一要是翻车了，整个大数学院连个国一都没出，开会的时候得多没面子？
　　当然了，这些东西鲁主任自然是不会说的。
　　“你想……让我当指导教师？”唐志伟微微皱眉，“可我是搞纯理论数学研究的，在数学建模这方面，我恐怕帮不上忙。”
　　数学建模和数学研究虽然都带个数学，可却是截然不同的两回事儿。无论是创新思维能力，还是对新事物的接受速度，唐教授这种专心做学问的老院士，都是很难跟得上那些年轻人的思路的，自然也就谈不上什么辅导了。
　　“不是，教师组都已经安排好了，不麻烦您，我就是想找您借两个人，看你带的几个专业里，有没有在数学这方面天赋比较突出，而且思维灵活的？”鲁方平笑着说道。
　　“呵，就这事啊。行吧，你来的可真是时候，我这正好有个人才要推荐给你。数应一班的陆舟，你尽管拿去用吧，别客气。”唐志伟笑道。
　　“陆舟？”鲁方平皱起了眉头，“这名字我好像在哪见……”
　　忽然，他想起来了，这个名字不就是昨天他监考高数时候，那个不到半小时就把卷子给写完，并且还是全对的学生么？
　　可是……
　　他才是大一啊！
　　全国大学生数学建模大赛，可不是传统意义上的奥数考试，发张卷子让你做就行了。其重点考查的并不是对理论知识的掌握，而是考察大学生将理论知识运用于解决实际问题的能力。
　　而且根据往届比赛经验，数学建模大赛获奖成绩，与参赛选手数学成绩并非呈现完全正相关，反倒是那种各科成绩均衡的学生，在大赛中更能发挥出良好的表现。
　　而且，由于大赛出题涉猎范围很广，大一的选手受限于自身知识面宽度，在比赛中很难发挥作用。
　　当然了，如果只是报报名到无所谓，毕竟重在参与嘛，可鲁方平想要的显然不是“重在参与”的那种学生，他想要的是能稳拿国一的那种。
　　至于那个陆舟，数学能力虽然不是问题，但知识面还是太狭窄了！
　　“觉得太年轻了？”一眼就看出了自己的老朋友在想什么，唐志伟笑着问道。
　　“没错。”鲁方平点了点头，“软件院那边对这次联手还是相当重视的，他们那边派出来的选手，是大二的那个计算机天才，高中期间就拿过两次国家级计算机软件创新奖，大一期间就在华国大学生软件杯赛上拿过一等奖。我这里其实也有几个人选，但还是想问问你的意思，我的心理底线至少是大二……你懂我意思吧？”
　　鲁方平觉得自己已经把话说得很明确了。
　　虽然原则上学校鼓励自由组队，可也不反对院系牵头成立正规军，毕竟多拿些国家奖项，对领导来说是个政绩，对学校来说也是种荣誉。
　　软件院那边出了这么一个人才，他们这边不说重不重视，至少不能坑队友吧？到时候院里钦定的“正规军”，连国赛的大门都进不去，那可得多丢人！
　　唐志伟笑了笑，也不正面回答，而是看着办公桌上的电脑，说：“正好我这里有篇论文，你过来看两眼。”
　　鲁方平愣了下，不知道自己这位老同学是啥意思，不过还是怀着将信将疑的想法起身走了过去。
　　“线性算子和线性泛函的最优反演理论……你的研究方向什么时候变成这个了？”看着论文的题目和摘要，鲁方平轻咦了声，饶有兴趣的问道。
　　唐志伟不答，只是催促道：“别问那么多，把论文看完了，给个评价。”
　　装着满肚子的疑问，鲁方平继续向下看去，越看到后面表情越有意思。
　　看完了最后一行论证过程，他停在那里想了好一会儿，随后轻声叹了口气，羡慕道：“老唐，说句实话，我挺羡慕你。”
　　“我让你给这篇论文给个感想，你羡慕我干啥？”唐志伟失笑道。
　　“你说咱们数学系的好苗子，怎么就被你一个人全给垄断了？一个本科生也就算了，带的研究生也是这样。”鲁方平是越想越不甘心啊，为什么他就教不出这种水平的研究生来。
　　听到这句话，唐志伟哈哈大笑，笑的鲁方平却是一头雾水，不知道自己这老朋友在笑个啥？
　　“研究生？哈哈哈！这篇论文啊，就是陆舟那小子写的！你猜昨天怎么着？我问了他一句打算把论文投稿投哪？他竟然跟我说要投AMC！还好我给他拦住了，要不等这小子以后读了博，再回过头来看这篇论文，只怕得后悔的撞墙。”唐志伟哈哈笑着说道。
　　鲁方平彻底懵逼了，看了看笔记本电脑上的论文，又看了眼自己的老朋友。隔了好一会儿，他才干咳了声，用不确定的语气，“我说老唐，没必要这么戏弄我吧？”
　　“没和你开玩笑，”收敛了脸上的笑容，唐志伟看着自己的老朋友，用认真的口吻说道，“这篇论文的论证过程从头到尾都是他一个人独立完成，我对他的指导仅限于其中几个知识难点的讲解。也正是他对我提出来的那些问题，让我确信了这些论文都是出自他之手。唯一我帮他修改的地方，只是论文的遣词造句，关于论文论证的核心部分和最终结论，我除了感慨之外，甚至挑不出毛病。这个小子虽然性格功利了些，办事儿也有些急躁，可瑕不掩瑜，是个不可多得的好苗子。你要问我推荐谁进咱们院的正规军，我肯定是推他。无论是论文功底还是数学功底，整个金陵大学一三届学生，无人能出其右！”
　　好一个无人能出其右！
　　金陵大学整个一三届学生有多少人你造吗？连我这个系主任都不知道！
　　然而鲁方平却无法反驳。
　　尤其是在看到了这篇论文之后，他心中所有关于对那个叫陆舟的学生的能力的疑惑，都在倾刻间瓦解。
　　如果不是唐志伟告诉他，他甚至以为这篇论文是出自研究生之手，甚至是博士生那一级别……
　　至少在泛函分析这一领域，他已经达到了本科生不可能达到的高度。
　　鲁方平轻咳了声：“我……没什么可说的，说服他报名的工作就交给你了。”
　　“这你放心，那小子听我的。你也别急着走了，我打电话给他，现在就把这事儿讲明白。”唐志伟打了包票说道，这就伸手拿起了办公桌上电话。
　　作为院里的“正规军”参加这种国家级赛事，可是一个不可多得的机会。别的不说，那个奖回来，院系的领导知道你的名字，未来四年的奖学金肯定是没跑的。
　　本着肥水不流外人田的原则，唐志伟也想把这事早些定下来，所以就当着系主任的面，给陆舟打了电话。
　　“您呼叫的用户不在服务区，请稍后再拨……嘟嘟嘟。”
　　手机关机？
　　唐志伟愣了下，皱着眉毛挂断了电话。
　　“这小子在搞什么？电话也不接，我回头和他说。”
　　鲁方平一点也不急，这个人才他是要定了！
　　不说知识量如何，单凭这篇论文的功底，就已经够参赛的资格了。本身数学建模三人队的标准配置就是编程+建模+论文写作，他一个人全能论文写作和数学建模两方面，那这次比赛稳了啊！
　　至于陆舟会不会拒绝，他更不担心了。
　　但凡是个大学生，就不会拒绝这样的好机会。
　　想到这里，鲁方平便笑着说：“那行，这事儿就拜托你了，我还有点事要忙，就不在这儿打扰了。”
　　“放心，明天之前我就给你答复。”唐志伟摆了摆手说道。


第17章 论文发表！
　　要问陆舟现在在干什么呢？
　　那自然是睡觉。
　　熬了一整夜，手机早就没电了，回到寝室的时候是早上七点，一进门把手机插上充电线，爬上床倒头就睡。
　　当陆舟醒来的时候，已经是下午，寝室里空无一人。
　　感受着腹中的饥饿，他揉了揉惺忪的睡眼，打着哈切爬下了梯子，去阳台上洗漱干净，然后穿上衣服下楼，径直前往食堂。
　　点了碗炒饭加豆浆，坐在偏僻的角落吃着，陆舟取出手机，正准备刷会儿朋友圈。
　　结果把手机打开一看才发现，唐教授用办公室的座机给他打了十几个电话。
　　“难道是论文改完了？这……也不用打这么多个电话吧。”
　　心中感动之余，陆舟三下五除二解决了晚餐，迅速端着碗筷去了收残车，马不停蹄地向实验楼的方向赶去。
　　……
　　“我打了你一天的电话都打不通，你小子一天到晚到底在干些啥？”坐在办公桌的后面，唐教授先是把陆舟给批评了一顿。
　　“那个，手机没电，忘了开机。”陆舟挠了挠后脑勺。
　　兼职的事情他并不打算告诉教授，一来是学校原则上不允许大一学生夜不归宿，二来是他不想让这事儿传到辅导员那里，最后又传到他爸耳朵里，让家人担心自己。
　　好在老唐也没有刨根问底，摘下了鼻梁上的老花镜，把U盘从笔记本上拔掉，放在了桌子上：“你的论文不错，需要修改的部分不多，我也就不厚着脸皮让你把我名字加在书名上了。”
　　“那怎么行？没有您的指点——”
　　唐志伟抬手打断了陆舟的话：“行不行我说了算，你的论文我看过，如果那点学术讨论也能够得上共同署名的标准，那署了我唐志伟名字的论文，岂不是得千千万万了？教书是我的本分，别的教授是个什么习惯我不管，但这个不好的风气不能从我这儿开头。如果你真觉得我帮了你一件大忙，也没必要通过这种方式来还我这个人情，帮我办件事儿就可以了。”
　　说实话，一篇SCI而已，到了唐志伟这种程度，早就不稀罕了。而对于陆舟来说，一篇独立发表的论文，却是弥足珍贵的。署自己的名字或许能让他的稿件在审核上享受一定优待，不过对于他而言却不一定是件好事儿。
　　陆舟诚恳说道：“有什么能帮上您的请尽管吩咐。”
　　“呵呵，也不是什么大事儿，放心，对你只有好处没有坏处。”唐志伟慢悠悠地说道，“9月份全国大学生数学建模大赛，我们院准备和软件院联手拉个正规军出来，我和你们鲁主任商量了下，就决定是你了。”
　　全国数学建模大赛？
　　陆舟心中微微诧异。
　　这玩意儿他倒是听说过，据说国家奖项的含金量相当高了，高到了某些公司的HR拿到了你的简历，甚至会因为这个奖项把你的简历多看两眼的程度。
　　只是……
　　对于传说中的数学建模大赛，他也仅仅是听说过而已。
　　现在都6月中旬了，距离9月底只剩下三个月的时间。
　　三个月的时间准备，真的没问题吗？
　　陆舟小声提问：“我能回去考虑下吗？”
　　唐教授眉毛一瞪，伸手就按在了那U盘上：“还考虑个什么？这么好的机会你还要考虑？那行，你现在先回去考虑个够，这U盘就先放我这儿，等你考虑好了再回来拿！”
　　看着老唐蛮不讲理的模样，陆舟哭笑不得道：“可是唐教授，这种比赛我完全没参加过，您让我代表院里去参赛，我这要是坑了您……”
　　参赛是没问题……
　　可输了我不想背锅啊！
　　“我都不担心，你怕个什么？”唐志伟哼了声，停顿了片刻后，用缓和的语气继续说道，“你也别把这比赛想得太难了，放心大胆的上就行了，以你的能力绝对够，这一点我可以肯定。”
　　唐教授都把话说到这份上了，自己要是再不答应，那未免也太不识抬举了。
　　其实仔细想想，参加这样的竞赛对自己肯定是有益无害。唯一让陆舟犹豫的因素无非也就一个，那便是担心竞赛培训可能耽误自己打工的时间以及完成系统任务的进度。
　　暑假他已经打算留校，尽快把系统的等级刷起来，至少得把数学刷到LV1，要不其他学科跟着都是零蛋，实在是太难受了。而除了刷任务之外，其余的时间便是兼职，毕竟不只是暑假期间在学校的开销，还有下学期开学之后的生活费。
　　仿佛是看穿了陆舟那财迷的心思，唐教授笑了笑，慢悠悠地说：“数学建模大赛虽然不设奖金，可咱学校是有奖励的。能拿到国一的小组，不但有一万块钱奖金，而且奖学金优先评定。”
　　“唐教授，我考虑清楚了，请让我代表院系出战吧！”陆舟一脸认真地说道。
　　唐教授憋着笑，把保温杯放在桌子上，摆了摆手，“那名我就给你报上去了，周六你来一趟这里，和你的队友见个面。就这样，别忘了。”
　　“是！”陆舟斗志昂扬地说道。
　　一万块钱奖金！三人平分那也得三千多啊！再加上8000块的国家奖学金，这加起来都得上万块了。
　　对于家庭条件好的学生来说可能不算什么，可对于卡上只有三千块的陆舟来说，无疑是一笔巨款！
　　再次谢过唐教授之后，陆舟拿着U盘返回了宿舍。
　　这会儿天已经有些黑了，除了刘瑞还在教室复习数分之外，史尚和黄光明两个已经回来了，此刻正坐在电脑前紧张刺激地打团。
　　虽然也想加入他们放松放松，可想到自己还有正事儿要做的陆舟，最终还是放弃了这个一闪而逝的念头，把笔记本抱到床上，连上寝室的WiFi后，准备上传论文。
　　经过一番纠结，最终他还是选择了美国纽约大学courant数学科学研究所的机关刊物《理论与应用数学通讯》，作为投稿目标。
　　至于原因，自然是因为可以省掉一笔不菲的版面费。
　　不过相对的，他可能得排一段时间的队。
　　打开网页，填写作者信息和邮箱，花了大概十几分钟搞定了这些杂七杂八的东西，陆舟总算是到了最后一步，点选上传论文。
　　状态显示“Submitted-to-Editoria-Office”，意思是稿件已经送往编辑办公室，接下来就是漫长的等待，等待某个审核编辑看到他这个小透明的论文稿……
　　伸了个懒腰，陆舟正准备靠在床上躺一会儿，忽然间，手机微微震了下。
　　本以为是那个叫陈玉珊的学姐又有数学题目要问自己，可解锁屏幕打开一看，却是一封邮件。
　　看到邮件标题的瞬间，陆舟愣住了。
　　他几乎怀疑自己看错了，忍不住小声默念。
　　“……怎么可能？”
　　是太平洋对岸发来的版权授权协议书！
　　也就是说，他的投稿已经进入到了所谓的“proof”流程！
　　虽然各个期刊的规则不一样，但大多数都是在接受稿件之后才会发送授权协议，而这个过程需要一天到两周不等。
　　也就是说，他的稿件在一瞬间完成了插队，直接呈现在了期刊编辑的电脑中……
　　这难道也是系统的力量？
　　陆舟咽了口吐沫，在电脑上打开邮箱，下载了邮件中的协议书，按照要求签署了授权协议，将电子档寄回了邮件中给出的地址。
　　等待了大概五分钟，他刷新了投稿的网页。
　　【Under-Review】！
　　陆舟感觉自己心脏跳的有些厉害。
　　这意味着他的文章已经通过了技术编辑的格式审查，即将由专业的学术编辑进行审稿，也就是进行所谓的外审！
　　一般人第一次投稿都会在技术编辑那个地方卡个几次，不过因为老唐帮他修改过论文的缘故，这一关他似乎一次通过了。而至于接下来的外审，将是整个SCI投稿中最严格，也是最漫长的过程。
　　因为一般情况下，学术编辑本身也是忙碌的科研人员，而审稿是无偿的工作且需要耗费许多精力，因此什么时候为学术界无偿贡献自己的力量，都得看审核员的心情。碰到比较磨蹭或者比较忙的，“UR”这个环节卡你一两个月都不夸张！
　　等待了大概五分钟，陆舟再次刷新了网页。
　　这次，稿件的状态没有发生任何变化。
　　不知为什么，看到这一幕，陆舟反而松了口气。
　　虽然系统的力量在一定限度内摧毁了他的常识，不过在最关键的地方似乎又回归了常识的范畴。学术编辑不可能为了这种无偿的工作，时时刻刻盯着自己的邮箱。
　　看来系统并不能操纵一个人的行为，虽然它似乎通过某种神秘的力量，让他的稿件在规则范围内完成了插队，或许还能让自己的稿件永远出现在学术编辑电子邮箱的第一行，不过这股力量终究还是存在一定制约的因素在里面。
　　至于这个因素是什么，陆舟暂时还不能确定，但无论怎么说，这都是一件好事儿。
　　如果系统真的强大到能够支配一个人的行为，那就太可怕了。
　　他虽然享受着系统给他带来的知识和各方面的便利，但并不想在某一天变成系统的傀儡。自由是无价的，即便是在拮据的时候，他也是如此认为。
　　当然了，要是UR这个最终环节，能在数分考试之前完成就好了……


第18章 逼死强迫症的100经验
　　陆舟也没想到，自己无心中的想法，竟然一语成谶。
　　就在周六数分考试的前一天，他的电子邮箱里收到了审稿通过的邮件。
　　迫不及待地打开电脑登上网页，陆舟怀着激动的心情输入了帐号密码，只见投稿状态那一栏，果真变成了【Completed-accept】！
　　即，编辑对作者的稿件相当满意，决定接受稿件。
　　刷出来这个状态的话，如果不出意外，论文将在本出版社这个月或者下个月的期刊中进行刊载，同时被收录进SCI期刊数据库中，以供全球数学界的研究人员查阅引用。
　　心中充满了激动，陆舟深呼吸了一口气，反复默念了好几遍平常心，才算是平静了下来。
　　一般来说，能直接跳过【Revise（修订）】环节的，那都是技术界的大牛。哪怕是一些老教授，偶尔也会因为一些小的瑕疵甚至是学术编辑近乎神经质的要求，被打回稿件反复修改个两三次。
　　跳过了这个环节，无疑说明了自己的论文已经牛笔到了审稿员连毛病都挑不出来的程度。
　　当然了，八成的功劳还是得归系统，系统爸爸亲自给出的论证过程要是还能挑出毛病来，那尼玛那审稿员才真是牛笔上天了。
　　至于论文的格式和遣词，有唐教授把关，肯定是没问题的。不说发表过多少篇SCI了，人家本来就是国内几个著名数学期刊的审稿员，这方面的经验自然是没话说的。
　　看了眼床下的室友们都在认真复习数分，陆舟把笔记本电脑放在了床边，闭上眼睛深呼吸一口气，进入了那藏于意识深处的系统空间。
　　再次睁开眼，入目一片纯白。
　　陆舟轻车熟路地走到了那全息面板前，选中了任务的图标。
　　【恭喜宿主完成任务，请宿主再接再厉。】
　　【任务完成情况如下：综合论文学术价值和期刊影响力，估算论文价值系数……任务最终评价：S（积分奖励+100）】
　　【任务奖励：数学经验400点，物理学经验100点。200积分。一次抽奖机会（95%垃圾，5%样品）】
　　好险！原来还有期刊影响力这一评定要求！
　　如果自己选择业内臭名昭著的AMC作为投稿目标，恐怕这个评价就没这么高了。
　　陆舟心中暗暗感激唐教授的帮助，要是没他的建议和坚持，自己这个论文最后的去向，肯定是过稿速度一流的AMC那里，最后被淹没在汪洋大海中。
　　一个S评价，可是100积分呢！
　　“系统，打开我的属性面板！”陆舟迫不及待地说道。
　　【
　　主干科学：
　　A.数学：LV0（900/1000）
　　B.物理学：LV0（100/1000）
　　C.生化学：LV0（0/1000）
　　D.工程学：LV0（0/1000）
　　E.材料学：LV0（0/1000）
　　F：能源学：LV0（0/1000）
　　G.信息学：LV0（100/1000）
　　积分：335（一次抽奖机会未使用）
　　任务：未领取
　　】
　　看到那数学经验值，陆舟眉头狠狠跳了下。
　　也不知道这系统的论文倾向性是怎么判定的，给他的物理学撇了100经验值过去，结果导致他数学正好就缺那100经验值升级。
　　简直是逼死强迫症啊！
　　陆舟要快抓狂了。
　　“系统，能把那100物理经验值分配到数学上吗？”
　　系统没有理他。
　　陆舟试着讲道理：“系统！你这评定标准有问题，我特么的全篇论文下来哪里涉及到物理学问题了？”
　　然而系统并不想理他。
　　面对这油盐不进的系统，陆舟叹了口气，彻底放弃了。
　　算了算了，反正也就100经验值的事，下一个任务肯定就够了。
　　只是这100经验值撇到物理学上去，实在是有够膈应人的，哪怕是分到信息学上去也好啊！再不济工程学也有点用处，总归比这种纯理论学科有用的多！
　　接下来，又到了紧张刺激的抽奖环节了。
　　看到那可怜的5%的【样品】爆率，陆舟心中叹了口气，瞬间觉得一点也不刺激了。
　　想都不用想，这要开出来不是个【垃圾】，我把这系统屏幕给吃下去。
　　说起来上次开出来是瓶可乐，这次会是什么？
　　难道是雪碧？
　　别啊，能不能来份盒饭，好歹能省一餐饭钱呢。
　　如此想着，陆舟按下了抽奖的按钮，等待命运的宣判。
　　【恭喜你，抽中样品。】
　　emmm……
　　嗯？
　　握草！
　　陆舟激动地屏住了呼吸。
　　5%的概率竟然给他抽中了！
　　这可是黑科技啊！而且不是图纸！这回总归特么的不是“证明题答案了吧！”
　　【得到，纳米体能强化针（时效2小时，无副作用增强肌细胞运动能力、协调性以及反射神经50%效能）】
　　陆舟：？？？
　　看着屏幕中的图标和说明，陆舟不知该做和表情。
　　这玩意儿有什么用？
　　爆肝熬夜的时候来一管子提神吗？
　　可两小时有个屁的用啊！还不如直接泡杯茶呢。
　　卖给运动员或许是个不错的选择，系统爸爸给出的兴奋剂，区区尿检抽血肯定是检测不出来。
　　不过陆舟总觉得，这玩意儿要是一旦流出去，恐怕会对自己不利。
　　抛开那些太遥远的国防、国安之类的东西不谈，就说这玩意儿对于体育界来说意味着什么？可能有人觉得不意味着什么，不过是让NBA变成黑子篮球，让国足中锋小将周星池附体而已。
　　嗯，可能夸张了点，但就是这个意思。
　　两个小时已经足以改变一场比赛的胜负了。而一场比赛的胜负，往往牵扯到的不止是一条利益链，像是赌球什么的，再像是赞助商的利益什么的，想得到这玩意儿的人肯定不少。
　　而且，他们肯定不会只满足于得到一管而已。
　　陆舟不清楚他们愿意为得到这些利益付出多大代价，但他唯一清楚一点的就是，自己这小胳膊小腿，肯定是经不起这个折腾的。
　　更何况，他也没有那个渠道，所能接触到的最高层次的运动员，也就校队那个级别了。而且即便是接触到了国足运动员，别人也不会无缘无故相信你，鬼知道你针管里面装的是什么，鬼知道你是不是对手派来捣乱的。
　　“虽然不是垃圾，可胜似垃圾啊，老子是要成为学霸的男人，要这玩意儿有什么用……还不如给我来份未来的盒饭呢。”陆舟叹了口气，这会儿连向系统抗议的脾气都没有了。
　　真尼玛的非！
　　算了，不管它了。
　　陆舟深呼吸了一口气，心中默念十遍“欧皇附体、玄能改命”，然后点选了任务按钮。
　　但愿，这次刷出来的任务，能稍微极品一点。


第19章 以及坑死宿主的三道任务
　　嗯……
　　从某种意义上来说，这次刷出来的任务，确实挺极品的。
　　尤其是看到了第一个任务。
　　【
　　任务1：研究在于不断作死。
　　说明：炸毁一座市级研究所。
　　要求：炸毁一座市级研究所。
　　奖励：学科经验值由研究所科研贡献决定（最低值5000）。积分由造成直接经济损失决定（最低值5000）。一次抽奖机会（85%垃圾，15%样品。）
　　】
　　“这特么都是些啥玩意儿？”陆舟忍不住吐槽。
　　他现在算是明白了，这破系统为啥明明叫黑科技系统，却会刷出长跑任务来。
　　怕不是锻炼一副好身体，就是为了这档子事准备的。
　　没有任何犹豫，陆舟将它排除在了选项之外，即便它的奖励经验值和积分看起来真的很诱人。
　　【
　　任务2：眼里容不下一颗沙子。
　　说明：腐败是阻止学术进步的根源，人类社会科研经费的浪费导致本该倾注于探索未来的社会资源，总是消耗在无意义的事情上。一个真正的学术界勇士，眼睛里是容不下一颗沙子的，学术界同样需要纪委，去吧少年！
　　要求：搜集任意一名教授（副教授以上）的腐败证据，手段不限，终结其学术生涯。
　　奖励：学科经验由任务目标贪污总额决定（最低值3000）。积分奖励1000。得到样品（小型球状侦察无人机）。
　　】
　　三观很正，可是抱歉，我还想毕业！
　　陆舟毫不犹豫将这个任务给排除了。
　　不说他能不能收集得到足够的证据，退一万步即便他证据确凿，弄出来个大新闻，甚至是实名举报，也不可能替学术界清理门户。毕竟学校需要脸面，其它人也不会乐意看到一个破坏规则的人跳出来。
　　至于匿名举报，更是屁用没有。
　　这玩意儿也不是没有先例。
　　而且陆舟觉得，自己并不是一个正义感很强的人，心里比起感性的成分更多的是理性，顶多只能算有点良心。
　　这种替天行道的事，还是交给有志之士去做吧。
　　正准备继续往下看，陆舟心中忽然一紧。
　　等等，自己这都连续排除两个任务了，这么一来岂不是只剩下一个任务可以选了？
　　以前的话，刷出来的三个任务虽然也有特别坑爹的，但至少有那种可以蒙混过关的，甚至自己还有看着任务奖励挑肥拣瘦的余地。
　　而这次……
　　似乎有些不对劲了。
　　可千万别又是个坑爹的选项啊！
　　咽了口吐沫，陆舟向下看去。
　　【任务3：做学术界的泥石流。】
　　【说明：既然不想做学术界的清流，那就去做一股泥石流吧！让整个学术界，在你的疯狂灌水之下瑟瑟发抖吧！】
　　【要求：两个月内发表10篇SCI论文，并且被成功收录。任务完成时间内未完成10篇SCI论文，视作失败，奖励取消。提前完成可提前结束任务，并提升评价。】
　　【奖励：每篇论文固定奖励一百经验值，根据论文倾向性分配特定学科。积分800点。一次抽奖机会（90%垃圾，9%样品，1%图纸）】
　　陆舟：……
　　似乎也没得选，他硬着头皮选择了任务三。
　　退一万步，最坏的情况也只是卡两个月任务而已，反正系统也没有说过完不成任务就要惩罚他。其余两个任务，要是一直不完成，就只能花200积分重置了。
　　那可是200积分，能换好多篇论文了！
　　有时候他真觉得，这系统存在的意义，看似是在帮助他，可其实只是想报复社会吧？
　　一般来说，除去那些特殊学科，比较有节操的科研人员，一年能发表个两篇SCI就已经很不错了。
　　如果有人一年发表个五六十篇，不管他是哪个专业的，那都是妥妥的大水逼。
　　而且要是让唐教授知道，自己两个月就发了十篇SCI，还不得被气出内伤来。
　　不行，一定不能让他知道！
　　从系统空间中退出来，陆舟眉头紧锁地躺在床上，为这个任务很是发愁了一会儿。
　　刚才发一篇SCI都费了这么大功夫，现在让他连着发十篇，这不是折腾人吗？
　　可是愁着愁着，忽然他就想开了。
　　其实仔细想想，接下这件任务，未必就是一件坏事儿。
　　800点积分还是挺诱人的，而且每篇论文固定一百经验值，考虑到自己可以决定论文的学科倾向性，想要数学经验值就发数学论文，想要信息学经验值就发和计算机相关的论文。
　　也就是说，这是一笔可以自由支配的经验值！
　　他完全可以发表一篇数学论文，然后再发表9篇计算机论文！这样一来，他的信息学经验值正好能够达到1000点，满足升级条件！和数学同时达到LV1！达成combo！
　　而且，这次系统对投稿论文的素质并没有硬性要求，而且任务奖励并不与论文学术价值挂钩。这也就意味着，无论他的论文多么无聊，只要最终能通过审核，被SCI期刊收录就行。
　　想到这里，陆舟的眼睛一下子亮了。
　　嘿咻一声坐起身来，他立刻顺着梯子爬下床，同时把放在床边的电脑拿下来塞进背包，抓起T恤往身上穿。
　　刘瑞偷看了一眼陆舟那边，见他的数分课本还放在桌子上，便故作关心问：“陆舟，你不复习数分吗？明天就要考试了。”
　　走到门口的陆舟一边穿上鞋，一边随口答道：“有点事儿要去趟图书馆，回来看情况再复习吧。”
　　刘瑞作好奇状，刨根问底道：“去图书馆干啥？寝室里不是有WiFi么？”
　　“寝室里的WiFi没办法从知网下文献，最近报了个数学建模大赛，很多专业性的东西光是用白度根本搜不到。”
　　陆舟当然不会说自己是去查资料给论文选题，便随便找了个借口。毕竟要是让刘瑞知道自己发表了一篇SCI，而且还是在他们都在复习备考的时候，只怕这小子心态又得失衡了。
　　对于室友的精神状况，他还是相当关心的。
　　一听到全国数学建模大赛，正在刷题的黄光明顿时抬起头，惊讶地大呼小叫：“我靠！肘子流弊啊！发了奖金请客吃饭啊！”
　　“呵呵，叫陆哥就请你！”
　　扔下这句话，陆舟立刻闪身出了门，一点机会都不给，只留下黄光明在后面鬼叫唤。
　　“陆哥，陆哥！别走啊！我可是叫了的啊！”
　　面对着写的密密麻麻的习题册，刘瑞的表情有些僵硬，心乱如麻。
　　数学建模大赛！
　　他以前也关注过这个比赛，甚至还专门咨询了上一届拿过赛区一等奖的学长，关于这个大赛的细节。深感于自身实力不足，本来他是准备大二参加的，结果却没想到寝室里公认的学渣竟然不声不响就报了名……
　　虽然这种可能性很低，可万一要是他在赛区里得了奖……
　　不行。
　　深呼吸了一口气，刘瑞暗自捏紧了拳头，下定了决心。
　　今年九月，还有三个月的时间。
　　等考完数分，我也要报名！


第20章 两神带一坑？
　　周六下午，数分考试，陆舟将试卷写完之后，一如既往地提前交了卷子，然后便去了老唐的办公室。
　　一进门，办公室里意外地站了不少人。
　　除了唐教授在以外，不但鲁主任也在这里，还有软件院的计算机系主任张忠杰教授。这位计算机界的大牛的名字可谓是如雷贯耳，即便陆舟没上过他的课，也是有所耳闻的。
　　除此之外，还有一男一女两个年轻人。
　　那个男的戴着眼镜，个子不高不矮，模样看着很普通，没什么突出的地方。然而光是站在那里，陆舟便能从他身上感觉到，那浑身上下由内而外散发着的“我是学霸”的气场。
　　看来这位就是唐教授口中的那个天才，高中就拿过国高计算机设计大赛一等奖这种国家级奖项，而且还是连着拿了两次！
　　这货是个真学霸啊！
　　陆舟在心中感慨道。
　　至于另一位女生，到是完全被他给忽略了。
　　一来是她身边那位的存在感太强，二来是因为她浑身上下都散发着弱者的气息。
　　不过让陆舟意外的是，最先和自己打招呼的竟然是她。
　　那女生自然地笑了笑：“哈喽，你就是那位数学系的天才吧？”
　　陆舟谦虚道：“天才不敢当，我们数学系的牛人还是很多的。”
　　也正是借着这搭话的功夫，他才打量了她两眼。
　　头发梳成斜刘海，脸上画着淡妆，颜值大概7分未满，6分太少的样子。一身素衣白色碎花裙垂至脚踝，再往下同样是一双白色的帆布鞋。
　　看她俩站这么近，估计是这位学霸兄的女朋友？
　　哎，长得这么老实都能找到女朋友，好气啊……
　　陆舟在心中感慨。
　　唐教授笑了笑，批评道：“你这小子太虚伪，要我来评价，你们一三届比你牛的还真没有。这次高数2的考试，咱整个数学院的卷子都是我出的，唯一一个满分就是你小子考出来的。我亲自出的卷子你都能考满分，看来下学期我真得单独给你出份卷子了！”
　　“老师您说笑了，请一定手下留情。”陆舟笑着说。
　　满分是意料之中的事情，考完试他便猜到自己多半是满分了，所以也没感到太多意外。
　　不过与陆舟的表现相对的是，旁边的两个学生却是诧异不已，就连那个原本对他稍有轻视的计算机系天才，都惊讶地挑了挑眉毛。
　　把数学学好没什么难的，他数学成绩也不差。
　　可要是考满分，那就完全不一样了。
　　“哇，你好厉害！”那女生眨巴着长长的睫毛，一脸崇拜地看着陆舟，紧接着便大方地伸出手，“我叫林雨湘，在计算机院做学生工作的，以后可以请教你数学题吗？”
　　“陆舟，当然可以。”简单地握了握手便很快松开，陆舟拘谨地说道。
　　“哈哈，你们要讨论数学问题，我不反对。不过还是等待会儿下去了再继续吧！我先来介绍下，这位便是王晓东同学，然后这位是陆舟，这位……”鲁主任给两人分别做了个自我介绍，最后到了林雨湘的时候犹豫了半秒。
　　还是那个张主任反映了过来，笑着接了他的话说道，“这位是林雨湘同学，也是大一的，好像是我们院学生会的副会长，和我们的王同学一起过来的。”
　　言下之意，不是我叫她来的。
　　唐教授和鲁主任的表情都有些古怪，但也没说什么。
　　“你好。”
　　“你好。”
　　两个学霸之间的交流，倒是没什么弯弯道道。
　　“是这样的，具体情况相信唐教授和张主任都已经和你们已经说过了，我这里就不再重复一遍了，主要都是关于全国数学建模大赛组队的事，”和蔼可亲地笑了笑，鲁主任清了清嗓子继续说道，“昨天我和张主任讨论了下，我觉得我们的目标应该不仅仅是这一届的国赛，还应该放眼于明年2月份的美赛。你们分别是软件院和数学院的尖子，我相信你们有这个实力！当然了，展望未来的时候，咱们也得脚踏实地。希望你们在今年9月份的数学建模大赛中，能为你们自己，也算是为我们院乃至学校，赢得一份荣誉。”
　　“鲁教授，大学生数学建模大赛的流程我研究过了，组队要求三人参加，”推了推鼻梁上的眼睛，不等鲁主任继续说话，那位计算机系的学霸便紧接着说道，“关于剩下一名队友，我想推荐林雨湘，她本身是做学生工作的，正好能弥补我不擅长的答辩环节，而且又是文学社副社长，论文写作方面想必也没太大问题。”
　　问题大了，不能因为文学和学术论文有两个字儿一样，就把这两个概念混为一谈吧？
　　而且……
　　陆舟在心中轻轻叹了口气。
　　看来这位仁兄的情商比我还低呀……
　　果然，鲁主任和张主任的脸色都有些微妙的不自然。
　　虽说大学生数学建模大赛的原则上是鼓励大学生自由组队参赛，可你竟然都答应参加“正规军”了，好歹也得服从一下组织的安排吧。毕竟什么指导教师，培训教材，还有培训场地，都是院里帮你准备的，而且还都是最好的。
　　更何况，你们的目标不只是今年的国赛，还有明年的美赛。不是说不能带的门外汉参加，可你推荐的人，总得有些拿得出手的成绩吧？
　　院学生会？
　　社团？
　　这算个什么成绩啊……
　　“鲁主任，张主任，还有唐教授，请允许我厚着脸皮提出这个请求，虽然我感觉自己和两位大神比起来还差得很远，不过我会努力跟上他们的脚步的！”林雨湘微微低了下了头，一脸真诚，语气诚恳地说道，“还请相信我，给我一次证明自己的机会！”
　　鲁主任和张主任的表情犹豫了下，用眼神交换了下意见。
　　本来第三个人的名额还在研究中，数学系的天才和计算机系的天才联手，他们是奔着今年国赛的国一和明年2月的美赛一等甚至是特等奖去的。
　　按照原计划，鲁主任准备给他们安排个论文写作能力突出的学生。
　　结果……
　　说实话，鲁主任并不是很看好这个女孩。
　　然而就在这时，这位计算机天才继续开口了：“老师，其实我本来就是打算和她组队的，只是突然接到了院里的通知。我想……与其和不认识的队友联手，不如和我熟悉的人一起合作，这样胜算反而更大。”
　　听到这话，陆舟心中暗暗摇头。
　　这位仁兄，你知道你在做什么吗？你是在“逼宫”系领导啊……
　　你以为比赛是带女朋友去春游吗？你以为学霸就可以为所欲为吗？再说了，哪怕你不管校领导的意见，总得和你这个队友商量商量吧。
　　他都懒得去计较这货明摆着瞧不起自己的态度了。
　　眼见气氛稍微有些尴尬，一直没说话的唐教授忽然笑了笑，出来打了个圆场：“年轻人的事就交给年轻人去解决吧，我们这些老家伙也就是撮合下。论文写作的话，咱们的陆舟同学还是有些经验的。对了，你那篇SCI审稿到哪一步了？”
　　“已经通过了，”陆舟腼腆地笑了笑，可忽然又想到，自己这么快通过了，怕不是得被老唐误会投了AMC，于是又赶紧补充了句，“是按您推荐的《理论与应用数学通讯》。”
　　“通过了怎么不和我说一声！”
　　陆舟赶紧解释道：“是今天才通过的啊，我本来就是准备今天来这儿告诉您的。”
　　这回轮到鲁主任诧异了：“《理论与应用数学通讯》？不错啊，我记得是纽约大学数学科学研究所的机关刊物吧？”
　　张忠杰教授也诧异的看了眼陆舟，说：“才大一就在核心刊物上发表了SCI，小伙子可以啊。”
　　“那是，也不看是谁教出来的学生。”抿了口茶，唐教授的眼睛都笑眯了，眼角的皱纹咧的一道一道的。
　　这位老先生就是这样的人。
　　拍他十句马屁，没准最后还换来个不高兴。可若是夸一句他学生，那他得高兴个好一会儿。
　　“好厉害……我还以为你是学长呢，竟然和我一样是大一的。”林雨湘吃惊地张开小嘴，毫不掩饰自己的崇拜。
　　王晓东没有说话，不过看他那表情，好像是稍微认可了这位队友。只不过林雨湘对陆舟的态度，却是让他有些微妙的不高兴，但也没说什么。
　　“……老师过誉了，还是多亏了唐教授的指点。”陆舟谦虚道。
　　张忠杰教授看着陆舟，对他谦虚的态度赞许地点了点头，然后紧接着想到了自己院的那个天才，又是不禁在心里摇了摇头。
　　年轻气盛不是坏事，但骄纵自满就不一样了。
　　还是差了一筹啊……
　　“那今年的国赛就先这样了，至于明年的美赛，先观察观察在说，”听到陆舟有发表过SCI论文的经验，鲁教授也不再说什么，只是笑道，“对了，我们的陆同学，对这位新队友，没什么意见吧？”
　　林雨湘看向了陆舟，眨着眼睛，小鹿似的瞳孔中闪烁着恳求。
　　太天真了少女，你以为你卖萌我就会妥协吗？
　　陆舟想了会儿，耸耸肩。
　　“我……没意见。”
　　即便不是很满意这第三位队友，可考虑到计算机系的大神在这儿，正好能弥补自己在编程方面的不足。以这位学霸同学的尿性，自己要是不同意，这队怕是就组不成了。
　　权衡利弊，两神带一坑，总比自己单独去找两个坑货出战好。更何况这个坑没准还稍微有点用，至少答辩这块需要发言，自己还真不一定擅长。
　　自从听老唐说这次大赛学校会给奖金之后，他便决定了。
　　国赛一等奖，他势在必得！
　　王晓东松了口气，林雨湘的脸上绽放得胜的笑容，感激的看了陆舟一眼。
　　陆舟笑了笑，也没说什么。
　　鲁教授拍了拍手，说道：“那这件事就这样定下来了，关于你们的指导教师，将由刘向平教授负责。明天早上8点在A教学楼104教室集合，刘老师会对你们进行简单的说明。那么时间也不早了，你们也回去休息吧。”


第21章 原来是个老实人
　　“陆舟！”
　　听到有人在叫自己的名字，正在向男寝走去的陆舟停下脚步，转过身去，只见穿着白裙的林雨湘正向他小跑过来。
　　白皙的手支着膝盖，林雨湘弯着腰微微喘了口气，小声埋怨了句：“你怎么走的这么快呀？”
　　陆舟疑惑问：“有什么事吗？”
　　“没什么事，只是想向你道谢，刚才在唐老师的办公室，真是多亏你了。”林雨湘展颜微笑。
　　“没什么，不客气。”陆舟摇了摇头。
　　“虽然我知道我很笨，但我会努力追上你们的！所以……谢谢你给我这个机会。”林雨湘腼腆地说道。
　　emmm……
　　唯独这个不太可能啊。
　　你的话别说追上来，追上尾灯都不太容易吧。
　　然而人艰不拆，陆舟还是鼓励地微微笑了笑：“嗯，加油，你一定可以的。”
　　“真的吗？谢谢你的鼓励！”林雨湘手指勾在背后，开心地说道，“那……作为感谢，我可以请你吃饭吗？”
　　虽然吃饭这个提议很诱人，但出于队友之间的关系协调考虑，陆舟还是委婉拒绝了。
　　“你和你男票吃吧，我就不当电灯泡了。”
　　听到陆舟的话，林雨湘噗嗤一声笑了出来，撩了撩耳际的长发，笑着说：“别开我玩笑了，我哪有什么男朋友呀？”
　　陆舟微微愣了下，问：“那位王同学不是吗？”
　　“您在说什么呢？”林雨湘不满地嗔怪了一声，一脸认真地看着陆舟，说道：“他只是我的学长啦，我把他当成哥哥一样的人，才不是那种关系呢。”
　　咦咦咦？
　　还有这种操作？
　　陆舟先是愣了下，可随即便反应了过来。
　　啊……
　　这就是传说中的那个吧……
　　陆舟笑了笑，委婉地拒绝道：“不好意思啊，晚上我这边还有些私事要处理，改天有机会吧。”
　　显然没有预料到自己会被拒绝，林雨湘微微愣了下，可随即脸上又绽放了笑颜：“嗯！那我就等着你联系我咯……对了对了，把你的微信给我扫下吧。”
　　这次陆舟倒是没有拒绝，掏出了手机。
　　毕竟是一个组的队友，有电话号码，联系也方便许多。
　　交换了微信之后，林雨湘像是如获至宝般地将手机捧在手中，开心地说了声谢谢，然后脚步轻快地转身走掉了。
　　……
　　在大学中总不乏一类女生，她们漂亮，单纯，笑起来像极了你的初恋，一颦一笑牵动着你的心弦。
　　她们会让你产生自己喜欢上你的错觉，会不经意地开始接近你。
　　“好厉害”、“哇，你好棒棒哦”、“哎，我要是能有你一半聪明就好了。”
　　能坦诚承认自己的不足，并认清自己的不足在哪，这是一种难等可贵的优点，但她们显然并不满足于此。
　　她们善于运用语言的艺术和朋友圈，将自己包装成一个孤单可怜的弱者，以唤起异性的保护欲，并理所当然地将其利用。
　　然而当你开始追她，你进一步，她便退一步。
　　于是你开始反思，是不是自己不够好，逐渐失去了自我，用自己的一切都拿去堆砌那根本填不满的黑洞。
　　直到有一天，你发现，你不过是众多俘虏中的一个……
　　如果把这种现象抽象成一个社会行为学模型，你会发现这种集体社会行为与蚂蚁的社会结构极为相似。
　　所有工蚁、兵蚁都效忠于唯一的女皇，然而这些蚂蚁都是没有交配权的。只有为数不多的雄蚁，也就是那些不事生产、发育有翅膀、下颚发育脆弱的“高富帅”，才真正拥有和女皇缠绵的特权。
　　至于那位王学长，扮演的角色，大概便是所谓的备胎吧？
　　通过理性地分析，陆舟觉得自己大概是看懂了。
　　至于这位林同学的目的，也很明确，那就是抱个粗大腿在数学建模大赛中混个名次。或许是看出来了陆舟并不是很满意自己这个队友，所以她便刻意地接近过来示好。
　　如果能让两个理工男为自己争风吃醋，那就再好不过了，她所做的只需要从中斡旋，就能在这种国家级赛事中躺赢，反正不会掉一块肉。
　　不得不承认，这种类型的女生简直是学霸的天敌。
　　在学习上倾注太多精力的人，注定很难兼顾对另一方面的修炼……
　　至于陆舟为什么不会上钩？
　　那是因为他还是有自知之明的。
　　他觉得自己这个人，除了人老实和长得比较帅之外，高和富都谈不上。
　　和这种女生深入交流，简直是自讨没趣……
　　……
　　陆舟回到寝室，正准备带着电脑去图书馆，继续研究论文选题。
　　然而他的前脚才刚踏进寝室，黄光明那小子便冲过来，把门给关上了。
　　咔嚓——
　　嗯？
　　还反锁了？
　　陆舟警觉地看着一脸微笑向他走来的史尚和刘瑞：“有话好说，咱们商量，除了钱的问题，咱们都可以谈！”
　　史尚笑嘻嘻：“肘子啊。”
　　刘瑞也跟着笑嘻嘻：“肘子哟。”
　　陆舟：“……能不能不要叫的这么肉麻，我的鸡皮疙瘩都起来了。”
　　用后背堵着寝室门，黄光明一脸严肃地说道：“我们都看到了，老实交代吧，楼下那个女生是谁？哪个院的？什么系？什么时候开始的？发展到哪一步了？什么感觉？”
　　陆舟：？？？
　　史尚拍着陆舟的肩膀，叹了口气：“兄弟，不是我不帮你，只是你也得体谅咱这些单身狗吧？看在咱睡过一个屋的份上，哥们儿就求你办一件事儿，把你对象寝室的人叫上，和咱们寝室搞个联谊。吃饭唱歌的开销我们三个包了，具体的活动你安排安排就行。不管能不能成一对，我都欠你个人情。”
　　陆舟叹了口气，伸手握住了按在自己肩膀上的手：“兄弟，不是，我不帮你……那位同学只是我数学建模大赛的队友，而且还是另一个队友带进来的，我和她今天只是第一次见面。”
　　“怎么可能！难道你和她之间什么都没有？”刘瑞怀疑道。
　　“嗯，可以这么说。”陆舟点头道。
　　寝室里的三个牲口顿时像泄了气的皮皮虾，说着“没劲没劲，走了走了”、“我就说了嘛，肘子要能脱单，我孩子都打酱油了”、“再没有联谊，我们就把寝室长给票出去吧”之类的话，回到了椅子上坐下准备开始下一局游戏。
　　高代和数分都考完了，下周才是英语和C语言近代这些了，寝室里已经开始弥漫起一股名为暑假的气息，这会儿自然没人想复习。
　　陆舟见没人再管自己，默默地背上了电脑包，悄悄溜出门。
　　昨天虽然也在图书馆待到了管理员下班，然而除了下载了一大堆文献，看了一大摞天书之外，选题的工作根本毫无进展。
　　不过昨天的积累也算是为他提供了不少思路，今天他准备一鼓作气，完成选题的工作，并且开始论文的撰写。
　　这听起来似乎很简单的样子，然而事实上想要做到却并非那么容易。
　　那篇数学论文还好说，九篇计算机论文都是跨专业领域的，光是相关文献他就看了不下三十篇，其中一多半还都是英文的，从图书馆下载回来后熬夜到了两点多钟才勉强看完，而且还是一知半解。
　　即便上次啃了本C语言的教材，很多太过专业性的东西，对他来说依旧存在不小难度。
　　果然，他的学习能力和那些真正的天才，还是没办法比。
　　要是系统能再给他刷个图书馆任务就好了……
　　走在前往图书馆的路上，陆舟叹了口气如此想到。


第22章 论文的正确写作姿势
　　与大多数人写作论文的方式正好相反，对于陆舟来说，一切难题都能够通过系统积分进行解决，所以提出合适的idea的重要性，远远超过了实现idea本身。
　　所以，问题关键就在于选题了。
　　陆舟的选题标准很简单。
　　既然要当学术界的泥石流，那肯定是哪个领域好灌水选哪个！哪个期刊最好过稿选哪个！
　　这里值得一提的是，作为论文含水量第二大的理工科专业，信息技术这一领域想要找一个期刊灌水还是比较容易的。
　　就像数学一道“证明题的新解法”都能发表一片论文一样，在信息技术这一领域，一道独特的算法都能作为论文进行发表。
　　记得就是13年的事，马斯克在接受Khan学院创始人采访时还调侃了两句“百分之九十的学术论文（IT界）都毫无价值”、“究竟有多少PHD论文被谁真正用过？”，并且得到了硅谷近百位科技界精英的力挺。
　　当然了，批评的声音也不少。
　　这种说法的确有失偏颇，不过也确实从侧面反映出了一些问题。
　　互联网信息安全和人工神经网络还算正常，而大数据和云概念已经成为重灾区，人工智能更是水得一塌糊涂，民科都能凑热闹说个两句。而且不只是国内，即便是国外也是如此，这是所有“年轻学科”的通病。
　　出于这点考虑，陆舟在一番权衡之后，选择了人工智能作为了大方向。
　　当然了，人工智能这个范围太宽泛了，从电子游戏到自动变频牙刷，硬要说的话这玩意儿早就融入了社会中的方方面面，只是程度多少的问题。
　　想了想，陆舟在word文档上敲下了一行字。
　　【关于人工智能在地理信息系统中的应用】
　　从手机导航到智能驾驶，从交通管理到无人机自动寻路。
　　而他选择的正是后者，恰好贴合时下新兴的“无人机物流”概念。
　　当然了，这个方向依旧很广，但没关系，他可是得发9篇论文呢！
　　这倒进学术海洋的一滴水，他准备用胶头滴管拆成九份，满满滴进去。
　　于是，他手指敲打键盘，继续写到。
　　【一种基于人工智能的像素点分析算法】
　　【关于人工智能对动态图像识别的优化算法】
　　【一种基于人工智能算法的人体特征尺寸自动测量方法】
　　【一种基于人工智能算法的收获地址自动识别算法】
　　【一种基于人工智能的……】
　　不只是要完成标题的编写，他需要做的还有编写论文摘要，并且对课题进行具体描述。毕竟红警中“简单的电脑”和钢铁侠的“贾维斯”都属于“AI”的范畴，陆舟没指望系统能准确的理解两者之间的区别。
　　所以，他不只是要写摘要，还要将本不会出现在论文正文中的，关于idea的描述也用文字描述清楚。
　　当做完这一切，图书馆已经接近了闭馆时间。
　　将所有文件连同那份数学论文选题，打包在了同一个文件夹中，陆舟伸了个懒腰，靠在了椅子上，回想着先前编写的那些文件，心中默念。
　　“系统，给老子的论文估个价。”
　　系统不愧是系统，很快便对他提出的问题给出了回应。
　　【统计问题共10个，累计消耗：210积分。是否确认兑换？】
　　平均消耗积分21点，这样一来他的积分就只剩下了125。不过完成任务有800点积分奖励保底，拿到S评价还有额外奖励，总之肯定是不亏的！
　　“确认兑换！”
　　陆舟闭上双眼，很快一股触电般的感觉顺着脊椎爬上大脑，庞大的信息流紧随其后涌入。
　　虽然信息学经验值并没有因此发生任何变动，但随着这些信息被他逐渐吸纳，他感觉自己对人工智能的了解更加精进了一分。
　　使用积分兑换，也是一个知识的摄入过程，只不过比起自主学习，来的要简单粗暴许多。
　　当然，想要将这些知识完全消化，恐怕还需要一段不小的时间。
　　不过只是写成论文的话，已经足够了！
　　深呼吸了一口气，陆舟睁开双眼，瞳孔中闪烁着如火焰般的斗志。
　　十篇论文。
　　最多一个月。
　　他要全部搞定！
　　……
　　次日，陆舟勉强起了个早床，刷牙洗脸后穿上衣服，迷迷糊糊地出了寝室。
　　因为昨晚熬夜了的缘故，他的眉毛下顶着两坨明显的黑眼圈，从食堂到教学楼的路上不知道打了多少个哈欠。
　　“陆舟！”
　　背着单肩包，站在不远处的陈玉珊，微笑着和他打声个招呼，看着他眼睛上的两坨黑眼圈，调侃道：“哟，这是哪儿来的大熊猫呀。”
　　“隔壁动物园溜出来的……这个笑话太冷了，一点也不好笑。”陆舟打着哈欠说道。
　　今天陈玉珊的打扮和平时倒是一样，鼻梁上架着一副厚厚的圆框眼镜，乌黑的长发简单的扎在脑后。说起来自己只见过一次她化着淡妆、带隐形眼镜的样子，在这个小鲜肉们都开始贴面膜的年代，这种“不修边幅”的女生也算是一朵奇葩了。
　　因为正好同路，两人便一起走了。
　　陈玉珊问道：“今天不去图书馆？”
　　陆舟想了想，说：“下午可能去吧，上午有个数学建模大赛的培训要去。”
　　“数学建模大赛啊，”陈玉珊恍然点了点头，马上换成了过来人的口吻，说，“那种比赛的含金量还挺高的，对你未来的就业非常有帮助，你可得加油喽。”
　　“你参加过？”
　　“开玩笑，我可是拿过国二的，实力凯瑞全场！”陈玉珊得意的挑了挑眉毛，拍着胸脯说道，“你要是有什么不懂的地方，尽管来请教我，千万别客气！”
　　“六六六。”陆舟打着哈欠，敷衍道。
　　看来这建模大赛，还真不看重数学水平……
　　有点难办啊。
　　就在陆舟这么想着的时候，走在他旁边的陈玉珊忽然开口。
　　“等下，你站着别动。”
　　“嗯？”
　　陈玉珊翻开随身携带的单肩包，从里面取出了一包纸巾。
　　就在陆舟困惑着她要做什么的时候，只见她走近两步，认真的盯着陆舟的脸，忽然伸出手，在他的脸颊上擦了下。
　　“噫，恶心死了，你还真是不修边幅啊，连眼屎都不擦干净就出门。”将卫生纸扔进了路边的垃圾桶，陈玉珊随口揶揄了句。
　　卧槽？
　　陆舟脸颊一下子就红了，满脑子睡意全无。
　　倒不是因为难为情。
　　而是因为……
　　我特么竟然顶着这么大一坨眼屎走了一路？
　　陆舟表情僵硬，小声问：“应该……不是很明显吧？”
　　陈玉珊扑哧笑了一声，“好啦好啦，其实也不是很明显，不过我建议你进教室之前，最好先去卫生间再洗把脸。”
　　废话，那还用你说呀！
　　陆舟恨不得现在就冲进洗手间，一抔水扑在脸上，使劲搓个三五遍。
　　……
　　洗过脸后，神清气爽。
　　顶着一张湿漉漉的脸，陆舟抵达了教室，进门的时候，发现教室里只有一个人。
　　陆舟在第一排找了个位置坐下，随口打了声招呼。
　　“早。”
　　注意到了陆舟，王晓东的表情并没有没什么变化，微微点头算是打过了招呼，然后便继续翻看手中的资料书。
　　下周各个院都要陆续开始英语考试，也只有陆舟这个啃掉了整本四级参考书以及附录单词表的怪物，这时候才一点都不紧张。毕竟大学英语必修词汇量和语法句型，基本就是四级标准，只要拥有四级词汇量，不说拿多高分，80分稳过还是没什么问题的。
　　干坐着也是无聊，和王同学搭话更无聊，陆舟掏出手机，开始啃起昨天没看完的资料，并且结合这些资料，缓慢地消化着昨天晚上摄入大脑的知识。
　　比较幸运的是，大部分人工智能程序都是由自由度更高的C++编写内核，最近热门的Python顶多编写个外壳，比如谷歌的第一代人工智能学习系统DistBelief就是最好的例子。
　　而陆舟唯一算是入门了的计算机语言，正好就是C++，所以倒也不难理解这些知识。
　　到时候即便有人问起来，那些论文自己究竟是怎么写出来的，他也能随便忽悠两下子。
　　就在两人各忙各的时候，很快时间到了八点，担任他们数学建模大赛的指导老师，刘向平教授掐着整点的铃声走进了教室。


第23章 商人与随从的经典建模问题
　　看着教室里的两人，刘向平教授微微愣了下，笑着问道：“只有两个人吗？我听说还有一个。”
　　“……我打个电话问一下她。”王晓东表情尴尬，拿着电话去了外面。
　　那老师也不着急，拧开保温杯，抿了口热水，慢悠悠地走到了陆舟旁边，笑着问：“你们队伍的配置是什么情况？”
　　陆舟放下手机，笑着回答道：“我负责建模，王晓东负责编程，林雨湘负责撰写论文和答辩。”
　　“建模、编程、写作，标准配置啊，”刘老师笑了笑，继续说，“说起来，你就是一三届的那个陆舟吧，你的那篇论文我看了，确实是篇好文章啊。”
　　陆舟眼睛一亮：“老师您也是搞数学的？”
　　“算是吧，不过我的研究方向偏向物理，数学论文倒是很少发了。”刘老师眯了眯眼睛，看了眼教室门口，笑着继续说，“你们这位女同志，似乎不怎么靠得住啊。”
　　陆舟尴尬而不失礼貌地笑了笑。
　　刘老师也笑了笑，没在这个问题上多说什么，停顿了片刻，便继续说：“关于你们组队的配置，我建议你们可以稍微调整。建模和论文由同一个人负责，其余的两个人负责编程。这样的好处是，负责建模的人对整个题目在全局上有着较强的把握，行文思路更加流畅。然而坏处当然也有，那就是你的担子会很重。比赛时间总共只有三天，这就意味着你在完成建模之后，必须立刻开始论文写作。”
　　陆舟若有所思：“……两个人负责编程吗？”
　　刘老师抿了口茶，慢悠悠地说道：“没错。”
　　陆舟笑了笑，没有立刻给出答复：“我再考虑考虑吧，毕竟这事儿也得和队友商量下。”
　　这时候，走廊外传来小跑的脚步声，最后一位队友总算是姗姗来迟。
　　“不好意思啊，我稍微起晚了点，真的真的很对不起！”和王小东一起走进教室，林雨湘一脸抱歉地向老师低下头认错。
　　“没事儿，既然人到齐了，咱就赶快开始吧。”刘向平老师随和地笑了笑，也没责怪她迟到的问题，转身走到了讲台上，将U盘插进了电脑，并打开了投影仪，放出了他的PPT。
　　“在开始讲课之前，我希望你们先来看一道例题。这道题本身没什么难度，不过却可以作为一道数学建模的案例。我希望通过这套案例，能让你们先明白数学建模究竟是什么？”
　　说着，他按下鼠标，将PPT翻到了下一页。
　　“三名商人各带一个随从乘船过河，一只小船只能容纳二人，随从们秘约，在河的任一岸，一旦随从的人数比商人多，就杀人越货，但是如何乘船渡河的大权掌握在商人们手中，问：商人们怎样才能安全渡河呢？”
　　确实，这道题没有任何难度。
　　即便不凭借系统的力量，陆舟也很快想出了答案，回答道。
　　“第一轮，两个随从过去，一个随从回来。”
　　“第二轮，再两个随从过去，一个随从回来。”
　　“第三轮，两个商人过去，一个随从和一个商人回来。”
　　“第四轮，两个商人过去，一个随从回来。”
　　“第五轮，两个随从过去，一个随从回来。”
　　“第六轮，最后两个随从过去，成功渡河！”
　　“啪啪啪！”林雨湘拍着小手小声鼓起掌，脸上满是崇拜。
　　王晓东脸上的表情不为所动，一副世外高人的模样。
　　在他看来这道题确实没什么难度，虽然没动脑去算，可他相信自己的智商，顶多稍微花点时间同样解得出来。
　　“完全正确。”刘老师笑了笑，继续说，“即便不用到任何数学知识，单纯通过逻辑分析也能解决这个问题。可如果将问题推广到N个商人呢？”
　　这个问题确实有些难度，不过难却不是难在数学方面，而是难在如何将这道题目抽象成数学问题进行解决。
　　陆舟认真思索了一会儿，脑子里已经有了一条大致的思路。
　　“我可以用下黑板吗？”
　　“当然可以。”刘向平教授笑着做了个请的手势。
　　陆舟走上前去，拿起粉笔开始在黑板上板书。
　　【①记第k次渡河前此岸的商人数为Xk。随从数为Yk，k=1，2……Xk，Yk=0，1，2，3。将二维向量Sk=（Xk，Yk）定义为状态，安全渡河条件下的状态集合为允许状态集合，记做S。
　　可得S={（X，Y）|X=0，Y=0，1，2，3；X=3，Y=0，1，2，3；X=Y=1，2}
　　②记第k次渡船上的商人数为Uk，随从数为Vk。将二维向量Dk=（Uk，Vk）定义为决策。允许决策集合记做D，由小船容量可知：D={（U，V）|1≤U+V≤V，U，V=0，1，2}
　　③综合以上结论，状态Sk随Dk的变化规律是：S（k+1）=Sk+（-1）^k*Dk
　　】
　　“好厉害……”一脸茫然的看着黑板上的板书，林雨湘微微张着嘴，看着从讲台上走下来的陆舟，惊讶地小声问，“你都不需要打草稿的吗？”
　　“在心里打好了。”陆舟笑了笑说道。
　　王晓东同样一如既往很沉默，没有说话。
　　不过从他的表情来看，这位高傲的学霸对于陆舟的数学能力，算是彻底服气了。
　　看了眼黑板上的过程，刘向平教授笑着点了点头：“完全正确！不过从数学建模的角度来看，这项工作只能算完成了一半。在完成了建模之后，我们还需要一个程序，将这个模型进行实现。当然了，这个模型很简单，我相信以咱们王同学的能力，这种级别的程序肯定是信手拈来，就不在这里浪费宝贵的时间了。”
　　王晓东推了推眼镜，脸上的表情依旧一脸淡漠，一副那是当然的样子。
　　虽然没机会现场展现他的编程技术，让他有些小遗憾就是了。
　　停顿了片刻，刘老师继续说道，“数据建模实际上就是将一个实际的问题简化为一个可以用数据和很简短的语言能表示出来的问题，然后通过数学工具解决这个问题的过程。”
　　“因此，关键是你们队要面临的实际问题是什么？”
　　“建模既不是考察团队的编程能力，也不是考察数学能力，而是考察将实际问题转化成数据语言和求解的能力，这一点你们一定要记住。”
　　“关于建模本身的话，我并没有太多建议，这个除了多练和拓宽知识面之外没有更多的捷径。至于编程这方面，我倒是可以说两句。”
　　“常用的软件主要四种，Matlab、Mathematica、lingo和SAS，不需要你全部掌握，至少能掌握其中一种就行了，关键是能够运用适合自己的软件来解决实际问题。”说这话的时候，刘向平教授在看着王晓东。
　　因为这句话，主要就是说给他听的。
　　王晓东推了推眼镜，点头道：“Matlab和SAS我用过，问题不大。”
　　刘教授点了点头：“会这两个软件基本够了。这些东西都需要你们自学，我能做的也就是在你们不懂的时候提供指导。”
　　“最后是关于参考书，我推荐你们可以看一些数学建模案例等书，比如《数学模型》、《数学建模算法与应用》以及《数学建模基础教程》这三本。”
　　“我这里还有一些学校内部的讲义和资料，你们可以拷贝回去看，但记住不得外传，更不能上传到网上。明白？”
　　“明白！”三个人异口同声道。
　　刘教授笑了笑，说：“行了，那今天就到这里，我也没别的什么可说的，主要还是靠你们自己。需要资料的来我这下载，下完了就赶紧回去复习英语吧。”


第24章 磨合训练
　　下完资料之后，刘老师便宣布了解散，并表示如果复习不忙的话，今天回去可以看一下这些资料。
　　明天在学校机房集合，开始第一次磨合训练。
　　刘老师宣布解散之后，陆舟便背着电脑包去了图书馆，继续疯狂赶稿。
　　至于U盘里的那些资料，他是看都没来得及看一眼。
　　毕竟对于他来说，相比起学校的任务，还是系统的任务优先级更高一些。
　　除了写论文之外，陆舟还偶尔抽出时间教了陈玉珊几道高数题。
　　老实说，这家伙的数学基础不是一般差，很多东西完全还给老师了，也不知道她大一的时候高数究竟是怎么考到85分（自称）的。
　　“你们商学院的就不学数学吗？”被一道函数求极限的问题给彻底打败了，陆舟翻着白眼在草稿纸上三下五除二写出了解法，嘴上毫不留情的吐槽道，“这道题老师在课堂上绝对当例题讲过。”
　　陈玉珊红着脸，不服气，还要嘴硬着狡辩：“我是学经济管理学的，又不是学会计学的。要背的东西那么多，哪有时间研究数学？”
　　“我记得经管系也是要学会计学和统计学……”
　　“闭嘴，午饭我请。”
　　陆舟果断闭嘴了，心说您别客气，有问题尽管问，千万别憋着。
　　最好顺便把晚饭也请了……
　　别人请客吃饭的话，陆舟多少会觉得欠了人情，即便自己经济条件一般，他也会找机会请回去。
　　但陈玉珊要请自己吃饭的话……
　　他蹭起饭来却是毫不客气。
　　凭本事蹭来的饭，为什么要还？
　　帮你把高数知识点从头到尾都过了一遍，还不收你补课费，蹭一两顿饭不过分吧？
　　图书馆闭馆之后，陆舟回到寝室又忙了一会儿，总算是搞定第一篇数学论文。
　　这篇论文的价值系数应该是十篇论文中最高的，系统评定的是30点积分。考虑到这篇论文的一些结论，是对自己上一篇论文的补充说明，陆舟准备再试着投稿《理论与应用数学通讯》期刊。
　　至于剩下的九篇计算机论文，他的投稿目标是《现代通讯与地理信息技术》。
　　作为非核心期刊，这本国内的期刊很罕见的无需收取审稿费和版面费，对于投稿者是否有基金支持也不是很看重，甚至还有一篇150元的稿费。和那些只盯着科研工作者口袋里的钱的妖艳贱货相比，这本期刊简直是“普刊界”的清流啊！
　　9篇论文，可得1350块钱呢！
　　将数学论文上传完毕，已经是凌晨两点。
　　陆舟见时间已经不早了，便关上了笔记本电脑，打着哈欠躺在床上，听着室友们那此起彼伏的鼾声，缓缓进入梦乡。
　　……
　　次日，陆舟学了乖，没来太早，掐着点，踩着刘老师的后脚进了机房。结果进了机房之后他才发现，自己竟然还不是最晚一个到的。当他和老师进来的时候，只有晓东同学一个人坐在机房里。
　　“早。”
　　陆舟一如既往笑着打了个招呼，本以为这位高傲的学霸会对他不理不睬，结果没想到他却意外支了一声。
　　“早。”
　　虽然也只有一个字，但也算是不小的突破了。
　　陆舟在心中欣慰地感慨道。
　　老实说，对于自己队伍的实力，他一点儿也不担心，唯一担心的就是队员之间的相性问题。相信不只是自己在头疼这个问题，刘老师肯定也在头疼。
　　如果能作为队伍里的润滑剂的话，带上林同学这个坑货似乎也并非是一件坏事？
　　大概吧。
　　就在他开小差的这会儿工夫，林同学终于姗姗来迟了，不过这次还好，她只迟到了十五分钟，不算太久。
　　刘向平教授一如既往的没有说她，只是淡淡的笑了笑，示意她找个位置坐下，然后便开始了今天的课程。
　　按照培训流程，今天是磨合训练，培养队员之间的默契合作。
　　为了不耽误要多时间，题目设置不是很难，都是可以当场解决的那种。
　　刘老师给出了一串虚构的电信用户数据，并且制定了20多条项目，要求是通过数学建模的方式，对用户进行消费习惯分类，并且针对不同用户群设计产品。
　　因为数据都是虚构数据，所以题目的附录中没有给出数据来源，只给了一张excel表。
　　其中需要用到的知识比起计算更加偏向统计学，甚至对经济学和产品管理也有不小的涉猎。相比起昨天那道开胃菜，这道题的难度无疑提升了不小。
　　单纯的数学公式对这种实际应用的问题不是说毫无用武之地，而是这种题的难点本身就不在数学上，难点在于如何把这种题目转换成数学问题。
　　不过好在问题本身不是很复杂，最多只是涉及到的知识面太广，陆舟构思了大概半个小时，先是通过统计学知识对用户群进行分类，最后运用矩阵算法解决了题干中的两个问题。
　　拿着几张草稿纸去了王晓东旁边，陆舟将纸放在了他的电脑桌上，“建模搞定，邮件我已经发你邮箱了，另一部分过程我是用笔算的，都写在纸上了，整理算式和输入电脑的过程交给你没问题吧？”
　　王晓东点了点头，言简意赅道：“没问题。”
　　学霸不愧是学霸，两个学霸联手，效率果然是非同寻常。
　　陆舟很快完成的数学建模工作，王晓东也很快用机房的电脑完成了编程，前后加起来不到两个小时。本来预计需要一天的工作，只用这么点时间就完成了。
　　分别检查了陆舟和王晓东的成果之后，刘教授不住感慨，他一共带过五届数学建模大赛，他们两个是他见过最有天赋的学生。
　　陆舟笑了笑，欣然接受了老师的夸奖。至于王晓东，一如既往的面无表情，不过从他那勾着的嘴角可以看出，他的心中还是相当得意的。
　　初次的磨合训练一切顺利。
　　然而唯一的问题，却是出在了林雨湘身上……
　　这家伙虽然写过不少学生会工作报告，却完全没有写过论文，甚至连论文的格式要求都在现场白度，干坐着待了快半个小时也没有一点儿进展。
　　王晓东是一脸尴尬，毕竟他可是拍着胸脯向系领导保证，林雨湘一定能胜任这个任务的，结果这还没到比赛，第一轮磨合训练的时候她就掉了链子。
　　陆舟虽然脸上微微笑，心里却是一阵麻卖批。
　　你说你一个搞学生工作的，就好好搞你的学生工作嘛，以后该入party的入party，该考公务员的考公务员，前途大大滴好，非要来我们这里凑什么热闹。
　　退一万步，你要躺也得躺好吧，至少下去的时候抽时间白度下论文怎么写、答辩该说哪些话吧？事到关头只会装可怜卖萌有什么用？能当饭吃吗？
　　真是气死我了！
　　刘老师倒是没有生气，只是笑着安慰了不停道歉的林雨湘几句，然后让王晓东指导她论文写作，接着把陆舟叫到了走廊上。
　　抽了支烟，看了眼机房里的两个学生，刘老师笑着说：“怎么样，昨天我和你说的那个建议，考虑过了没？”


第25章 好气哦
　　“……”陆舟没有回答。
　　“我能理解，你的心里肯定有些想法，”刘老师笑了笑，“就像我们这些搞研究的，一个科研团队里面总有那么一两个浑水摸鱼的，整天只想着混日子的，这些人是永远清理不完的。”
　　“老师，您的心态真好。”陆舟笑着说。
　　“不是我心态好，”刘老师摆了摆手，笑着说，“而是我见多了。”
　　说着，他伸手拍了拍陆舟的肩膀，语重心长地说道，“你要清楚一点，杀进国一，才是我们唯一的目标。能者多劳看似对有能力的人不公平了点，但这其实未尝不是一种锻炼。”
　　陆舟想了一会儿，点了点头，“那行，我知道了，数学建模和论文的事儿我可以兼任，不过我有个条件。”
　　“说吧。”刘老师笑着说。
　　“以后训练的话，我想减少这种集中训练的次数，而是改成私下里自主训练，考前再进行集中训练，”停顿了片刻，陆舟继续说道，“这样一来，训练时间安排上，我也能相对灵活些。”
　　这种把人集中在一起的训练，太浪费时间了。
　　陆舟还是喜欢，能按照自己的节奏来。
　　“没问题，我本来也是打算这么安排的。”刘向平笑着说道。
　　两人回到了机房。
　　最后，论文是陆舟写完的。
　　毕竟有一篇SCI的经验摆在那里，为了完成系统的任务，他私下里也做了不少准备，单就写论文这点上来看，别说是林雨湘这种门外汉了，就是比他大一届的王晓东也比不上他。
　　当然了，今天只是训练，没必要按照比赛的标准对论文细细打磨。版面占据一二十页纸的东西，也不是一天就能捣鼓出来的。
　　陆舟按照数学建模论文格式，挑选“模型假设”、“问题分析”这些关键的部分写了出来。至于那些不是很重要的地方，把标题写上之后，至于具体的内容则是被他省去了。
　　看着完成的论文，林雨湘一再向陆舟表示感谢，并且楚楚可怜地表示自己今天坑到大家了，实在对不起，自己回去一定会努力追上大家的脚步云云……
　　陆舟脸上笑着没有说什么，不过心里却是暗暗叹了声。
　　好自为之吧！
　　解散之后，陆舟婉拒了林雨湘请自己吃饭的邀请。
　　背上电脑包，他一如寄往地去了图书馆，开始爆肝赶论文。
　　陈玉珊就坐在他邻座的位置，除了偶尔找他问两道题之外，大多数时间也在埋头刷题。虽然很好奇明明是数学系的他，为什么在写计算机专业的论文，不过她却也没有多问。
　　靠在椅子上活动了下胳膊，陆舟正准备上个厕所，放在桌上的手机忽然呜呜地震了起来。
　　陆舟拿起来一看，是吴胖子打来的电话，便站起身来快步向图书馆的厕所走去。
　　按下接通键，将电话凑近耳边，陆舟靠在窗边开口道。
　　“喂，什么事儿？”
　　“我，吴大海，这星期有没有空？”
　　电话那头传来了吴胖子爽朗的声音，很明显，他那兼职又缺苦力了。
　　明明同样是大三，可这家伙却一点也不着急考研，也不忙着找工作，整天都忙着在外面赚钱，在学校里根本看不到他人。如果不是他有学生证，陆舟都要怀疑他究竟是不是金大的人了。
　　“是什么工作？”陆舟问道。
　　虽然他现在很忙，但如果薪水很高的话，他也不是不能考虑下。
　　不过他知道，这种可能性很小就是了。
　　“金陵新开的楼盘开发商招发传单的，一小时二十块，这一个星期天天都要人，你来不来？”吴大海问道。
　　“……这几天我比较忙，还是算了吧。”虽然有些心动，可是想到自己还有九篇论文在那要写，陆舟便委婉谢绝道。
　　“没事儿，那我再去问问别人了。”吴胖子并没有在意，爽朗地笑道，“你先忙吧。”
　　挂了电话，陆舟上完厕所之后，便回到了图书馆内。
　　当他回到自己的位子前时，发现自己的键盘上正压着一张草稿纸，已经搬着板凳乖乖坐在旁边的陈学姐，正一脸期盼的看着自己。看到这幅表情的她，陆舟不禁笑着摇了摇头，也没说什么，拿起笔开始解题。
　　求二阶常系数微分方程的通解问题，也算是高数中的一大难点，由于可以合并考察三角函数、求积分求导等多个知识点，通常被作为倒数第二道大题或者最后一道大题进行考察。
　　不过对于陆舟来说，却没什么难的。
　　不是他吹牛，大学程度的高数题，已经找不出能够难住他的题目了。
　　看着正在做题的陆舟，陈玉珊小声问道：“刚才是谁给你打电话呀？”
　　“一位学长，带我做兼职的。”陆舟随口答道。
　　“你还做兼职？”陈玉珊惊讶地睁大眼睛，小声问：“可是我看你整天都泡在图书馆啊……”
　　“最近做得少了，上次也就晚上去了下……”笔尖停顿了下，陆舟补充了句，“是快递分拣。”
　　“为啥要特别强调下？”陈玉珊好奇问道。
　　“没什么……解出来了。”
　　一边说着，陆舟一边将草稿纸递了过去，从读题到解题前前后后花了不到三分钟，可以说相当迅速了。以这道题的难度，一般人卡上个半个小时也不夸张。
　　“啊，谢谢……冒昧的问一句啊，你的生活费不够了吗？”陈玉珊接过草稿纸，小声问道。
　　“……算是吧。”陆舟随口答道。
　　那种东西，好像根本就没有过吧？
　　陈玉珊若有所思地点了点头，表示理解，过了会儿继续开口说道：“那……我这里也有一份兼职，可能比快递分拣轻松些，你要做吗？”
　　正在打字的手停了下来，陆舟侧过脸，古怪地看了她一眼：“该不会是教你数学吧？”
　　“我的数学……有那么差劲吗！”陈玉珊眼睛一瞪，刚想提高音量，可突然想到自己还在图书馆，只得咬咬牙，压低了声音，“虽然也是辅导数学，不过不是对我啦……我有个在上高中的表妹，也是金陵市本地的，家离我们校区也不是特别远。现在她马上要上高二了，可成绩完全跟不上，尤其是数学。为了她的学习，我姨妈都愁死了，所以托我给她找个辅导老师，最好是数学成绩特别好的……”
　　说到这，陈玉珊不好意思地看了陆舟一眼：“本来我想拜托我室友的，可我室友和我一样都要考研，根本没时间。而且这么多年了，高中知识我们都忘得差不多了。我就想着，反正你看上去也挺人畜无害的，就想问下你暑假有没有时间……”
　　陆舟：？？？
　　人畜无害是什么鬼，想夸我帅用不着这么拐弯抹角吧？
　　见陆舟半天不说话，陈玉珊小声说：“没空吗？那我再问问别人……”
　　“多少钱？”陆舟决定先问问价格，再考虑要不要答应。
　　本来他暑假也是打算找个兼职挣点生活费，给吴胖子打工和给学姐打工似乎都一样。
　　陈玉珊想了想说道：“一个小时两百，来回交通费报销，从7月份开始，每周六周日去就可以了。”
　　“多少？？？”
　　“一小时两百……怎么了？”
　　听完之后，陆舟的双手放在键盘上，沉默了很久。
　　“少了吗？”陈玉珊见他半天不说话，还以为他嫌少，试探着问道，“要不我再问问我姨妈……”
　　“不用问了，”陆舟摇了摇头，“成交。”
　　“那你表情这么凝重干什么，我还以为你嫌少了呢。”陈玉珊松了口气，白了陆舟一眼。
　　“没什么，我只是觉得……”陆舟望天，轻声叹道，“好气哦。”


第26章 我是谁？我在哪？我在写些啥？
　　“……妈，今年暑假我就不回来了。”
　　“嗯……是这样的，教授建议我报名参加全国数学建模大赛，暑假期间学校会组织培训……不用，不用报名费的，院里已经替我交了！下次回家可能得过年了，你们注意保重身体。我身体一直很好，你们放心！”
　　“……真不用给我打钱，我上学期发的奖学金还有一些，而且我不忙的时候也有找些兼职在做的。你们有钱就给彤彤存着，等到时候她上了大学，还得花不少钱呢。”
　　“……那，就先这样吧。”
　　深呼吸了一口气，靠在寝室阳台护栏旁边，陆舟挂断了电话。
　　每个周日晚上，他都会给家里打个电话。
　　说起来，真的好快呀。
　　望着窗外夜幕中的繁星，陆舟心中充满了感慨。
　　转眼间自己大学生活的第一年就要过完了，而他的妹妹陆小彤马上也要升入高二，进入高中生涯中承上启下的一年。
　　和自己不同，她读的是文科。
　　除了数学自己还稍微能帮下她之外，其他地方自己根本帮不上忙。
　　阳台的旁边就是卫生间，正在里面搓澡的黄光明，忽然贱贱地冷不丁来了句，“大舅子，给家里打电话呢！”
　　陆舟愣了下，定了定神说道：“不想出来了是不是？等着，我拿拖把给你把门顶上。”
　　“卧槽卧槽，陆哥饶命，我错了，别啊啊啊~你要是不放我出来，我就在卫生间里唱歌~”
　　说着说着，黄光明已经扯开嗓门儿，用那狼哭鬼嚎的声音放声歌唱。
　　“啊啊——五环，你比四环多一环啊——”
　　我屮艸芔茻！
　　那声音，就像一只被阉了的公鸡，听得陆舟一阵鸡皮疙瘩，反手关上阳台的门，立刻躲回了寝室里。
　　然而卫生间的隔音效果不行，一堵墙根本就挡不住。
　　一听到光明的歌声，寝室里的两个人瞬间就喷了，尤其是刘瑞，这小子演技最浮夸，整个人趴在了桌子上，痛苦地捂着嘴，“卧槽，你们为什么要让光明唱歌，我的牙，疼死了！”
　　危难之际，还是寝室长仗义，只见史尚拉开板凳，大义凌然地站了出来：“大舅子别慌，待我去收了这小贼。”
　　“滚！”
　　果然，狗嘴里吐不出象牙。
　　陆舟烦不过，恨不得把这家伙也塞进卫生间里关着去，和光明凑一对。
　　为什么整个寝室除了他以外，就没一个正常人呢？
　　哎，难受！
　　……
　　接下来的两个星期里，陆舟不是在图书馆赶稿，便是在前往图书馆的路上……亦或者坐在考场中。
　　在最后的考试周里，像他这么不务正业的恐怕也没谁了。
　　不过他不务正业倒也有不务正业的底气。
　　如他预料中的一样，英语毫无压力就过了。
　　C语言也是一样，除了一道比较有创意性的问题之外，基本问题不大。那些在系统任务中获得的知识，就好像被刻在了大脑中一样，根本不可能遗忘。
　　然而在考近代的时候，陆舟确实彻底歇逼了。
　　卷子一摊开，看着上面的题目两眼发直。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我在写些什么玩意儿？
　　问系统，系统一点反应也没有，给多少积分都没用，看来社科类的题目，并不在系统的答疑范围之内。
　　不过好在近代历史陆舟还是懂一些的，只要找准了大方向，甭管他写出来的东西自己信不信，总归卷子填满是一点问题都没有。
　　至于和标准答案差多远，只能交给评卷老师去判断了。
　　总之，他尽力了！
　　近代考完的第三天，陆舟终于上传的最后一篇论文。
　　将近三个星期的连续爆肝，让他整个人都瘦了一圈。不过当做完这项工程之后，再回过头去看，还是相当有成就感的。
　　一星期三篇SCI，十篇SCI不到一个月！
　　我就想问问还有谁？
　　嗯？
　　浮躁地等待了三天之后，最后一篇论文不出意外成功插队过稿。
　　当收到了过稿的邮件，陆舟心中都忍不住在想，往别人的期刊这样灌水真的没问题吗？而且几篇论文的署名都是同一个人，难道就没人察觉到吗？
　　也许是系统帮他把稿件分配在不同审阅编辑手中了吧。
　　可不管怎么说，有没有问题，那都是几个月后正式刊载之后的事了！
　　怀着激动的心情，陆舟进入了纯白色的系统空间中，快步走到了那半透明的全息屏幕前。
　　【恭喜宿主完成任务。】
　　【任务完成情况如下：判定宿主发表1篇数学论文，9篇信息学论文，结余时间39天。评价S+（获得额外奖励任务）】
　　竟然是S+评价！
　　而奖励……竟然是奖励任务！
　　陆舟激动地看着全息屏幕上的S+，以及后面的追加奖励，兴奋地有些忘乎所以。
　　虽然不知道奖励任务是什么，但他可是清楚一点的，那就是在“积分商城”中可是明码标价了，奖励任务需要耗费1000点积分才能兑换！
　　【任务奖励：数学经验100点，信息学经验900点。积分800点。一次抽奖机会（90%垃圾，9%样品，1%图纸）】
　　【提示：数学LV0→LV1，信息学LV0→LV1】
　　这该死的数学等级终于晋级了！
　　陆舟的心中充满了激动，不仅仅是因为连续升级，更是因为数学这个天花板的突破，意味着他总算是走出了新手村，其它学科的等级上限将被解锁至LV1。
　　只是……
　　总感觉系统等级的提升，似乎并没有带来什么实质性的变化。本来他以为会像使用积分兑换论文时那样，系统对他的大脑直接来个醍醐灌顶，不过现在看来并非如此。
　　至少他并没有感觉到，自己的脑子里多了些没见过的知识或者说记忆。
　　“看来系统的学科等级并非意味着我对知识的掌握能力，而仅仅是开启某项数据库的权限？而从该数据库中查阅资料同样需要消耗积分？就是不知道查阅低阶资料积分打不打折。”陆舟摸着下巴，在心中默默回想黎曼猜想的细节，同时对系统下令估价。
　　然而系统一如既往没有回应。
　　“看来LV1的数学等级还不足以解决黎曼猜想。”陆舟思索了片刻之后，“那比尔猜想呢？”
　　作为已经被证明的费马大定理的一项推广定理，被认为难道更在费马大定理之上，比尔猜想的悬赏已经达到了一百万美金。上次他试着用系统的力量解决这个问题，但系统同样没有给出回应。
　　【所需积分：5000，数学等级要求LV2】
　　看到这个数字，陆舟讪讪一笑，立刻打消了兑换的念头。
　　太尼玛贵了！
　　不过这次好歹明码标价了，看来他的猜测确实没错。提升学科等级确实只是解锁黑科技系统的数据库，然而查阅这数据库中的资料，依旧需要消耗积分……


第27章 脑子太空了，多读点书吧！
　　确认这点之后，陆舟将注意力重新放回到现实的问题上。
　　深呼吸一口气，他心中默念。
　　“系统，打开我的属性面板。”
　　半透明的全息屏幕上白光一闪。
　　【
　　主干科学：
　　A.数学：LV1（0/10000）
　　B.物理学：LV0（100/1000）
　　C.生化学：LV0（0/1000）
　　D.工程学：LV0（0/1000）
　　E.材料学：LV0（0/1000）
　　F：能源学：LV0（0/1000）
　　G.信息学：LV1（0/10000）
　　积分：925（一次抽奖机会未使用）
　　任务：未领取（奖励任务*1）
　　】
　　LV2的经验需求直接在原来的基础上加了个零，想到自己为了一千经验累死累活折腾了这么久，陆舟心中不禁一阵泄气。
　　但愿任务的奖励也会随着等级提升而提高吧。
　　只不过这样一来，任务的难度想来也会变得更高了。
　　他只希望这破系统，下次可别来个“发表一百篇SCI”这种破任务。
　　那是真的会出人命的！
　　没有立刻开始抽奖，陆舟先是退出系统空间，冲进了洗手间中，趴在洗脸池上洗了把脸，然后才回到了床位上平躺下，重新回到了系统空间。
　　深呼吸了一口气，看着那全息屏幕上的圆盘，他沉声道。
　　“抽奖开始！”
　　“……”
　　“给我停！”
　　面无表情地看着指针停下，陆舟心中无悲无喜，心态平静。
　　【恭喜你，抽中样品！】
　　啊，反正除了图纸，都是胜似垃圾的垃圾。
　　退一万步抽到了图纸，那也一定是数学证明题。
　　反正陆舟对这系统的节操已经不抱任何希望了，赶紧抽完奖开始做任务攒积分吧。
　　【得到，专注胶囊（一瓶40粒，持续时间5小时，会在24小时之内产生抗药性。服用之后可提高脑细胞活性，全面强化知识吸收速度以及逻辑思维能力。）】
　　emmm……
　　嗯？？？
　　一看到那后面的说明，陆舟瞬间不淡定了，就差没把整张脸贴到屏幕上了。
　　专注胶囊！？
　　握草，好东西啊！
　　40乘以5，那就是两百小时！如果效果和他碰到的第一个任务一样，得够他啃完不知道多少本书了！
　　难道抽奖的正确姿势不是洗脸，而是反向奶自己两口？
　　陆舟泪流满面，并下定决心，下次抽奖之前他一定狠狠地奶自己几口。
　　趁着这股欧皇之气还没散去，陆舟二话不说，选择了奖励任务。
　　【奖励任务开启！】
　　【
　　任务：奖励任务（可随时放弃，无需额外消耗积分）
　　说明：宿主知识水平太低，系统为宿主精选了一份优质书单，快去充实你空荡的大脑吧！
　　要求：完成书单阅读（0/30），并充分理解书本中知识点。
　　奖励：1000点可自由分配经验。解锁分支科技-人工智能LV0
　　】
　　陆舟一脸无语地看着屏幕中的任务。
　　倒不是想吐槽任务的要求，而是关于那条说明文字。
　　什么叫空荡荡的大脑？
　　老子好歹高代和数分考了满分好不好！
　　陆舟感觉到了来自系统满满的恶意，不过好在任务奖励让他没话说。
　　到现在为止，他还是第一次见到分支科技这种东西。
　　虽然不知道系统为什么要将人工智能从信息学中拆分出来，单独作为一门分支科技，并且冠以完全不同的升级体系，不过想来系统一定有它的用意在里面。
　　反正将人工智能LV0升级为LV1也不贵，信息学LV1的前置条件也满足了，等任务完成了，花个100积分将这个分支科技升级了就知道了。
　　想到这里，陆舟点开了任务目标中长长一串的书单。
　　《常微分方程教程》
　　《复变函数论》
　　《大学物理学》
　　《无机化学》
　　《有机化学》
　　《Lehninger生物化学原理》
　　《机械工程制图》
　　《IC设计入门教程》
　　《计算机程序设计的构造和解释》
　　《python语言入门教程》
　　《……》
　　从数学到信息学，这份书单中的涉猎的知识点，几乎涵盖了主干科技树的方方面面。
　　“……”
　　陆舟大致扫了眼书单中的内容，一时间无言以对。
　　好吧，他现在承认，自己的脑子确实空空荡荡的了。
　　如果以系统的标准，这个世界上恐怕找不出来几个算是有脑子的人！
　　可话说回来，这个世界上真的存在精通所有学科的人类吗？哪怕是同一门学科，也是可以细分为无数领域，无数研究方向的。
　　系统是不是对人类这种生物产生了某种误解……
　　陆舟越想越觉得有可能。
　　……
　　退出系统空间，陆舟从床上坐起，从旁边搬过笔记本电脑。
　　登陆电子邮箱，刘老师把习题已经发到了他的邮箱里。
　　按照上次集训安排好的，由陆舟完成习题的数学建模，然后打包分别发给王晓东和林雨湘两个人，由他们进行编程步骤，汇总给陆舟，最后再由陆舟完成论文写作，并将邮件反馈给刘老师。
　　考虑到时间安排上每个人都有自己的事情，刘老师也有自己的项目要做，所以训练计划便定为一星期一题的节奏进行。至于余下的时间，还是以自己看书和额外训练为主。
　　三下五除二完成了数学建模，陆舟将所有的数据打包发给了另外两个人，然后便伸了个懒腰，随手关闭了电脑。
　　虽然学校的考试已经结束了，但他的任务却才刚刚开始，想着反正也没事儿，一会儿他准备去一趟图书馆。
　　穿好衣服，陆舟正准备爬下床，寝室门口便传来敲门声。
　　“刘瑞，去开门。”正穿着拖鞋打游戏的黄光明嚷嚷了声。
　　刘瑞也在和他们开黑，不过玩的是辅助，而且是菜的抠脚的那种。所以，他被黄光明使唤的一点脾气没有，一个箭步上去开了门，又迅速坐回了椅子上。
　　来者是班长，名字叫田俊，进来寝室后瞅了眼，笑着说：“都在打游戏呢。”
　　史尚：“不然咧，考都考完了！班长，咱啥时候能回家？”
　　田俊笑了笑继续说：“下午开班会，假期安排到时候班导会说。对了，你们有没有想报名数学建模的？高数和数分八十分以上免报名费，学校暑期会组织培训。”
　　黄光明史尚异口同声：“不去！”
　　刘瑞犹豫了下，问道：“数学建模大赛不是可以自己报名吗？和学校报名有什么不同？”
　　田俊笑着说：“自己报名那得自己去找指导老师，学校组织的队伍有专门的教师组指导。不过到时候报名的人肯定很多，听说还要进行几轮淘汰，最后剩下大概六十多人凑成二十几个组参赛。”
　　虽然听说暑期要留校培训让刘瑞有些打退堂鼓，可想到陆舟也报名了，而且已经打算留校，这让他产生了一种自己被追上的紧迫感。
　　刘瑞不再犹豫，说：“帮我报名吧！”
　　“行，那我帮你把名字写上。”田俊笑了笑，又看向了正在下梯子的陆舟，“陆舟呢？你报不报？”
　　“我已经报过了。”陆舟笑了笑，低调地回答道。
　　“哇，肘子，这次高数这么难，你上八十分了？”腾出空来回过头，黄光明看着陆舟，诧异地问道。
　　其实分数前两天就出来了，除了陆舟之外，寝室里的另外三个人也都互相确认过了成绩。和上学期没什么变化，依旧是刘瑞第一，黄光明88紧随其后，史尚勉强拿了个80。
　　至于为什么三人很默契地没有问陆舟分数，倒不是排挤他，而是担心刺激他，所以很小心不去提。
　　毕竟三个人可都记得很清楚，两门数学考试，这位仁兄可是半个多小时就交卷了。
　　半个小时能写些啥？
　　够写到大题吗？
　　哪怕是亲眼看见陆舟把卷子写满的刘瑞，也不敢相信，他所有题都是认真看过后写的。而是更愿意相信，可大多数题目都是他瞎写的。
　　陆舟犹豫了下，他在想自己到底要不要告诉光明，自己两门数学考了多少分。
　　两科满分，说出来太吓人了。
　　友谊的小船怕不是又得翻了。
　　不过班长却是会错了意，误以为陆舟的犹豫是因为考的不尽人意，尴尬地下不了台，于是赶紧笑了笑，打圆场道：“自主报名是没有限制的，没有80分也能报名。好了，那就这样了，刘瑞是吧，确定好了我就把名单送上去了。”
　　“我确定好了。”刘瑞下定决心后，认真点了点头。
　　其实决心早就下定了。
　　他不但要参赛，还要杀进国赛！
　　为了这一目的，区区暑假两个月而已，连陆舟都报名了，他怎能甘居其后！


第28章 大一的最后一场班会
　　下午，A教学楼403教室，一三届数应一班第二学期最后一次班会，如期召开。
　　教室里黑压压地坐了一群男生，戴着眼镜瘦高瘦高的辅导员走了进来。
　　这位辅导员的名字叫张伟，是一名在读数学系博士，平时神龙见首不见尾，多数时间都在忙自己的项目，基本看不到他的人。
　　不过话是这么说，对于班级上的事，他还是相当关心的，基本每个月会开一次班会。讲讲安全，讲讲纪律，讲讲学风考风，要么和本科生们吹吹牛，讲讲“我当年读本科的时候”。
　　慢悠悠的晃到了讲台上，张导员把手背在后面，扫视了一眼下面的学生，清了清嗓子开口说道：“今天这场班会完了后，你们大学的第一学年，就算是圆满落下帷幕了。为了等暑假过完后还能看到你们，我再次强调安全问题，上次隔壁院那个蠢货，把热得快留插座上烧了一屋寝室，今年应该回去重新高考去了吧？不知道暑假过了能不能看到他。”
　　班里的人发出笑声。
　　张导员轻咳了声，笑着说：“开个玩笑，活跃下气氛。总之安全问题一定要小心！我知道你们有些人肯定在寝室里藏了吹风机，热得快这些大功率电器，并且耍小聪明逃过了检查。但我希望，你们这些人，走之前一定要反复检查插座是否拔掉……”
　　讲了大概20分钟的安全问题，张导员停顿了下，继续说起了这次期末的总结：“你们这次考试考得还算不错，希望你们继续保持。还有咱们班的三把手，你可得好好努力了。别以为当学委的只是收个作业开个会，还得在学习上起点带头作用啊。”
　　被点名的学习委员尴尬地笑了笑，挠了挠后脑勺。
　　刚进大学校园的时候他还是个学霸，但后来玩嗨了，学习慢慢就跟不上来了。而且他这次确实没考好，尤其是高代掉了大链子，才考了个65分，他都准备重修了。
　　张导员继续说：“咱们的罗润东同学考的不错，95分，只出了一点小问题，点名表扬！还有我们的刘瑞同学，92分，也很不错！咱班90多分的就这两个，其他同学可得努力啊。”
　　黄光明伸手搓着刘瑞肩膀，小声道：“瑞哥流弊啊！”
　　史尚也伸手，搓他另一只肩膀：“流弊流弊！沾沾喜气！”
　　“走开走开，不嫌热啊！”刘瑞甩开两个牲口的手，嘴上嫌弃，可嘴角还是翘着的，心中得意之余，也悄悄松了口气。
　　果然还是他多虑了，考到九十分的就两个人，一个自己，一个被称为数学天才的罗润东。
　　至于陆舟……
　　还差得远！
　　学渣就算装模作样去几次图书馆，依旧是学渣！
　　班上议论纷纷，对着两位学霸投去羡慕的眼神。
　　这次高代考试，卷子不是一般的难，那是相当的难！
　　唐教授亲自出的卷子，很多题都游离在超纲与不超纲的边缘，出题的角度不一定多么刁钻，但总是能命中他们的知识盲区。能考上80分的，那都是相当不容易了。考上90分的，那个个都是神仙！
　　“另外，我重点要表扬的，就是咱们的陆舟同学。陆舟同学这学期的成绩，进步可谓是相当大啊，高代和数分两门100！把咱们的校领导都给惊动了，把试卷送去教研组又找人改了遍，结果还是满分，一点毛病都挑不出来。做学问正是要有这种态度，有我当年一半的风范，你们可得向他好好学习啊。”张导员满脸赞许的看着陆舟，点头说道。
　　班里的空气瞬间冻结了。
　　甚至连导员吹的那句牛皮，这回都没人吐槽了。
　　本来面无表情的罗润东，这时候微微睁大的眼睛，难以置信地回头看了眼。而嘴角上扬的刘瑞，那得意的笑容也是变得无比僵硬，眉角不自觉的抽搐了下。
　　两门……
　　满分？
　　满分！
　　一瞬间，就像是点燃了火药，班里炸了锅。
　　“卧槽！陆哥流弊啊！”
　　“666666！”
　　“什么666，那叫999！6翻了都！”
　　“哎，原来人家提前交卷不是不会写，而是都特么写完了啊……”
　　史尚和黄光明一语不发抬起手，陆舟赶忙躲开，警告道：“我警告你们，别碰我，我不搞基的！”
　　黄光明嬉皮笑脸伸出手：“别嘛，陆哥，让咱沾沾喜气。”
　　史尚毫不客气地附和：“就是就是，大舅子。”
　　“滚！”
　　“……”
　　看着闹翻天了的班级，张导员也没制止，而是慢悠悠地踱步到了陆舟旁边，单独说道：“当然了，虽然你两门数学考了满分，但也别太骄傲，还得继续努力。你的近代写的些什么玩意？差一分就没及格。如果你打算毕业了就找工作，我建议你找机会把这门课程修一下。如果你打算考研，政Z课也不能落下。”
　　陆舟谦虚地说道：“我知道了。”
　　“知道了就行，”张导员点了点头，“对了，我看那大学生数学建模大赛的名单上怎么没有你？我知道你私下里在搞些研究，可这种含金量很高的全国性赛事，能参加还是尽量参与下。名单还在我这儿没交上去，要不你再考虑考虑，我给你报上。”
　　“我已经报名了，是唐教授帮我报的。”陆舟含蓄地说道。
　　“哦哦，懂了。”张导员果然明白了，点了点头，笑着说，“那你可得好好努力了。”
　　“借您吉言。”陆舟笑着说。
　　等那些闹腾的学生差不多闹够了，张导员也晃悠回了讲台上，双手被在后面清了清嗓子，宣布班会继续进行。不过剩下的内容，已经没什么人注意去听了。
　　因为实在是太震撼了。
　　数分也就算了，这次卷子不是很难，是另一个老师出的，别的班说不准也出了考满分的。但高代卷子可是唐教授出的啊！整个数学院，九十分以上的不超过三十个！这你都能考满分，别人还活不活了！
　　都不说提前交卷的事了！
　　至于作弊的可能性，那是根本不可能的，没有人想过。别说监考老师是系主任鲁教授，这分数都惊动了校领导，教研组肯定是会调取教室的监控录像的。
　　监控录像一调出来，基本无死角，作没作弊一目了然，正常人都知道这卷子肯定是陆舟自己写的。
　　张导员见班里的学生也没怎么把心思放在听自己讲话上了，便随便讲了两句暑假的安全问题和下学期入party的事，然后便大手一挥宣布了解散。
　　班会一结束，陆舟不出意外被一群人给围住了。
　　“陆哥！你还缺大腿挂件吗？”
　　“陆哥，数学建模还缺队友吗？我会女装，萝莉音的！”
　　“陆哥啊！看在我军训的时候帮你进超市买过姨妈巾的份上，我能预定明年的坑位吗？”
　　卧槽，能不能不要说这么让人误会的话，那玩意儿是当鞋垫的啊！
　　好不容易，陆舟才从人群中突围，跑进楼梯头也不回地溜了。
　　张导员笑眯眯的看着这群精力旺盛的学生们，心里感慨的声年轻真好，拿起公文包，转身也走掉了。
　　刘瑞默默地背起单肩包，低着头想了好一会儿，走去了班长那里。
　　“班长，那个数学建模大赛……报了名还能取消吗？”
　　“名单交上去之前还行，你得找班导。”田俊感慨了句，“你取消个啥呀？寝室里就住着条大腿。”
　　刘瑞勉强地笑了笑，没有说话，也不知道该说啥。
　　本来他报的数学建模大赛，只是不想被别人比下去。
　　而现在……
　　那个令他疑神疑鬼的对手，已经成了别人眼中的大腿。
　　以后再有人提起数应一班的201寝室，再也不会有人问“你们201是不是有个叫刘瑞的学霸？”，而一定会用惊叹地语气说“靠，你和那个陆舟一个寝室！”了。
　　这种落差，实在让他不知道该以何种表情去面对。
　　本来还想着杀进国赛，别人都奔着国一去了。
　　刘瑞叹了口气。
　　好不容易提起的雄心壮志，顷刻间就破灭了……


第29章 可能，这就是天赋？
　　“肘子，刘瑞，我们走了，你俩保重。”
　　“两个月后再见啊。”
　　拖着行李箱，史尚和黄光明挥了挥手，留下了一个潇洒背影，空荡荡的寝室里就剩下了陆舟和刘瑞两人。
　　暑假开始了。
　　不到一个星期的时间里，整个学校便会冷清下来，一直到8月底，才会有人陆续返校。到了那时，学校会重新回归热闹，不只是返校的学生，新鲜的学弟学妹们也会补充进来。
　　陆舟写完了留校申请，和刘瑞打了声招呼，便提着电脑包离开寝室，先去了一趟宿管那里，把留校申请的表格给交了，然后去了图书馆。
　　金陵大学的学风还是没话说，虽然大多数人都离校了，但图书馆里依旧被考研大军占得满满的。有些座位即便没有人，也堆着一大摞书，把位置给占着。
　　有时候陆舟不禁想，这些人究竟图个啥，有的人书上都落好厚的灰了，也不见人来一次。
　　看到自己常坐的位置上放了本书，陆舟正准备换个位置，却见坐在旁边的陈玉珊，把那本书悄悄拿掉，并对自己招了招手。
　　陆舟恍然，原来这位子是替自己占的呀。
　　随即他也不客气，径直向那边走了过去。
　　将笔记本电脑放在了桌上，陆舟没急着坐下来，而是去了旁边的书架。
　　回想着书单上的内容，他犹豫了一会儿，最终从书架上取下了《线性代数（国防工业出版社版）》。
　　虽然系统给出了一份适合他的书单，甚至通过只有他能看见的全息图像，标出了每本书在书架上的位置，但遗憾的是，这次系统并没有标出每本书的价值系数，他只能凭着自己的判断，选择阅读顺序。
　　别小看了阅读顺序的选择，知识与知识之间是存在一定连贯性的，甚至学科与学科之间都会互相影响。
　　没有学过《半导体物理》和《基础电路设计》这些基础课程，很难理解《微电子学》的知识点，而没有微电子学的基础，直接读《IC设计入门》更会感到无从下手，像在看天书。
　　从数学类学科入手，无疑是个保守的选择。
　　通常情况下，都是数学基础影响对其他理工类学科知识点的理解，很少出现其他理工类学科反过来影响数学的情况。而且正好，数学是陆舟擅长的领域，有些东西虽然同样是新知识，但至少不会让他感觉到无从下手。
　　正好，他在数学这方面的知识点还存在较大的漏洞，很多地方都是东一榔头西一棒子。
　　比如因为第一篇兑换的论文的缘故，他对复变和实变以及泛函分析的部分知识点都有了相当深入的了解，但论文不涉及到的那一部分知识点，他则是完全处在两眼抓瞎的状态。
　　也亏没人无聊地拿着教材考他，否则一考肯定要出问题。
　　一个连泛函分析的教材都没学完的人，在核心刊物上大谈“线性算子和线性泛函的最优反演理论”，当成笑话讲只怕都没人信。
　　“要是有水就好了。”从兜里取出了纯白色的药瓶，站在书架背后的陆舟，看着陈玉珊桌上的水杯犹豫了下，最终还是放弃了那个大胆的想法。
　　取出一粒胶囊，陆舟闭着眼睛将它扔进嘴里，憋了口吐沫强行咽下去。
　　等待了一会儿，就在他奇怪没有任何变化的时候，忽然间，一阵微微的刺痛感从他的后脑勺向四周扩散，最终扫过他的双目，向着他的眉心汇聚过去。
　　很难形容那种感觉，就好像一只只看不见的蚂蚁从自己脑袋上爬过。
　　纳米机器人？
　　还是某种特殊的化学激素？
　　陆舟不清楚，因为系统提供的黑科技，已经超出了这个世界现有知识的范畴。唯一的感想仅仅是，他只觉得此刻自己的大脑无比清醒，思维无比缜密，犹如牛顿爱因斯坦黑默丁格附体。
　　而且这种感觉就像是吃了炫迈一样，根本停不下来。
　　陆舟意识到，这是药效来了。
　　没有任何犹豫，他拿着书回到了位子上坐下，一丝不苟地翻开了书本第一页。
　　专注胶囊的效果，与上次做任务时沉浸式阅读的体验不同。
　　上次那种沉浸式阅读的体验，更类似于一种全身心的投入，一种长鲸吸水的吞食。
　　而专注胶囊带给他的感觉，却更像是激发了他大脑细胞的活性，让他在接受知识的同时，更附上了一分关于自己的思考。
　　时间一分一秒的过去，很快从中午到了晚上六点，窗外的天色泛起了昏黄。
　　陈玉珊伸了个懒腰，往陆舟的方向瞄了一眼，见他还是跟一个小时前同一个姿势，心中不禁暗暗敬佩。
　　人才啊！
　　原来学霸就是这样炼成的！
　　可一直这么坐着，难道脖子不会酸吗？
　　“喂，学弟，你去不去食堂？”戳了戳陆舟的胳膊，陈玉珊小声问。
　　“你先去吧，我还不是很饿。”陆舟摇了摇头。
　　五个小时已经过去，药效正在缓缓下降，但还有一点残留的感觉在。
　　他想试着看看，这种感觉最大能持续多久？
　　“那我就先去喽……”陈玉珊忽然想起来一件事儿，小声继续说道，“对了，我和你说的兼职，你还记得不？”
　　陆舟问：“记得呀，啥时候开始？”
　　陈玉珊小声提议道：“明天就是周六，要不早上咱们约个时间碰面？我带你去见见我姨妈。”
　　陆舟想了想，点头：“行。”
　　正好他明天也没事儿，想再嗑药看书也得等24小时。
　　一小时两百块的高新，干个几次他下学年的学费都有着落了。
　　两人约定明天九点在校门口碰面，之后陈玉珊便简单收拾了下桌上的东西，起身去了食堂。
　　随着陈玉珊走后，陆舟将注意力重新放回到书本上。
　　随着时间的推移，他可以明显地感觉到，自己的专注力正在逐渐下降，向着平时的状态靠拢。
　　原本看一眼便能理解的知识点，现在可能要来回读几遍。
　　而且最明显的一点是，失去了药物的约束，他走神的现象有些严重，甚至比平时还要严重的多。
　　看了眼本子上密密麻麻的笔记，还有已经自动关机的笔记本，陆舟叹了口气掏出手机看了下时间。
　　现在已经是7点半。
　　一直撑到现在，他的肚子也饿得不行了。
　　“药效持续时间五个小时，持续时间过后，药效将在一个多小时之间内持续衰减直至没有。”
　　“不靠嗑药完全看不进去书，这可不行啊……”
　　想了想，陆舟拿起书去了图书管理员那里，掏出借阅卡登记了借阅，然后便收拾东西离开了图书馆。
　　在返回寝室的途中，他顺路去了一趟食堂，随便吃了碗面，算是解决了晚饭。
　　回到寝室后，陆舟在位子上坐下，继续看书。
　　不管接受知识的效率怎么样，能看一点是一点。
　　虽然在一般状态下对知识的接受速度很慢，但这并不妨碍他巩固那些已经学过的知识点，并且在此基础上进行一定程度的延伸。
　　当然，最主要的还是，他不希望自己对这种专注胶囊产生过度的依赖。
　　毕竟这玩意儿一瓶只有40颗，用完了就没有了，以那个位数的暴率，下次抽到这玩意儿不是得等什么时候去了。
　　大概到了九点钟的时候，去参加完数学建模大赛培训动员大会的刘瑞，背着一大包参考书回来了寝室。
　　眼尖地看见陆舟在学习，他放下了单肩背包，立刻凑了过来。
　　“肘子，考试都考完了，还在看书呢？”
　　“反正闲着也是闲着，最近也没什么事做。”陆舟笑了笑说道。
　　看了眼陆舟在看的书上的内容，刘瑞什么话也没说。
　　一旦接受了这种设定，他发现自己的心态反而平和了许多。
　　如果是一两分的差距，他还有希望追一追，然而这种九十分与满分的差距，让他连奋起直追的勇气都没有了。
　　想想还真是难受。
　　考前一个月，每天两眼一睁就开始学习，两眼一闭还在做题。结果别个肘子考前前两个星期还在兼职，就考前“醒悟”过来，稍微动了那么两下，然后就把他和罗润东全爆掉了。
　　刘瑞还是想不通，他的身上到底发生了什么，以至于变化如此惊人。
　　终于，他忍不住，将心中的困惑问出了口。
　　“肘子，你学数学，是不是有什么窍门啊？能不能教教我？”
　　说这话的时候，刘瑞有些微妙的脸红。
　　毕竟以前的时候，每次室友向他问题和借笔记，他都是相当不情不愿的。
　　陆舟停下笔，认真想了一会儿。
　　“我也不知道……可能，是天赋？”
　　“……”
　　听到这句话，刘瑞差点一口老血喷了出来。
　　要不要这么装比，学渣也是有尊严的好不好！
　　看着刘瑞木然回到座位的背影，陆舟默默叹了口气，心说这友谊的小船多半又翻了。
　　可他能怎么办？
　　他也很绝望呀。
　　总不能告诉别人，自己的脑子里装着一个系统吧？


第30章 咱们来下跳棋，我让你先
　　翌日清晨，陆舟从床上爬了起来，洗漱完毕后，出门去吃了个早餐。
　　在路上的时候，他正好撞见了林雨湘和一个陌生的高个子男生走在一起。
　　两人有说有笑地走在一起，关系看起来很亲密的样子，大概距离牵手只差一线的那种程度。
　　那个男生拖着行李箱，似乎是送她去坐高铁回家。
　　为了避免尴尬，陆舟没有上去打招呼，只是在心中叹了口气，为王学长默哀了半秒钟。
　　果然，他的直觉是对的。
　　慢悠悠地晃到了校门口，陆舟摸出手机看了下时间，不多不少正好九点。
　　不远处，一道靓丽的身影站在门口的梧桐树下，冲他挥着手，看口型似乎在说“这边”。
　　注意到了陈云珊，陆舟便向她那边走了过去。
　　今天陈玉珊的形象，和陆舟往日在图书馆中见到的截然不同，完全就像是两个人。
　　不但厚厚的圆框眼镜换成了隐形眼镜，刘海也变成了时尚的空气刘海，穿着一身斜肩体恤和牛仔短裤，脚上踩着白色的小凉鞋，可以看见葱白可爱的脚趾。
　　看着走近过来的陆舟，陈玉珊一见面便埋怨了句：“你可算是来了。”
　　看得出来，她似乎在门口等一会儿。
　　陆舟有些不好意思说：“呃，不是九点吗？”
　　“你还真踩着点到呀！真是服了你了！”陈玉珊翻了个白眼，也懒得说他，晃了晃手机，“碰面的地点就在附近不远，我叫了个滴滴，咱们打车过去。”
　　陆舟心说既然不远的话，咱们走过去就行了，不过想了想，最终还是把这句话憋了回去。
　　不一会，车到了，两人一起坐进了后排。
　　想到待会儿自己要教别人功课，而且还是拿着一小时两百的时薪，以前没做过家教的陆舟心中不禁有些忐忑，于是便决定先从陈学姐这里探探底，问：“你表妹是文科还是理科？成绩怎么样？”
　　陈玉珊想了想，有些不确定地说道：“学的理科吧，不过她的数学、物理、化学、生物成绩都不怎么样。”
　　就剩语文和英语了啊。
　　陆舟忍不住问：“那她为什么不去学文科？”
　　陈玉珊愣了下，这倒是把她给问住了。
　　“……我哪知道。”
　　聊着聊着，就到了目的地，两人在一条商业街旁边前下了车，向着街角的咖啡馆走去。
　　咖啡馆的装潢很典雅，无论是摆设还是桌椅，看上去都很有品位的样子。因为还是上午，坐在这里的人不是很多，大多数位置都是空着的。
　　陈玉珊带着陆舟走了进去，径直向咖啡厅的后排走去。
　　在走道最后靠近书架的位置，一位模样看上去只有30岁出头的成熟女人坐在那里，乌黑的头发典雅地盘在脑后，手中拿着一本书在静静地看着。从她的衣着打扮来看，这个女人应该属于相当有品位的那种。
　　陆舟可以明显的感觉到她身上带一种很强烈的气场，看得出来她的社会地位应该不小。要么是从事律师行业，要么便是哪个公司的经理，或者自己就是当老板的……
　　而且她的真实年龄，一定比实际看上去要大不少。
　　一见面，陈玉珊先是热情地打了个招呼，然后便向她介绍起了身旁的陆舟：“姨妈，这位就是我说的陆舟同学，他可是个超级学霸，尤其是数学，可厉害了！由他来教梦琪数学，肯定没问题的！”
　　这个女人对陈玉珊点头微微笑了笑，随后看向了陆舟，说，“你好。”
　　“你好。”陆舟拘谨回道。
　　“别站着了，坐下说话吧，”示意两人坐下，那个女人淡淡笑了笑，很自然地说道，“要来点什么？”
　　陈玉珊笑着说：“我要大杯摩卡。”
　　陆舟客气说道：“我一杯水就可以了。”
　　“不用那么客气，”那个女人淡淡笑了笑，按下了桌子上的按钮，面对迎面走来的服务员说道，“一杯摩卡，一杯美式咖啡。”
　　放下了手中的菜单，那个女人看向陆舟，继续说，“这家店的美式咖啡不会很苦，巧克力味儿很浓，适合初学者，我推荐你尝尝。”
　　看来是个控制欲很强的女人，并且习惯以自己的意志安排好一切。
　　很难想象这样的家长，教出来的小孩成绩会差啊……
　　陆舟在心中胡乱分析了一波，脸上还是彬彬有礼的表情，笑着说：“那……我就恭敬不如从命了。”
　　那女人莞尔一笑：“不愧是金大学生，说话都是这么文绉绉的，文科专业？”
　　“数学系的。”
　　那女人意外地多看了陆舟两眼，但也没说什么，端起自己的那杯咖啡抿了一口，然后公式化地从包里摸出了一张名片，放在桌上，用食指轻轻推到了陆舟面前。
　　“这是我的名片。”
　　陆舟接过名片，这不看不要紧，一看倒是吓了一跳。
　　杨丹芸，雅丽时尚股份有限公司董事长兼总经理，联系方式：XXXX……
　　雅丽时尚是什么虽然他没听说过，但董事长和总经理这两个职位他还是清楚的。
　　话说一半企业这两个职位能兼任吗？忙得过来吗？
　　“那个……我没有名片，不好意思啊。”
　　“没关系，理解。你加下我微信，我这边同意就可以了。”杨丹芸说道。
　　陆舟拿出手机，照着名片上的电话号码，加了这个女人的微信，同时备注了姓名。
　　正说话间，服务员端着托盘走了过来，将两杯咖啡放在了桌上。
　　“薪资问题珊珊已经和你说过了，相信你已经了解，”将右腿放在了左腿膝盖上，杨丹芸不紧不慢地继续说道，“一小时两百，交通费按月报销，每周六和周日的下午一点开始，到晚上六点结束，还有疑问吗？”
　　微信添加通过。
　　陆舟正襟危坐，摇了摇头：“没有了。”
　　“很好，那你明天就可以来上班了，住址我写在了名片的背面，你自己过来或者让珊珊带你来都可以。”杨丹芸点头道。
　　就这样就决定了？
　　陆舟有些不敢相信。
　　毕竟他连要教的人都没见着，怎么说也得先带着自己和学生见个面认识下，看看合不合适吧？
　　仿佛是看穿了陆舟心中的疑惑，杨丹芸端起咖啡品了口，缓缓开口说道：“既然是珊珊推荐的人选，我相信她不会随便找一个没有能力的人推荐给我。而且既然你能考上金大，想来在学习方面也有自己独到的见解。我这个人一向讨厌拖拖拉拉，决定下来的事情就立刻去做。如果做不好，到时候再换就可以了。”
　　陆舟很想问这个做不好的标准是什么？
　　不过想了想，最终他还是没问这个问题，而是用肯定的语气说道：“请您放心，我一定会对得起这份工资。”
　　作为一名业务员的基本修养，那就是一定得让客户放心把事情交给你。而让客户放心的前提，首先一个就是不要问东问西，把自己该做的事做好就行了。
　　这些东西，都是陆舟兼职装路由器的时候学到的。
　　杨丹芸淡淡笑了笑，微微点头，“有你这句话，我就放心了。”
　　说完，她看了看表上的时间，将桌上的手机放进了随身携带的包包里。
　　“时间不早了，我一会儿还有一场会议要开，就先去公司那边了。”从位子上站起，杨女士继续说道，“你和珊珊随意，可以在这吃过午饭再走，我已经和前台说过，你那两个今天的消费记在我的卡上。我推荐这里的披萨，味道相当不错。”
　　“姨妈再见。”
　　“阿……杨女士再见。”
　　杨女士走后，陈玉珊扑哧一声笑了出来，看着陆舟揶揄了句：“你是不是差点叫成阿姨了？”
　　“呃，是的。”陆舟很老实地承认了。
　　陈玉珊大方地说道：“其实叫阿姨也没错啦，都四十多岁的人了。不过我姨妈似乎不太喜欢别人叫她阿姨，以后你直接叫他杨女士就可以了。”
　　陆舟点了点头，表示了解。
　　一般来说，凡是爱打扮又特别注重保养的女人，对年龄这一问题都是相当敏感的。
　　为了这份时薪200的工作，这种明显的雷区还是能避免尽量避免的要好。
　　陆舟问：“那接下来我们干些啥？在这里……待到12点吃午饭？”
　　“你也可以边吃边等呀，反正有人请客，你不是最喜欢了吗？”陈玉珊笑着说道，“当然啦，你不想在这里等着也没关系，咱们出去随便逛逛，反正今天午饭你请就行了。”
　　那还是在这里呆着吧。
　　周围的消费怎么看都有些高，不像是他能承担得起的样子。
　　陆舟默默地从旁边书架上取了本书下来，坐在位子上抱着看。
　　陈玉珊鼓着腮帮子，瞪着陆舟看了好久，见他依旧毫无反应，终于忍不住吐槽道：“除了看书，你就不会干点别的吗？”
　　陆舟无奈问：“那你说咱们干啥？”
　　桌游两个人玩不起来，手机配置太低什么都玩不了，这里除了书，似乎也没别的东西可以打发时间了。
　　陈玉珊眼睛转了转，忽然看到旁边座位上两人，眼睛忽然一亮，站起身来说：“你等着，我马上回来。”
　　说完，她去了咖啡厅的前台。
　　就在陆舟想着她要去干啥的时候，没过一会儿，她便折了回来。
　　回来的时候，她的手上带着一副跳棋，二话不说摆在了桌上，还挑衅地冲他挑了挑眉毛：“咱们来下跳棋，我让你先。”
　　陆舟：……


第31章 我这人怎么吃都不长肉
　　咬着拇指，两团秀眉紧蹙，陈玉珊盯着棋盘苦思冥想。
　　败局已定……
　　一点儿挽回的余地都没有。
　　用了好一会儿时间，才算是接受了这个现状，她用试探的口吻提议。
　　“……再来一局。”
　　陆舟叹气，望天。
　　“我认输行吗？”
　　“不可以！”
　　陈玉珊气得想跺脚。
　　问数学题的时候总是被“嘲讽”太简单、“又是一道送分题”、“考研来得及吗？”，本来她还指望着从跳棋上找回些面子，结果陆舟一点面子都不给，连着赢了她十把，而且还是让她先走。
　　难道自己的智商其实很低？
　　三年来一直以学霸自居的陈玉珊，不禁开始怀疑人生了起来。
　　看着固执地推掉棋盘，坚持还要来一把的陈玉珊，陆舟忍不住问道。
　　“我可以问个问题吗？”
　　陈玉珊一脸烦躁：“你问。”
　　陆舟一本正经地问：“你是如何产生了你的跳棋水平很强这一错觉？”
　　听到这问题，陈玉珊脸一红，尴尬说：“小时候……我和我爸我妈下，从来没输过。”
　　“得多小？”
　　陈玉珊小声说：“……好像是小学。”
　　我的天！
　　小学的事你还记得啊！
　　而且你老爹老妈明显是让着你的啊，你难道就没和别人下过吗？
　　不知道为什么，陆舟忽然有些同情这家伙了。
　　午饭是加了芝士的海鲜至尊披萨，杨女士确实没有骗他们，这家咖啡厅的披萨确实好吃。
　　虽然价格有些贵，但反正花的不是他自己的钱，甚至于陆舟还留着肚子，点了一份冰淇凌作为餐后甜点。
　　看着大快朵颐的陆舟，坐对面小口吃着三明治的陈玉珊忍不住吐槽：“……你还真是能吃，小心吃成个大肥子。”
　　“我倒是希望能胖点，”一边吃着撒着巧克力慕斯的高热量冰淇凌，陆舟一边若无其事道，“可不知道为什么，我这人怎么吃都不长肉。”
　　周围忽然安静了下来，陈玉珊也不说话了。
　　emmm……
　　好像这个玩笑有些拉仇恨？
　　感觉到有股怨气正在弥漫……
　　陆舟忍不住打了个冷颤。
　　……
　　回到学校已经是下午两点，这会儿正是一天中最热的时候。
　　因为怕晒黑，陈玉珊也没敢在外面多呆，挥手和陆舟道了声别，便迅速返回了寝室。
　　陆舟见时间还早，先是回了趟寝室，把电脑和从图书馆借来的书带上，然后便去教学楼随便找了间没人的空自习室坐着。
　　距离抗药性结束还有差不多四个小时，从六点开始服药，一直到晚上11点都在药效期内，撑一撑熬到12点也不是问题。这个时间图书馆早就关门了，所以今天自然是不能在图书馆自习的。
　　虽然按照原计划，他是打算隔一天用一次药的，但明天正好有事儿，为了不浪费宝贵的时间，尽早完成奖励任务，他决定今天适当的爆肝一下。
　　打开电脑后，陆舟先是检查了下电子邮箱，发现王晓东已经把做好的程序发了过来。
　　将程序下下来扫了两眼，陆舟先是将代码提取到文本中备用，然后按照数学建模论文的格式开始写作。
　　用了一个下午的时间搞定了论文，他将论文和程序一并打包，扔进了刘老师的邮箱。
　　“……先去食堂吃顿饭再回来干活儿吧。”生了个懒腰，陆舟从位置上站了起来，向教室外走去。
　　因为暑假的缘故，食堂里人迹罕至。
　　好处是不用排队了，坏处则是不少食堂大妈也跟着学生们一起放假了，食堂窗口只剩下了几个。
　　不过这对陆舟倒是没什么影响，一般情况下他晚上都是一碗面解决的。
　　吃饭的时候正好碰上了老唐，陆舟便走上前去打了声招呼，端着碗坐在了教授对面。
　　唐教授看到陆舟后笑了笑，用闲聊的口吻问：“数学建模准备的怎么样了？”
　　陆舟也笑了笑，说：“还行吧，刚把作业交刘老师那儿呢。”
　　“最近在研究些什么呢？”
　　陆舟知道唐教授问的不是数学建模的事儿，于是想了想，说：“最近看了篇文献，是关于GIMPS的研究计划进展……”
　　唐教授眉毛一挑，笑着问：“中科院的那篇？”
　　“是的，”陆舟点了点头，“我把92年那篇《梅森素数分布规律》论文翻出来看了下，发现里面的猜想很有意思，但过程实在太短了，几乎只有一个结论，就试着研究了下。”
　　“那篇论文啊，我知道，”像是想起了什么怀念的事，唐教授感慨了声，“周先生的那篇论文，也算是在国际上，为我们华国的数学界狠狠扬了一次威。”
　　唯一遗憾的就是，那篇论文太短了，不过短短两页。虽然提出了梅森素数分布的精确公式，但却并没有给出证明过程，所以只能作为猜想发表。
　　停顿了片刻，唐教授看着陆舟，笑着说，“说起来，你不继续研究你的线性泛函，怎么跑去研究梅森素数去了？”
　　“呃……可能是兴趣使然？”
　　陆舟自己都不相信自己这句鬼话，以至于最后不小心带上了疑问的语气。
　　果然没信他的鬼话，唐教授摇了摇头，语重心长地说道，“你这小子在数学上的天赋是没话说，就是人太浮躁了。东一榔头西一棒子能敲出个什么成果？有功利心没什么，毕竟搞研究的也是人，可你以为梅森素数是那么好算的？你说的那个GIMPS项目花了整整八年的时间，都没搞清楚这第44个梅森素数究竟是不是第44个这个问题，你以为那奖金是那么好得的？”
　　虽然06年就已经找到了第44个梅森素数，但是直到现在14年为止，学术界对于第43个梅森素数与第44个之间是否存在还未被发现的梅森素数持保留观点。
　　因为这个数字实在是太庞大了，涉及到的运算量也超乎人的想象。
　　而且目前来看，根据GIMPS项目的悬赏标准，想要拿到下一笔悬赏，只能瞄准第一亿位梅森素数。然而即便如此，得到的与付出的也完全不成正比。毕竟第一亿位的悬赏只有15万美元而已，算这玩意儿付出的成本怕是都不止这个钱。
　　说句玩笑话，有这闲工夫还不如去挖比特币，搞什么数学研究？
　　认定了陆舟见钱眼开的性格，唐教授主观上的认为，这小子肯定是看到那悬赏，整个人钻钱眼里去了。
　　陆舟不好意思的笑了笑，也不太好反驳。
　　因为解释起来实在太麻烦了。
　　您老想怎么误会就怎么误会吧。
　　见陆舟不说话，唐教授叹了口气，语重心长的继续说道：“你的那篇论文很精彩，不只是我这么觉得，物理院的几个老教授看过了，也是这么觉得。如果你在这个方向继续深入研究下去，我敢断言，不出两年还能出个大成果。咱们就算功利，目光也放长远点。”
　　陆舟小声问：“老师，您是不建议我在这个领域继续研究下去？”
　　唐教授摇头，说：“我没这个意思，我只是不看好这个方向，一是太冷门了，二是难出成果，三是我自己也没太多钻研，帮不了你什么。如果你只是感兴趣研究研究，我是不反对的。但你要是一门心思钻进去，那是耽误了你自己。话我直说这么多，你自己考虑考虑！”


第32章 黑科技的正确操作方式其实是爆肝？
　　听完老唐的肺腑之言，陆舟心中一阵感动。
　　果然最关心自己的还是唐教授啊！
　　然而没办法，谁要系统把那张图纸丢给他呢？留着不用太浪费了！
　　吃完晚饭后，陆舟顺路又去了一趟图书馆，照着系统给的那份书单，在图书管理员诧异的目光中，把解析几何、常微分方程、复变实变函数、泛函分析、拓扑学、以及微分几何等等相关教材全部借了回来。
　　整个书单中，光是关于数学这一块儿的书籍，便占据了将近三分之一。
　　如果他能把这些书全部啃完的话，整个应数专业本科阶段需要学习的课程，他都可以算是通关了。
　　只不过……
　　“40颗专注胶囊真的够用吗？”看着瓶子里的胶囊，陆舟相当怀疑。
　　摇了摇头，他决定先不去想这些，眼下要做的事情，就是尽一切努力将系统的任务完成。
　　至于胶囊消耗完了怎么办？
　　这个问题等到时候再去考虑就行了。
　　拧开事先准备好的矿泉水瓶，陆舟扔了颗胶囊在嘴里。
　　因为有过一次体验，这次他很快便进入了状态……
　　……
　　清晨，一缕阳光越过窗檐。
　　清风拂过窗帘，听着窗外传来阵阵蝉鸣，趴在桌上的陆舟睫毛动了动，缓缓睁开眼皮。
　　“啊……”
　　全身肌肉酸痛，尤其是脖子。
　　昨晚修仙一直修到了渡劫，什么时候睡着的他都记不太清楚了，只记得后来实在困的厉害，刚想掏出手机看个时间，脑袋磕在书上就睡着了。
　　这些为考研大军划出来的教室晚上是不断电的，再加上刚放暑假管的松，也没有人过来叫醒他，于是他就这么一觉睡到了第二天。
　　说起来现在几点了？
　　陆舟摸出快没电的手机，打开屏幕看了眼，暗叫一声不好。
　　“都已经11点了……说起来，下午还要去做家教。”
　　在位子上坐了一会儿，他甩了甩昏昏沉沉的脑袋，起身去了洗手间。
　　一抔冷水扑在脸上，陆舟感觉自己清醒了不少，回到了教室里坐着休息了片刻，渐渐回忆起了昨天的状况。
　　上一次服药得出的结论，即便过了五个小时，残留的药效依旧会作用一段时间。
　　为了测试专注胶囊的最大持续时间，陆舟这次选择了在一个没有干扰因素的环境下进行尝试。
　　最后的结果出人意料。
　　他发现，当完全排除外界干扰之后，即便五小时过去，大脑依旧在残留药效的影响下，惯性的保持着高度专注状态，并且没有外界的打断根本停不下来。
　　只不过，这种高度专注的状态同时也会对大脑造成不小的负荷，最初是轻微的头痛，到后来直接触发了生物的自我保护机制，整个人晕了过去。
　　“看来五小时的药效持续时间并非绝对，强撑着的话，甚至将药效延长个50%也不是问题。尤其是在那种困到极点的状态下，突破临界点之后，意识反而会无比清醒……至于副作用，和普通熬夜的副作用似乎没什么两样。”
　　自言自语地说着，陆舟又忍不住打了个哈欠。
　　“……看来，嗑药还得配合爆肝，效果才能达到最佳。”
　　陆舟活动了下酸痛的脖子，闭上眼睛进入系统空间，启动的任务栏。
　　【任务进度2/30】
　　看来《线性代数》和《解析几何》这两本教材，系统已经算他通过了，接下来就是常微分方程。
　　照这个势头保持下去，用40颗专注胶囊解决这个“奖励任务”，问题应该不大！
　　……
　　将桌子上的东西收拾起来，陆舟先是回了一趟寝室，洗了个澡，换了身干净的衣服之后，便去校门口叫了辆滴滴，坐车去了那张名片上的地址。
　　金陵市的夏天很热，而且是反人类的那种热。
　　反正车费是报销的，他也就懒得在公交上挤一身汗，直接就打车过去了。
　　很快，车子在一个名为“紫荆花园”的小区前停下，下了车后，陆舟站在门口抬头瞻仰了下，心中不禁感慨。
　　这小区确实无愧于花园之名，修的煞是气派。
　　而且，这片地区也算是靠近城区商圈的黄金地段了。在这种地方修这么一座绿化如此高的小区，而且还是户型近似于别墅的复式公寓，只怕房价高得难以想象。也只有那些所谓的精英阶层，才能住在这里了。
　　别说是算出第一亿位梅森素数，就是证明了比尔猜想拿到一百万美元悬赏，怕是也很难在这里买一套房吧？
　　陆舟看了眼门卫，门卫也在看着他，显然是看出来他不是住在这里的人，一脸没打算让他通过的样子。
　　陆舟一脸无奈，打了个电话给杨女士，等待她的电话打到门卫室，这才得到了门卫的放行。
　　坐电梯上了楼，他走过去按了门铃，这时忽然听见防盗门背后传来摔东西的声音，以及隐隐约约传来的吵架声音。
　　“……你根本不关心我，就不要假惺惺地做出一副为我好的样子！”
　　嘣！
　　隔着防盗门，陆舟都能感受到那声摔门的闷响。
　　完了……
　　这份工作看起来有些不妙啊。
　　陆舟在心里犹豫了下，想着要不今天先回去？
　　不过就在这时，门背后传来脚步声，紧接着防盗门便打开了。
　　出现在门口的自然是杨女士。
　　在看到杨女士的瞬间，陆舟的表情有些微妙的意外。因为从这个女人的脸上那面无表情的冷静，令他完全无法想象，这位先前才和女儿大吵了一架。
　　杨女士用平静地声音说道：“陆老师是吧，门口有拖鞋，请先进来吧。”
　　陆舟表情有些微妙，但还是有好地笑了笑：“老师谈不上，叫我陆舟就可以了。”
　　“哪里，辅导老师也是老师，这边请。”
　　通过玄关，陆舟注意到，客厅碎了一堆玻璃渣，看上去像是某种工艺品。
　　旁边的一扇门是关着的，想来应该就是陈玉珊表妹的房间。
　　杨女士没有留他在客厅里，而是带他去了旁边的书房，示意他随便坐下之后，淡地淡笑了笑。
　　“让你见笑了。”
　　有些尴尬……
　　陆舟笑了笑，没有接话。
　　他只是来兼职的，并不想介入别人的家庭琐事。
　　杨女士没说什么，取出一盒女士香烟。
　　“抽烟吗？”
　　“不抽。”陆舟推辞道。
　　杨女士点了点头，没说什么，将烟盒盖上放了回去，然后视线飘向了墙上的挂钟，用略显疲惫的声音幽幽开口。
　　“从现在开始算，中午1点到晚上6点我下班，这段时间韩梦琪就拜托你了。关于她的书本、试卷以及我给她买的补习资料，都在这书房里面，你主要教她数学就可以了。”
　　“她现在这样的状况，没问题吗？”陆舟迟疑道。
　　如果她一直关着门，课程完全无法展开。
　　“没问题，”杨女士面无表情地取出一枚钥匙，轻轻放在桌子上，“这是她房间的门钥匙。”
　　卧槽？
　　这，这真的是亲妈？
　　问题更严重了好不好！
　　“我觉得……”
　　“你觉得什么？”
　　“没什么……”陆舟摇了摇头。
　　他本来想说的是，这样会更加激化你们母女之间的矛盾，可想到自己身为一个外人，根本没有立场对别人的家事说三道四，因为这可能触及到一个敏感的话题。
　　而且他相信，杨女士不可能看不到这点。
　　只是……
　　不知道她究竟是束手无策了，还是真的一点都不在乎。
　　“那就交给你了。”杨女士站起身来，“七月底放假前她会有一次月考，如果她的数学成绩能超过100分，下个月我会考虑给你加薪。如果80分都到不了，我会考虑换一位家教。”
　　说完，她也不等陆舟回答，便走向了书房门口。
　　“对了，还有件事我要说，为了防止我前脚走，她后脚就溜出去，我会把家里的防盗门从外面锁上。你没意见吧？”
　　“……没意见。”陆舟摇了摇头。
　　反正等六点钟她也回来了，这期间自己也没出去的打算。
　　只不过……
　　虽说我是你外甥女介绍来的，可一个把陌生人和自己的女儿锁在一个屋子里，真的没问题吗？
　　然而她的下一句话，便将他的所有疑问全部击破了。
　　“另外，这个家里我装了大概十几个摄像头，基本上是没有死角的。如果你觉得侵犯了你的隐私权，可以事先向我提出来。”
　　说这话的时候，她的表情虽然没有任何变化，但陆舟还是从那充满压迫感的气场中，读出了某种意味深长的警告。
　　果然……
　　还是亲妈？
　　“我没有意见。”
　　反正陆舟也从来没有过做亏心事的想法和兴趣，他只是来打工的而已。
　　至于监控的问题，图书馆和教室到处都是监控，摄像头这种东西他早就习惯了。
　　只不过，当他从杨女士的口中，听到她轻描淡写地说出自己在家里装了十几个摄像头这种话之后，他倒是稍微有些理解，她和女儿之间的关系为何如此紧张了……


第33章 暴走的小强
　　把事情交代完之后，杨女士便离开了家。
　　站在韩梦琪的门口，陆舟看着手上的门钥匙，想了想，最终还是将钥匙塞进了兜里，伸手敲了敲门。
　　嘣——
　　一声软踏踏的闷响。
　　门像是被枕头之类的东西砸了一下。
　　“走开！我警告你，你要是敢进来我就报警！”
　　还真是一个性格恶劣的女孩……
　　明明声音还挺好听的。
　　陆舟耸了耸肩，没有丝毫生气，隔着门说道，“我是无所谓，不管你出不出来我的薪水都是照发。可是这样真的好吗？五个小时可得有一千块钱呢。”
　　但凡是人听到一千块钱都会心疼一下吧？
　　陆舟试图换位思考，结果还是低估了有钱人的任性。
　　“呵，”门背后传来一声冷哼，韩梦琪抬高了音量，用满不在乎的语气说道，“随你便好了，反正那个女人有的是钱，她爱怎么花都是她的事情，你干脆让她养着你呗。”
　　那个女人……
　　听这语气，母女俩的隔阂还真不是一般的深。
　　站在门口等待了片刻，见这小丫头完全没有开门的打算，陆舟也不想浪费时间，便转身回了书房，把放在书房的资料全都抱到了客厅。
　　高中的知识他已经很久不碰了，不过看两眼捡起来却没什么难的。毕竟怎么说他也是985大学生，曾经从千军万马中杀上独木桥的一员勇士，没点本事可是不行的。
　　坐在了沙发上，陆舟翻了两眼教材，忽然注意到地板上的玻璃渣，不由皱了皱眉。
　　强迫症的老毛病又犯了。
　　叹了口气，他站起身来，去卫生间找来的扫把，先把这些垃圾给清理掉了。
　　然而就他准备放下扫把的时候，那个房门紧闭的房间里面，忽然传来了一声尖叫。
　　“啊——！”
　　陆舟心中一惊，以为发生了什么意外，二话不说扔下了扫把，向着房间冲了过去。
　　掏出钥匙打开门，门刚一推开，一只黑色的不明爬行物体，便向他脚下窜了过来。
　　小强？
　　陆舟下意识将它踩死，继续向房间内走去，赶忙问道。
　　“发生什么事了？”
　　因为拉着窗帘，房间内的光线很暗。
　　很难想象这是一个女生的闺房，也很难想象这种高档公寓中会存在这样的房间。
　　因为从某种意义上，这里的乱，简直堪比他们的寝室。
　　书本胡乱地堆在墙角，和布偶之类的东西堆在一起，膨化食品的包装袋就这么丢在地上，甚至还能看到地板上残留几粒薯片的渣子……难怪小强会跑进来觅食，这玩意儿对油是最敏感的。
　　披散的长发微微凌乱，一个娇小的身影缩在床铺的角落，双手死死拽着枕头，抱着膝盖瑟瑟发抖。她的身上穿着宽松的睡衣睡裤，白皙的脸蛋紧紧绷着，嘴唇咬得都开始发青，看她那一脸惊恐的样子，就好像是撞见鬼了一样。
　　“死，死……”
　　“死？”
　　“死了没？”嘴巴打着哆嗦，韩梦琪战战兢兢地瞅了眼床底下，想下来又不敢下来的样子。
　　陆舟微微愣了下，随即表情古怪地看了眼脚旁边。
　　“你说的是……蟑螂？”
　　韩梦琪紧张地点了点头。
　　“已经死了，在这儿呢。”陆舟叹了口气，用手指向下指了指。
　　还以为是出了什么事，没想到就是只虫子。
　　踩死不就行了。
　　至于吗？
　　一听说自己的天敌已经死了，韩梦琪这才松了口气，绷紧的身子放松了下来。
　　不过很快，她又如临大敌地盯着陆舟，掏出了苹果手机，警惕地说道：“谁，谁让你擅自进来的，快出去，要不……要不我真的报警了呀——！你干嘛突然开灯，你，你这个……无礼之徒！”
　　突然亮起的灯光，把韩梦琪的眼睛刺了下，令她下意识抬起胳膊护住眼睛。
　　陆舟没有理会她，转身去卫生间拿来了扫把回来。
　　除了地板上的包装袋，还有床底下和房间的边边角角，他都挨个清理了一遍。
　　结果这不打扫不知道，一扫还真吓一跳。
　　看着扫出来一大堆垃圾，陆舟擦了下额前的灰，忍不住吐槽了句：“屋子里堆这么多零食，你是打算养蛊啊！”
　　被这么一说，坐在床上的少女脸一红，气愤道：“要你管……多管闲事。”
　　陆舟看了她一眼，又看了看箱子里的零食，问：“你中午就吃这些？”
　　“……”
　　少女冷哼了声，不说话。
　　陆舟没说什么，将垃圾袋扎起，转身向门外走去，还顺手带上了门。
　　看着关上的门，韩梦琪倒是微微诧异了下，抓紧枕头的手稍稍松开。没想到那个绝情的老妈，请来的这个家教竟然这么快就“妥协”了。本来她都做好了长期对抗的打算，结果现在却是有种有力无处使的感觉……
　　回到了客厅，陆舟翻开了高中的数学必修教材，一本本在茶几上摊开。
　　不只是学校的教材，还有像是教辅资料，往次月考的试卷也都在杨女士留下的那堆资料里。也正如杨女士所交代的，她的数学成绩确实不怎么样。
　　150分的卷子，连一半都考不到，最高一次也不过勉强80分。
　　这样的成绩别说是考一本了，能不能上本科都成问题。
　　不过她的语文成绩倒是挺不错的，陆舟看了下她的作文，发现写的意外挺有文采的。还有英语，不说有多高，但基本上也在120分以上。至于生物化学物理，忽高忽低，不好评价。
　　“这基础还学什么理科……直接考文科还能抢救下。”
　　陆舟摇了摇头，从桌子上拿起笔来，开始在A4白纸上写写画画了起来。
　　高中数学并不难，当然，这里不讨论题型的复杂变换，只是纯粹地从知识量这一角度进行评判。
　　一本必修一讲到的知识点，不过一个集合和一个初等函数，大概需要40个课时来讲，而大学一堂高数课讲到的知识点，可能都不止这点。
　　这也是很多人高中成绩在年级名列前茅，但去了大学却各种不适应的原因。因为讲台上的老师不是在开火车，而是在开火箭。
　　韩梦琪的基础很差，但在陆舟看来，却不是没有挽救的余地。
　　毕竟，考试不是竞赛，考察的都是基础。
　　把基础打劳了，即便考不了140以上，把120的“基础分”拿全了，一样是个可观的分数。
　　四本必修课本摞起来看着吓人，可其实涉及到的知识点，其实也就那么回事……至少对于昨天晚上爆肝过完了《解析几何》整本书的陆舟来说是如此。
　　首先，他要列一份大纲，将必修1452四本书的知识点全部归纳进去。然后再根据韩同学往届的考试成绩，将她未能掌握的知识点标出来……虽然这些东西，本来都是应该由她自己去总结的。
　　总之，不管“客户”的态度如何恶劣，陆舟觉得既然自己接下了这份工作，那就有义务将它做到最好。
　　不求别的，至少对得起这一小时200块的时薪。哪怕是对家教市场毫无了解的他也知道，这份工资绝对是高于市场平均标准了。
　　就这样，时间一分一秒的过去。
　　大概到了五点半种的样子，陆舟伸了个懒腰，站起来活动了下微微发酸的肩膀。
　　看着茶几上那一摞字迹工整的A4纸，他的嘴角不禁勾起一丝笑意。
　　虽然一开始有些麻烦，可当一件事做完之后，回过头再去看，还是挺有成就感的。
　　马上就要到六点了。
　　有了这份成果，今天的打工也可以算是交差了。
　　这时，不远处的房门，传来一丝轻微响动，紧接着一道娇小的身影从里面钻了出来。
　　陆舟抬起头看去，只见她那身睡衣睡裤已经换成了休闲的T恤和牛仔裤，不过披散的长发还是乱糟糟的。
　　而且不知道是不是他的错觉，总觉得站起来的她，比坐在床上缩成一团的时候，更显得娇小了。
　　尤其是那犹如平面几何的小身板，根本看不到任何起伏，和她的表姐完全是对立的两个极端。
　　“看，看我干什么……我报警了啊。”
　　陆舟叹了口气：“别总拿报警威胁我好不好，我什么也没做，你报警也得有个理由吧，扰乱治安可是得拘留的，你可想清楚了。”
　　“……”
　　被陆舟的淡定弄得有些没脾气，韩梦琪咬着嘴唇不说话，转身冲进了洗手间。
　　看着关上的门，陆舟心中恍然，原来是憋急了。
　　我说怎么舍得出门了。
　　不一会儿，洗手间里传来冲水的声音，洗过脸的韩梦琪，绷紧着脸走了出来。
　　在路过客厅的时候，她忽然注意到了茶几上的东西，不由微微愣了下，皱眉道：“这是什么？”
　　“你自己的教材都记不得？多久没碰书了？”
　　“……要你管。”看着那厚厚的A4纸，韩梦琪小声嘀咕了句，别过头去，转身走向厨房，“我饿了，你自己随便吧。”
　　“你妈马上要回来了，不等她一起吃吗？”靠在沙发上翘起腿，陆舟看着韩梦琪的背影，认真地说道，“我觉得既然是一家人，还是坐在一起吃饭比较好。”
　　回过头来，韩梦琪冷冷一笑。
　　那笑容，实在不像一个十六七岁的孩子，脸上该出现的表情。
　　“等她？难道她没给你发消息吗？”


第34章 不拿钱当钱
　　陆舟微微愣了下，随即掏出手机，果然看到了杨女士给他发来的短信。
　　【陆老师，实在抱歉，因为公司开会，我这边实在赶不回来，可能得等到晚上十点。对于耽误您的时间，我愿意支付双倍时薪赔偿，还请您原谅。】
　　双倍时薪……
　　也就是说，一个小时四百？
　　陆舟倒吸了一口气，心说阿姨您千万别客气，您就是今晚不回来了都没问题！
　　虽然他知道这不太可能。
　　“你吃鸡肉味的还是牛肉味的？”这时，韩梦琪把头从厨房里探了出莱，看着坐在客厅的陆舟问道，“冰箱里只有三明治，那个女人把门锁了，点外卖也送不进来。”
　　陆舟看着她手上的速冻三明治，忍不住问道：“你晚上就吃这个？”
　　韩梦琪满不在乎地反问：“有什么问题吗？”
　　哪里都是问题。
　　陆舟叹了口气，从沙发上站了起来，向厨房走去。
　　“你……干什么？”韩梦琪后退了半步，狐疑问道。
　　“我来做。”
　　“你还会做饭？”韩梦琪瞪大眼睛看着陆舟，一脸难以置信的样子。
　　陆舟把锅放进水池里冲了冲，笑着说：“呵，你以为我和你一样？”
　　韩梦琪不满地抬了抬下巴：“你什么意思？”
　　“没什么意思，如果你闲着没事干，就去客厅把我写的那些东西拿起来看看，对你有帮助。”陆舟一边洗锅，一边头也不回地说道。
　　这家人不知道多久没开火了，做菜的锅上都落了一层灰，以至于陆舟刷了好几道水才彻底弄干净。
　　冰箱里除了三明治之外，意外的还是有些新鲜食物。按照韩梦琪的说法，这些食材都是“那个女人”用来做沙拉的。
　　“白菜炒个小炒白菜，鸡胸肉和辣椒炒个手撕鸡丝……两个菜应该够了。米饭先蒸两杯吧，大不了我多吃点。”
　　将菜板搁在了台子上，陆舟洗了下手，拿起菜刀熟练地将食材切好。鸡胸肉比较麻烦，得过一下开水，但温度又不能太高，要不肉质会变柴。那样吃起来的口感，就相当难受了。
　　不过对于陆舟来说，问题却不是很大。
　　她母亲身体不好的那段时间里，几乎天天都是他在给家里做饭。现在虽然也有个两年多没碰厨房了，但已经学会的东西，可没那么轻易就会遗忘。
　　坐在客厅的沙发上，听着厨房里传来的切菜声，韩梦琪盯着陆舟花了一下午给她写的大纲，心思很烦躁，怎么没法集中精力。
　　就这样不知道过了多久，厨房的门开了，紧接着一缕食物的香气钻入了鼻尖。
　　韩梦琪的鼻尖轻轻动了动，随即咽了口吐沫，独自不争气地咕了一声。
　　这时，陆舟的声音传来。
　　“饿了就快来吃吧，自己添饭。”
　　韩梦琪本想说些刻薄的话，但看了看茶几上的复习资料，又看了看餐桌上的饭菜，最终还是把那些不合适的话咽了回去，低下头小声“哦”了句，然后便钻进了洗手间。
　　人是识好歹的，对于善意和恶意的态度，终究还是有区别的。
　　洗完手，韩梦琪拿起碗，添了小半碗米饭，坐在陆舟对面。
　　看着桌上的两道普通的家常菜，她犹豫了下，伸出筷子夹了一小片白菜，可这时又忽然警惕地看了陆舟一眼：“你没在里面下什么奇怪的东西吧？”
　　正在吃饭的陆舟差点没被米粒给呛到，抬头狠狠瞪了这小丫头一眼，说：“你脑子是不是有问题，我现在吃的是什么？”
　　韩梦琪脸一红，也意识到自己问的问题很白痴，但又不愿意承认，逞强狡辩道：“不是有那种事先吃过解药，然后就没事的东西吗……”
　　“看电视剧把脑子看傻了吧。”陆舟毫不客气地说道，“不想吃拉倒，回去啃你的三明治去。”
　　韩梦琪吐了吐舌头，不再说什么，继续吃饭。
　　吃饭的时候，两人没有任何交流。
　　细嚼慢咽，一碗饭吃完，陆舟正准备起身，忽然惊讶地发现，韩梦琪又端着碗去了厨房，添了一碗回来。
　　这好像是第三碗了。
　　这家伙有这么能吃吗？
　　陆舟有些怀疑地扫了眼她那瘦小的形体，怎么也不像是很能吃的类型。
　　也许是每次只添了一点吧？
　　如此想着，陆舟走去了电饭锅旁边，打开一看，瞬间僵住了。
　　没了？
　　陆舟回头看向了埋头猛吃的韩梦琪。
　　“你……看着我干什么？”注意到了陆舟的视线，被看的有些不好意思，韩梦琪勉强咽下了嘴里的食物，不好意思地小声说，“要不我分你一点？”
　　“不用了……你长身体，多吃点应该的。”陆舟摇了摇头，将碗筷端去厨房的池子里。
　　当他差不多将厨房收拾好的时候，韩梦琪默默端着空盘子和空碗走进了厨房，有些不好意思地看着陆舟说：“要不……我来洗？”
　　这个家教太勤快了，以至于她都有些不好意思了。
　　“不用，你放那儿吧，有这时间不如去客厅看两道题。”正在洗菜板的陆舟头也不回地说道。
　　又是学习！
　　韩梦琪对着陆舟的背后吐着舌头办了个鬼脸，不再理他，转身回去了客厅。
　　在厨房里收拾完，陆舟回到了客厅，见到小丫头正趴在茶几旁边看他写的那些东西，不由会心一笑，便走过去坐在了她的旁边，问道：“怎么样？看得懂不？”
　　“哼……太简单了。”
　　“简单？这些简单的问题你可错了不少。”陆舟随手抽出了一张卷子，“比如这道题，根据直线与圆的方程，判断直线与圆的位置关系。在我看来，完全是道送分题。”
　　韩梦琪憋着嘴，狡辩道：“……你都上大学了，当然觉得简单了。”
　　“是吗？大学可不会学这些东西。而且这种题我也一年多没碰了，也就刚才下午的时候看了一下。”陆舟笑着说道。
　　“……反正我数学就这样，随你咋说吧。”韩梦琪干脆破罐子破摔了，靠在沙发上，翘起了二郎腿。
　　“放弃了？在我看来你还有救。”陆舟说道。
　　“你不用安慰我，我是什么情况我心里清楚，上个学期我基本没怎么学过。”韩梦琪抱着双臂，面无表情地说道。
　　“连试一试的勇气都没有？”陆舟笑着说。
　　“……用激将法对我没用。”
　　啊……
　　没想到被识破了。
　　气氛再次冷了下来，韩梦琪低着头玩起了手机，虽然不知道是因为何种原因没有回去房间里把自己关着，但她却也没再和陆舟说一句话。
　　窗外的天色渐渐暗下来，陆舟走过去把客厅的灯打开了。
　　这时他忽然发现，房子太大似乎也不是一件好事。
　　人多点还好，要是一个人待着，还真有些瘆的慌。那一扇扇空洞漆黑的房门，就好像能把人的灵魂吸走一样。
　　从书房的书架上取了本书下来，陆舟回到客厅的沙发上坐下，静静地翻看。
　　正在玩手机的韩梦琪，忽然悄悄瞥了他一眼，小声说了句。
　　“谢谢。”
　　“嗯？”陆洲微微侧过脸，困惑的看了她一眼。
　　“你做的饭……很好吃。”韩梦琪直直地盯着手机屏幕，用僵硬的语气说道。
　　“只是些很简单的东西……你妈难道没给你做过？”陆舟问道。
　　韩梦琪的表情瞬间冷淡了下来：“她？她可不会做饭……而且别说是做饭了，我一天都看不到她几次。”
　　难怪吃的这么香，原来是好久没吃过了。
　　亏陆舟还以为自己的厨艺又长进了，没想到又是错觉。
　　“你父亲呢？”
　　问出这个问题的瞬间，陆舟就后悔了，因为答案显而易见。
　　“在和我妈打官司，大概快打完了吧。”抱着膝盖坐在沙发上，韩梦琪面无表情地说出了这句话。
　　喉结微微动了动，不知道为什么，看到面露这样表情的她，陆舟反而有些同情她了。
　　眼睛直直地盯着前方，韩梦琪忽然开口。
　　“……以后，还会做饭给我吃吗？”
　　陆舟想了想说道：“如果你认真学习，我会考虑。”
　　“……什么嘛，原来有前提条件，真是没劲。”韩梦琪切了一声，把头转了过去。
　　陆舟说：“毕竟我这份工作也是有绩效考核的，如果你母亲觉得我拿着工资不干活，也许过不了几天就把我辞了吧？”
　　“……那就没办法了，那个女人每次都是这样，喜欢强人所难，”韩梦琪低下头，抱着膝盖的手臂紧了紧，想了想说，“我会试着努力的，但我没法保证。”
　　“嗯。”陆舟笑着说道，“那我们说好了。”
　　两人有一搭没一搭的聊着学习上的事，一开始气氛还有些僵硬，但后来倒是顺畅了许多。
　　到了差不多快十一点钟的样子，楼下终于传来车的声音。
　　不一会儿，玄关的门打开了，杨女士终于回来家里。
　　韩梦琪默默的看了母亲一眼，一句话的交流也没有，只是示威似得轻轻哼了声，便回到了房间。
　　这个女强人脸上的表情依旧没有任何变化，看了眼茶几上的复习资料和提纲，眉头微微舒展，向陆舟低了下头，略显疲惫的声音中带着深深的歉意：“实在是不好意思，耽误了你这么多时间，要不我开车送你回去？”
　　“不用那么麻烦，我打个滴滴就行了。”陆舟连忙摆了摆手，笑着说，“您还是在家里多陪陪女儿吧。她的数学还需要得在基础上多下点功夫，我给她制定了一份学习提纲，只要肯花时间在这上面，相信以她的能力追上来问题不大。”
　　“谢谢陆老师了，我会督促她。”杨女士微微点头说道。
　　“……不用这么客气，我先走了。对了，你们之间还是多沟通……我指的是学习这方面。毕竟这东西是急不来的，逼得太紧反而会起到反效果，不如交给孩子自己，让她找到适合自己的节奏去解决问题。”
　　再次谢绝了杨女士送自己回去的提议，陆舟坐电梯下了楼之后，掏出手机叫了一辆滴滴。
　　坐上车后，杨女士通过微信转账，把补课的钱直接打在了他的手机上。
　　前五小时按200块时薪计算，后五个小时按400块的时薪，加起来不多不少正好3000。
　　看着那3000块钱的补课费，他忍不住感慨。
　　果然是有钱人，真是不把钱当钱啊。
　　他银行卡里总共也就3000出头的样子，这下总资产直接翻了一倍。
　　要不是别人周一到周五学校组织了暑期补课，他恨不得天天都来……


第35章 我，辅助，贼六
　　翌日，为了对介绍这个兼职给自己的陈学姐表示感谢，陆舟决定请她吃饭。
　　然而在关于是吃黄焖鸡还是吃肯德基这一问题上，他又陷入了纠结。
　　于是，他询问了寝室里另一个活人——刘瑞的意见。
　　正在和网友双排开黑的刘瑞，叕被对面送回了泉水，此刻心里正烦着，也没仔细听清楚陆舟的问题，头也不回地随口答道：“麻辣烫，便宜又实惠！”
　　然后……
　　陆舟就真请了。
　　校门口的小吃街，山城麻辣烫的门口，扎着单马尾的陈玉珊坐在陆舟对面，被辣的直吐舌头。
　　虽然眼泪都快辣出来了，但陈玉珊还是强撑着，一边吃一边问：“怎么样？我妹的数学还有救吗？”
　　有这么辣吗？
　　陆舟有些困惑地丢了一颗鱼丸在嘴里，一边嚼着一边说：“还有救……大概？总之我会尽力的。”
　　“那就拜托你了，我妹妹她……其实初中的时候理科成绩都是很好的，只是后来……啊啊啊，辣死我了。”
　　陆舟默默给她递了杯水，问：“后来？”
　　一口将水喝掉，陈玉珊可爱的吐了吐舌头，缓了口气继续说：“后来……我姨妈和姨夫的感情出了一点问题，两个人正在争梦琪的抚养权。具体情况我也不清楚，总之，现在梦琪暂时和我姨妈在过。”
　　陆舟默默的地点了点头，没说什么。
　　别人的私事他不是很想关心，从某种意义上来说，他是个很自我的人。
　　吃完了麻辣烫后，陆舟顺路把陈学姐送回了寝室楼附近，然后便转身去往了图书馆的方向。
　　在前往图书馆的途中，他收到了两封邮件。
　　一封邮件是刘老师的，关于那份数据建模作业的反馈。
　　另一封邮件则是《现代通讯与地理信息技术》期刊的回复，表示稿费已经打到了他的银行卡账户上，一篇150元，一共1350元，请注意查收。
　　“……”
　　九篇SCI才这么点钱，果然造导弹不如煎荷包蛋啊……
　　陆舟心中不由感慨。
　　不过一千多块钱也不少了，算上昨天当家教赚来的三千块，现在他卡里的钱已经有七千多，交学费肯定是够了的。
　　原本他都打算先拖着，等毕业前一次性补齐，不过现在看来是不用了。
　　接下来的几天里，陆舟的生活很规律，周一三五熬夜爆肝啃书，周二四则用来巩固学习，同时预习信息技术、电子工程、生物学、化学等其他学科的课程。除此之外，数学建模的练习他也没有落下。
　　有时候他真觉得，如果自己真能保持这种良好的学习习惯，即便没有系统的帮助，成为一名学霸也是迟早的事情。
　　只不过在系统的帮助下，这一过程被加速了。
　　而且就像是插上了火箭……
　　周六，陆舟和往常一样，去了杨女士的家，辅导韩梦琪数学。
　　或许是因为上次那次意外，也或许是母女之间达成了某种协议，这次杨女士在去上班之前，倒是没有把门锁着，只是嘱咐陆舟一定要看好自己女儿。
　　面无表情的目送着母亲出了门，韩梦琪看向陆舟：“那，我们开始吧。”
　　说完，她便扭身回了自己的房间。
　　随着韩梦琪的脚步进了房间，陆舟意外的发现，一个星期不见，这次她倒是把房间收拾整齐了。
　　没有多余的交流，韩梦琪把书本在桌子上摊开，翻到了折角的那一页，看向陆舟。
　　“按照你给我的提纲，我已经看到了必修二的解析几何……然后呢？”
　　“然后？”陆舟眉毛挑了挑，笑着问，“你先说有哪里不懂？”
　　“没什么不懂的，感觉挺简单的。”韩梦琪扬起小脑袋，不耐烦道，“然后呢？”
　　“那我考你一道。”陆舟从旁边取过一张A4纸，用笔在上面写道。
　　【在直角坐标系xoy中，椭圆C1：x平方/a平方+y平方/b平方=1（a＞b＞0）的左，右焦点分别为F1，F2。其中F2也是抛物线C2：y平方=4x的焦点，点M为C1与C2在第一象限的交点，且|MF2|=5/3。求C1的方程。】
　　写完这道题后，陆舟做了个请的手势。
　　韩梦琪的眉毛微微跳了跳，刚才说了句大话，她没想到陆舟会现场考她。
　　咬了咬牙，她拿起笔，对着草稿纸思索了很久。
　　结果过去了十分钟，也只解出来第一步。
　　即——
　　【由C2：y平方=4x得到，F2（1，0）。】
　　等待了大概十分钟，陆舟看了看表，笑了笑说，“在高考的时候，最多只允许你在一道题上思考十分钟。现在来看，你这道题，最多只能拿到三分。”
　　“唔……”韩梦琪咬着牙，一脸不服气的样子。然而解题就是这样，有时候你越急，反而就越是解不出来了。
　　陆舟笑了笑，从旁边的那堆资料里面翻出来一张卷子，指着倒数第二道大题的位置，继续说：“而且最关键的是，这道题是你在这张卷子上错过的。”
　　“……你欺负我。”韩梦琪丢掉笔，气愤地瞪着陆舟说道，“我知道我笨行了吧。”
　　“我只是在教你，而且我从没说过你笨，相反我很看好你的聪明，所以请不要妄自菲薄。”陆舟捡起她丢下的笔，在A4的纸上写出了剩下的过程，“这种题目的关键是确定M的值，所以第二步一定得设M（x1，y1），并根据|MF2|=5/3，以及M2在抛物线C2上这两个题干条件进行求解……”
　　“我们的第二目标是找准椭圆C1的半焦距，解开这一步，剩下的问题都变成了解方程组的问题。”
　　陆舟将每一步的关键都写在了纸上，并将解题的思路捋清。
　　一开始韩梦琪是一脸不耐烦，可后来盯着纸上的眼神逐渐认真。
　　最终，她的脸上浮现了一丝明悟。
　　小嘴微微糯动，专注地盯着草稿纸的韩梦琪眉头紧锁，若有所思点着头道：“原来是这样……”
　　“你们的老师一定讲过，只是你根本没听过。”
　　“我们老师……讲的没有你详细。”韩梦琪语气勉强地狡辩道。
　　陆舟乐了：“这话你不妨说给你们数学老师听，咱看看能不能把他给气死。”
　　韩梦琪气的牙痒痒，但又拿他没办法，只得哼了一声。
　　“难怪我姐姐说你，说话很刻薄……”
　　陆舟：？？？
　　有人在背后说我坏话？
　　这我可不能当没听见啊。
　　陆舟咳了声，断开了话题，一边拿起笔，一边说道：“这道题是典型的交点求椭圆方程问题，相信下次碰到这种题型，你至少能把一半的分拿到。”
　　“还有一半的分呢？”韩梦琪歪着头问道。
　　“还有一半的分在第二问上，这种题在高考中通常和向量问题联合考察，所以通常会有第二问……”
　　一边说着，陆舟一边在题干的后面继续写到。
　　【平面上的点N满足向量MN=向量MF1+向量MF2，直线l∥MN，且C1交于A，B两点，若向量OA*OB=0，求直线l的方程。】
　　看到题目的瞬间，韩梦琪彻底懵逼了，一脸无助地看向了陆舟。
　　然而陆舟并没有看她，而是坐在了床边，顺手拿起了一旁的习题册，寻找下一道例题。
　　“你先试着做做，做不出来我再教你，时间十五分钟，开始吧。”
　　比第一题更惨，这次韩梦琪只写出来一个解字，其余的东西没有一行是对的。
　　不知道是不是因为有个差不多大的妹妹的缘故，陆舟并没有觉得很不耐烦，也没有嘲讽她又是一道“送分题”，而是很耐心地给她讲解了解题思路和过程。
　　看着草稿纸上的步骤，韩梦琪瞪大了双眼，小声说道：“好厉害……”
　　“我学习的过程就是不断总结，从错误中总结经验，我希望你把平时不会的题找出来，最好是亲手抄在本子上，然后每个星期我会给你讲解，”陆舟将比还给了韩梦琪，随口道，“错题本是学习数学，甚至于一切理科所必需的，如果你想学好理科就必须准备。就像ADC出门带多兰，辅助要带眼，都是基本操作。”
　　韩梦琪眼睛一亮，立刻来了兴致，插嘴道：“你也玩撸啊撸？哪个区呀？我奶妈贼6！”
　　“……黑莓。”
　　“我加你好友！把你Q号给我……哎哟！”
　　陆舟伸手在她额头上敲了下，看着捂着额头的她，没好气地说道：“还玩游戏，等你这个月考数学考上100分再说！”


第36章 陆哥，出大事儿了！
　　晚上六点，按照约定，陆舟去了厨房，系上围裙开始做饭。小丫头也跟着他屁股后面进了厨房，在旁边站着看，一脸相当感兴趣的样子。
　　冰箱里补充了不少食材，应该是杨女士买的。
　　有豆腐，有里脊肉，还有一些新鲜的蔬菜。不只是如此，盐、花椒等等这些原本快用完了的调料，也都补充了一些。
　　看来她算是默许了自己借用她家炉灶的行为，毕竟她也不想让女儿天天吃垃圾食品和外卖。
　　可是……
　　既然这样为什么不请个保姆呢？
　　对于陆舟来说倒是无所谓，能够在客户家里解决晚餐，当然是再好不过了，反正不用花自己的钱。在询问过韩梦琪可以吃辣椒之后，他便开始动手下厨。
　　韩梦琪：“你以前当过家教吗？”
　　陆舟一边往热锅里倒油一边回答道：“第一次当。”
　　韩梦琪睁大眼睛，意外道：“诶？我觉得你教的挺好的。”
　　“是吗？可能是因为以前我偶尔帮我妹补习吧。”肉末煸炒，豆腐下锅加水，一边将锅盖盖上，转入小火慢炖，陆舟一边转去了旁边的菜板，开始西红柿。
　　他要做的是麻婆豆腐，至于西红柿，是为下一道西红柿炒蛋准备的。
　　“你还有个妹妹？”韩梦琪意外地看着陆舟，“她多大呀？”
　　“和你一样，也在读高一，过了这个暑假就高二了。”
　　靠近锅旁动了动小鼻子，韩梦琪一脸陶醉，旋即叹了口气。
　　“真羡慕啊……”
　　“有什么好羡慕的，妹妹这种生物可是很麻烦的。”
　　韩梦琪歪着头问：“你讨厌你妹妹吗？”
　　陆舟想了想，摇头道：“那到没有。她是我的家人，我怎么会讨厌呢？”
　　倒不如说，正因为是家人，所以再麻烦也是心甘情愿的。
　　“果然我还是羡慕……”韩梦琪噘着嘴，“要是我也有个哥哥就好了。”
　　什么啊，原来是想当制造麻烦的那一方吗？
　　陆舟翻了个白眼。
　　站在旁边，看着锅里冒着的泡泡，韩梦琪好一会儿不说话，忽然突发奇想，问道：“你说，我妈妈要是和我爸爸离婚了，会不会再给我生个哥哥？”
　　陆舟想了想说：“不知道……但就算生了，那也是弟弟妹妹吧。”
　　而且，话说你就这么盼望着老爹老娘离婚吗？
　　简直无法理解。
　　韩梦琪脸一红，意识到了自己问了个很蠢的问题，吐了吐舌头，不再说话了。
　　饭菜端上桌子，这次陆舟煮了三杯米，倒是不担心不够吃的问题了。
　　坐在餐桌前，韩梦琪大口大口地吃着麻婆豆腐，白皙的额头上全是细密的汗珠，领口全都被香汗打湿了也不在意，还在那直呼好爽过瘾。
　　看着这不安分的小丫头，陆舟笑了笑，说：“你倒是和你姐一样，都喜欢吃辣椒。”
　　张着嘴正要吃下一口的韩梦琪愣了下，挪开勺子，歪了歪头：“嗯？我姐不喜欢吃辣的啊。”
　　陆舟：？？？
　　韩梦琪歪了歪头，一脸古怪地看着陆舟，问：“怎么了？”
　　“没什么？”陆舟表情尴尬。
　　下次再请她吃顿饭，找个机会道个歉好了……
　　吃过饭后，陆舟收拾了碗筷，对独自看家的韩梦琪叮嘱了一声注意安全，然后便告辞了。
　　在小区外面叫了一辆滴滴，径直返回了学校。
　　当陆舟在校门口下车的时候，正好收到了杨女士的微信转账。
　　【转账：1000】
　　以及……
　　【杨丹芸：谢谢。】
　　看到那个“谢谢”的瞬间，陆舟微微愣了下，随即笑了笑，手指戳这屏幕回复道：【不客气。】
　　就在他正准备将电话收进兜里的时候，忽然一个电话打了过来。
　　一看到来电人是刘瑞的，陆舟顿时乐了，心说这小子八成又是忘了带钥匙，随即按下了接通按钮。
　　然而就在他准备调侃这小子两句的时候，急切的声音便从电话里头传来。
　　“陆哥，出大事儿了！”
　　……
　　发生了这事情之后，刘瑞这小子第一时间通知了他。
　　虽然总感觉这家伙有些幸灾乐祸，但好歹他没瞒着不说，也没从中使坏，陆舟也一如既往地懒得管他。
　　现在要紧的是，这篇报道究竟是怎么回事儿？
　　赶回寝室的陆舟，拿着刘瑞的手机，盯着屏幕中那篇围脖文章。
　　《浅谈华国当代大学学术风气——从一位本科生的论文说起》
　　文章中先是谈到华国学术的大环境，从数学扯到物理，在从计算机谈到道德伦理，最后一句话将话题扯到了华国为什么出不了爱因斯塔、牛顿这样伟大科学家的大命题上。
　　写过文章的人都知道，命题越大，越能胡编乱侃，专业性什么的已经不需要了。
　　然后又是一套春秋笔法，笔下一顿龙蛇游走，不谈论文的学术价值，重踩一个月内9篇SCI，还是发在同一本期刊上，就这么把一位本科生给描绘成了一位不学无术，只会在论文上偷奸耍滑的“学术毒瘤”。
　　是的，他用了“学术毒瘤”这个词。
　　最后，他点名这位本科生来自金大，姓陆。
　　攥稿人祝方才，教育评论员，科普作家，知名民间学者。头像的后面，还有个围脖大V的标志。
　　好家伙，粉丝数上百万了！
　　然而……
　　陆舟一脸懵逼。
　　这人是谁？
　　老子和你无冤无仇，你这么搞我什么意思？
　　凭本事换来的论文，凭什么就不能发表？又没吃你家大米？喝你家自来水了？
　　显然没有意识到问题的严重性，刘瑞憋着笑，在旁边挤兑了两句：“你什么时候会计算机了？都能发SCI了？”
　　还有一句话他没说，只在心里说了说：改天我也发两篇试试。
　　“看片的时候顺手学的，不行？你管我？”陆舟瞪了这小子一眼。
　　刘瑞见陆舟心情不好，立刻闭上嘴不说话了。
　　深呼吸了一口气，陆舟冷静了下来，问：“你是从哪看到的？”
　　他可不相信，这小子回无聊到跑去关注什么知名教育评论员、科普作家。
　　“一个数学建模培训组的计算机系学长在朋友圈转发了，我刚好看到了……当然，我可没转啊！”刘瑞连忙澄清道。
　　嫉妒归嫉妒，攀比归攀比，心眼小不等于心眼一定就坏，大家都是一个寝室的兄弟，这种损人不利己、暗中使坏的事他还是做不出来的。
　　陆舟没理他，继续盯着围脖。
　　刘瑞见陆舟不说话，试探着问：“咱咋办？”
　　陆舟也想不出来该咋办，毕竟他连围脖帐号都没有，只是听说有围脖这东西，但一直不玩。
　　陆舟：“……帮我骂他。”
　　刘瑞：“咱骂啥……等等，你自己怎么不骂？”
　　陆舟：“我没围脖号。”
　　刘瑞：“……”
　　最终，陆舟和刘瑞商量了下，决定不去管这喷子。
　　喷我又怎么样？
　　小爷我鸟都不鸟你，晾你一个人去唱独角戏去！谁爱理你谁理你！
　　然后，陆舟就背上电脑包，去图书馆自习去了。
　　然而，他终究还是把事情想简单了。
　　因为他不只是身为陆舟，还有另外一层身份，那就是金大学生……


第37章 我同意
　　金陵大学会议室，召开了一场临时会议，由校长许建亲自主持，要求软件院的领导务必到场。
　　不少教授本来都在实验室里，结果被一个电话叫来开会。
　　会议的核心很简单，讨论的就是一件事情，那就是在围脖上闹得沸沸扬扬的一篇文章——《浅谈华国当代校园学术风气——从一位本科生的论文说起》。
　　文章中提到，一名本科生在一个月内，连发九篇计算机SCI论文，以此为切入点，批评了华国高等学府的学术风气，批评了某期刊审核不严，并且点名那位本科生来自金大。
　　这简直是把金大架在火上烤。
　　会议中，一名软件院的老教授推了推眼镜，站起来不温不火地说道：“……那九篇论文我看过了，其实写的挺好的，本科生能写出这样的论文，委实不太容易。要说他灌水实在牵强了点，很多计算机期刊投稿的质量还不如他。那个叫祝方才的……教育评论员，可能根本不懂什么信息技术，或许我们和他沟通一下，指出他的错误，应该能让他把那篇帖子被删掉。”
　　发论文发的多了还会被人嫌弃？
　　不少教授心里都装着一肚子困惑，这个会议简直开的莫名其妙！
　　“不现实……祝方才这家伙，肚子里有几两水他自己不清楚？你看看他的头衔，教育评论员、科普作家，哪一个像是能和我们尿一个壶里的？”坐在会议桌前的书记摇了摇头，说，“人家摆明着就是来碰瓷的，和你打什么商量？”
　　这件事确实不好处理。
　　首先学生没有任何过错，退一万步学校也不可能处分学生，但现在舆论上却形成了一种单方面的声讨。
　　而整件事情说来也好笑，完全就是一个圈外人借着自己社会地位上的优势指手画脚。
　　至于动机，几个校领导也看不太懂。
　　也还好不是一月前填志愿的时候，否则在座各位的骂娘的心都有了。
　　但不管怎么说，这件事已经对学校的声誉造成了严重影响！
　　许校长的脸色有些不好看，沉默了大概半分钟，才缓缓开口说道：“现在不是论文写的好不好的问题，而是社会各界对我们学校的学术风气产生了质疑，我们现在当务之急是回答质疑，向社会各界澄清。另一方面，我们还要搞清楚，事情究竟是怎么回事！”
　　经过了一下午的讨论，这次会议最终作出了两项决定。
　　一方面为了学校的声誉，对这篇博文带来的舆论影响展开公关，发布公告澄清论文的学术价值，同时律师函警告，要求道歉。另一方面要求各院系领导，查出这个姓陆的本科生，问清楚具体是什么情况。
　　一个月9篇SCI，差一篇就两位数了，听起来确实魔幻了点。在座的各位软件院教授虽然也有过灌水的经历，毕竟计算机论文的含金量摆在那，可却没人没水的这么疯狂过！
　　然而这时候，各位校领导还不清楚，其实陆舟还真就发了十篇，只不过另外一篇不是计算机，是数学……
　　……
　　围脖，评论区。
　　【卧槽，一个本科生发表九篇SCI，骗鬼吧，这玩意儿有这么好发？】
　　【……感觉我上我也行。（狗头）】
　　【支持祝老师！打击学术毒瘤！矫正这种不正风气！（拳头）（拳头）】
　　【身为一枚麻省理工大学的留学生，表示这样的现象在美国完全不可能发生，想都不用想，投稿人肯定是钻了国内部分普刊伪审核机制的空子……】
　　【悲哀，我们的大学都培养出来一些什么样的学生！只会写论文的研究人员有什么用？论文能变成原子弹吗？连本科生都能写出这么多来！可想而知，我们国家的学术界已经病入膏肓……】
　　【洗地的省省吧，你自己试试一个月写不写的了9篇论文，做不到就不要在旁边哔哔。】
　　卧槽，什么几把玩意儿？
　　就没有一条智商正常的评论是站我边的吗？
　　两万转发，一万评论，无数点赞！
　　坐在空教室里刷着围脖，陆舟越看越气，却没什么好的办法。
　　大家其实并不在意真相究竟如何，大家永远只想看到他们自己想看的东西。
　　比如权威被推翻，“应试教育下的产品”被打倒，科学大牛在民间，戳穿学术界“虚伪”的面纱……至于论文真的是否向那姓祝的说的那样一文不值，有几个人会用自己的眼睛去看一眼？
　　不存在的。
　　为了喷这些喷子，陆舟还专门注册了个围脖，结果他这个当事人发的评论却石沉大海，连个点赞的都没有。
　　可能，这就是围脖小透明的悲哀吧……
　　默念了几声平常心，陆舟一如既往的关掉手机屏幕，伸手抓了抓头发。
　　本以为选择了一个最简单的任务，没想到还藏着这么一个大坑在里面。
　　其实也怪他疏忽了，当时要是用个化名发表文章的话，根本没有人会注意到。但是事情都已经这样了，就算再后悔也没用了。
　　就在这时，一个电话打到了他的手机上。
　　捡起来一看，是老唐打来的。
　　陆舟表情有些古怪，实在想不出老唐有什么找自己的理由，心说不会和论文的事有关吧？
　　应该不会吧？
　　怀着不确定的心情，陆舟接通了电话。
　　“喂？”
　　“小陆啊，在忙啥？”
　　听声音还挺平静的，陆舟定了定神，说：“在教室自习……有什么事吗？”
　　唐教授停顿了一会儿，继续说：“方便的话来一趟我的办公室。”
　　“现在？”
　　“嗯，就现在。”
　　……
　　收拾完东西，陆舟背上电脑和书，径直前往了唐教授的办公室。
　　当他进去的时候发现，应用数学系的鲁主任和计算机系的张主任也都在这里。
　　看了眼走进来的陆舟，三位教授先是笑了笑，随即表情有些微妙地相互看了一眼，用眼神交流了一下，最后还是唐教授叹了口气，开门见山道：“陆舟，我问你件事儿。”
　　陆舟说：“教授您问。”
　　唐教授继续问：“你前段时间……就是发表那篇数学论文之后，有没有在SCI期刊上投过稿？”
　　知道多半是瞒不过，陆舟心中叹了口气，如实答道：“有。”
　　张主任看向旁边的鲁主任，无奈道：“果然……以听姓陆，我就琢磨着我们系都没几个姓陆的。挨个问过了，别说写论文了，连怎么投稿都不知道。”
　　唐教授急了，不信邪又问：“你发的是数学论文是不是？”
　　“是……”陆舟老实点头，可随后又小声补充了句，“也发了别的论文……关于人工智能和地理信息系统的。”
　　唐教授的眼睛都快瞪了出来：“你……你怎么又跑去发计算机的论文了！你前几天不是还在研究那什么梅森素数吗？”
　　“我发现那个报刊投稿给钱，一篇得有150呢，”不好意思地看了唐教授一眼，陆舟小声说，“然后我就把我研究出来的东西，拆成九份写成论文发上去了……不可以吗？”
　　唐教授：“……”
　　鲁主任：“……”
　　张主任：“……”
　　有问题吗？
　　当然没问题，毕竟学校是鼓励学生多发论文的，为了稿费发论文听起来很怪，但也不算什么坏事……
　　但这件事上偏偏却出了问题。
　　办公室陷入了迷之沉默，最后还是鲁主任咳了咳，用友好的语气说道，“那个……陆同学啊，你的论文是自己写的吗？”
　　“当然，”陆舟点了点头，“而且我就在图书馆里写的。”
　　这他确实没有说谎，因为光把论文从系统中兑换出来是不够的，如果他自己弄不懂里面的知识点，根本无法展开写作，顶多是把算法抄上去而已。
　　为了完成这些论文，他光是看的文献就有一百多篇，更不要说那些专业书籍。
　　所以别说是什么调监控，就算是现场考察几个关于人工智能和GIS系统的问题，他也能对答如流。
　　当然，如果问一些超范围的问题，问到人工智能在其它领域的应用，可能就有些悬了。不过有系统在的话，现场用积分兑换也不是什么难事儿，顶多浪费了点……
　　这下鲁主任也不知道该说啥了，最后还是软件院的张主任站了出来，笑了笑，说道：“鲁主任其实也没别的意思，只是我们都没想到，你不但在数学上有一套，对信息技术方面也有这么高的见解。我看过你的c语言成绩，95分已经很不错了，我们当然相信论文是你自己写的……但现在有些人不信，而且把这件事挑出来做文章。你有上过围脖吗？”
　　其实虽说大部分人工智能都是用c++编写的，但c语言考试成绩和人工智能却并没有什么直接的关联，因为老师除了教些c++语言的基础使用方法之外，根本不会教深入的东西。
　　不过反过来想，能写出那样论文的人，c语言考试这种基础上的东西总不会太差，95分这个成绩，也算是满足了张主任的预期。
　　“您说的是那篇文章吗？”陆舟问道。
　　“是的。”盯着陆舟的眼睛，张主任点了点头，“你已经看过了？”
　　“看过了，”虽然心里气得要死，但在外人面前还是得保持风度的，陆舟摆了摆手，作不在意状说道，“那种通篇都是无脑抹黑的东西，我根本懒得和他一般见识。”
　　虽然说这话的时候，心里恨不得把他一刀劈了就是。
　　“陆同学，我必须纠正你一点，”鲁主任严肃地看着陆舟，“你不只是一个个人，你是我们学校的学生，代表着我们学校的声誉！我们不会这种学术上不道德的行为，同样也不会容许任何人恶意抹黑我们的学生。我希望你端正态度，严肃的看待这次事件。”
　　“鲁主任，可是我也没办法呀？我私信他根本没理我。”陆舟无奈道。
　　“其实鲁主任也没别的意思，只是希望你态度不要这么消极，”张主任用缓和的语气说道，“舆论上的事情，我们学校会做出公开回应，只是，我们希望你能配合我们，在适当的场合为自己，也为学校发声。可以吗？”
　　原来是要替我出头啊……
　　我还以为什么呢，早说啊！
　　陆舟松了口气，点头。
　　“我同意！”


第38章 雪中送炭
　　深市，顺风集团大楼，总裁办公室内，靠在办公椅上的王伟正在刷着手机屏幕。
　　现在是午休时间，每次餐后他都会拿出半小时的时间放松一下，看下围脖上的热搜，或者看下今日的头条新闻。毕竟像他们这种和互联网合作密切的企业，关注时事热点也是必须的。
　　“金大本科生发表9篇SCI论文……现在的本科生这么厉害了？”王伟笑着摇了摇头。
　　点开热搜，出现在首位的，是知名科普作家祝方才的文章。
　　看到这个人的名字，王伟的眉头微微皱了下，第一印象就不太好。
　　这个祝方才算是个名人，在围脖圈里以怼人出名，本身却没什么本事，被称作祝大嘴。对于这种哗众取宠的小丑，他这种实干家向来就不怎么喜欢。尤其是这人喜欢批判华国教育，每每谈到这个观点，总是把他王某人的高中学历拿出来说事儿，当证明自己观点的论据。
　　虽说王伟并不介意自己高中生的身份，否则以他的财力随便去哪个学校捐点钱，混个荣誉博士的学位能有多难？
　　只不过，整天把他“高中生”挂在嘴上，就有些烦了，毕竟没人喜欢一而再再而三地被揭短。
　　看到这个人的名字，王伟连点开文章的兴趣都没有了。文章看都不用看，无非是一套搬弄是非的春秋笔法。
　　从本科生的九篇论文大谈华国学术界？
　　你算老几呀？
　　就在这时，办公室门口响起敲门声。
　　“进来。”
　　进来的名字叫梁胜豪，是公司无人机物流研发中心的技术总监，毕业于加州理工大学，拥有物流管理学与计算机双博士学位。而他的年龄，才刚刚三十出头而已。
　　因为最近无人机技术出现新的进展，无人机物流这一概念被炒热。为了紧跟时代的潮流，顺风身为国内民营物流公司中的龙头企业，在这一领域自然不愿落下，所以和大江无人机合作成立了无人机物流项目，并且投资5亿在深市建造了一座全新的研发中心。
　　当然了，受到硬件条件的影响，短期内想要实现无人机配送还是存在巨大难度的。
　　王伟心里自然也清楚这一点，所以这座研发中心名义上虽然是无人机物流研发中心，但从事无人机物流研发的研究人员却并不多，主要的研发项目还是集中在智能物流这个方向上。
　　即，以大数据驱动的仓库选址和宏观商家销售预期，以及改进物流中心自动化分拣技术等等。
　　走到了办公桌旁边，梁胜豪将一份计算机期刊放在了桌上，笑着说：“王总，我帮你找了个人才。”
　　“哦？”王伟放下了手机，瞅了眼桌上那份期刊，笑着说，“《现代通讯与地理信息技术》？你上次不是还和我说，计算机期刊滥竽充数的论文太多，自己倒是订阅了两本？”
　　“计算机方面的期刊我一直都有订阅，尤其是几个关于人工智能研究的核心刊物，只是很少留意国内期刊罢了。”推了推眼镜，梁胜豪继续说道，“也亏我刷热搜的时候正好看到，否则这几篇论文恐怕就埋没在垃圾堆里了。”
　　“你说的该不会是？”王伟的表情有些古怪。
　　“没错，那个本科生发了九篇论文，我看了下，里面提到的观点和几个算法很有意思。只是……”
　　哟？
　　本科生有这么大的本事，能让他从海外聘来的博士觉得有意思？
　　王伟来了兴趣，坐起来问道：“只是什么？”
　　“只是他的研究具有一定……超前性，”斟酌了下用词，梁胜豪继续说道，“无人机物流目前来说还只是个概念，没有一家公司生产的无人机能够达到无人机送货的硬性标准。所以全球主流物流公司，关于无人机物流这一领域的研究，目前还是针对硬件上的。”
　　王伟点头，继续问道：“这我知道，然后呢？”
　　“而他论文中讨论的内容，是基于无人机送货可行这一基础上进行的。比如，他论文中提出，在城市中构建物流‘蜂巢’这一概念，与分拣中心对接，将无人机引入gis系统，在无人操作的情况下自动寻路，通过摄像头识别收货地址，基于人脸识别技术确认收货对象，通过手势确认签收，以及在无人机被拦截的状态下自动上传报警数据……”
　　说到这里，梁盛豪停了下来。
　　食指在办公桌上轻轻点着，王伟陷入思索，隔了好一会儿，开口说道：“所以，他只是提出了一个概念？”
　　如果只是提出概念的话，那没什么好说的，只要会做PPT，谁都能在人工智能这个大命题上随便扯两句。能提出这些，也只能说他对于这方面有所了解。
　　如果只有这种程度的实力，别说是过他这一关了，连他派去校招的那些HR那关都过不了。
　　“不只是概念，”梁胜豪摇了摇头，“其中还涉及到了一些算法，主要是关于人脸识别和gis系统方面的，而这才是我看好他能力的地方。尤其是他在人脸识别这一块编写的几个算法，虽然以我的观点来看稍有瑕疵，但依旧可以说有相当的开创性，甚至于我们的研究中心直接拿过来继续开发都没什么问题。”
　　不只是想法而已，这个陆舟还在这个想法的基础上进行了实现，如此一来意义就完全不同了。
　　就好像一个人说“我要在这盖一栋房子”，而另一个人把地圈起来，并且在上面放两块砖。两个人创造的价值，是有着根本区别的。
　　至于这个本科生的研究进展已经实现到了百分之几，其实王伟并不在意，任何研究都需要一个过程。越是高价值的研究项目，需要投入的经费便越是高昂。
　　王伟没有说话，而是拿起了那本计算机期刊，翻到了折角的那几页。
　　《无人机物流研发前景与框架讨论》
　　《一种基于人工智能的像素点分析算法》
　　《关于人工智能对动态图像识别的优化算法》
　　《一种基于人工智能的人体特征尺寸自动测量方法》
　　《……》
　　要说水确实有点水了，但即便如此也无法掩盖这几篇论文加起来的价值。
　　见总裁不说话，梁胜豪继续说道：“这些算法作为论文发表在期刊上太可惜了，我建议给他发张offer过去，直接把这样的人才挖到我们公司，由我们投资他继续研究。”
　　“不急。”王伟摆了摆手。
　　梁胜豪皱眉：“您是顾虑他的学历？恕我直言，以他目前展现的能力来看，即便是专门从事人工智能应用研究的研究生，也不可能比他做得更好。而且无人机物流这一块，虽然短期内我们用不上，但进入这一领域是迟早的！从现在开始人才储备，总比以后再去和别人抢人要好吧。”
　　作为一门年轻的学科，计算机和其他领域不同，虽然在招聘时学历依然很重要，但这条准则对于一些做出了成绩的技术大牛来说却并不实用。
　　毕竟他们属于特殊人才，一般也不会出现在人才市场，而是通常出现在知名猎头公司的名单上。
　　“哈哈，这个不需要你教我，我这个人只看能力，不问出处，你又不是不清楚。”王伟笑了笑，把期刊丢在了桌子上，“这张offer不急着寄过去，咱们先压一压。反正目前国内只有我们在搞无人机物流这块，也不怕他被同行挖走。”
　　梁胜豪微微一愣，刚想说两句，可随即便明白了总裁的深意，眼睛一亮。
　　原来如此……
　　还是总裁高啊！
　　对于血气方刚的年轻人来说，受到这样的污蔑，自己弄出来的研究成果被贬的一文不值，心里一定憋了一肚子委屈。
　　先让祝方才那个跳梁小丑继续蹦哒，把那个叫陆舟的年轻人的性子打磨打磨，等他快扛不住了，这时候顺风集团才高调出马，发一张五十万年薪的offer过去，肯定他的研究价值……
　　那他还不得死心塌地地跟顺风一辈子？
　　年薪高的岗位永远在下一家公司，所以很多企业搞企业文化，搞员工福利，搞员工持股，无外乎都是为了留住人才。而留住人才的关键，其中一个是让人才看好公司的前景，再一个就是让人才对公司产生感情了。
　　某种意义上，后者甚至比前者，关系更重大。
　　靠在了办公椅上，王伟笑着说道：“这期刊先放我这儿，事情我会记着的，你先去忙你的吧。”
　　“好的。”梁胜豪点了点头，转身离开了办公室。


第39章 律师函，了解一下
　　祝方才今天心情相当不错。
　　怼天怼地怼空气的他原本只是日常开炮，却没想到意外怼出来个热搜第一。
　　虽然金陵大学和《现代通讯与地理信息技术》编辑部均作出了回应，表示论文没有任何问题，但被质疑对象的自证根本无法让吃瓜群众们买账。
　　这不，金陵大学没辙了，律师函都寄来了！
　　在律师函中，金大方面义正言辞地表示论文没有任何问题，不但要求他立刻撤回言论，还要求他对此前说过的话道歉，否则金大将保留起诉的权力。
　　另外，已经锁评论的金陵大学官微发表围脖，出示了《现代通讯与地理信息技术》负责审稿的几个学术编辑的回信，证明论文的学术价值是存在的。这倒是让部分看热闹不嫌事大的网民回复了些理智，开始反思自己是不是被带了节奏……
　　然而，他祝大嘴会怕吗？
　　你一个学校官微能玩的营销号？
　　律师函好啊！
　　不就是吃官司吗，反正又不是第一回吃了。
　　他正愁着没法保持热度呢！
　　光是两天的时间，他就涨了快四十万关注，现在关注已经突破三百万大关了！广告费翻了不止一点半点。到时候再把这张律师函炒一炒，没准关注得破四百万！
　　所以，祝方才根本没有理会这张律师函，不只是如此，他紧接着便打开了电脑，登陆网页版围脖，开始编辑第二篇博文。
　　或者说，战斗的檄文！
　　《恼羞成怒的伪君子——从一封律师函说起》
　　满意地看着文章的标题，祝方才继续敲打键盘，照着准备好的模板，开始充填文字。
　　“金陵大学给出了回复，论文没有问题，很官方，也很官腔。”
　　“……退一万步讲，我们用脑子好好想想，就算论文没有问题。一个只有大一的本科生，凭什么能在一个月的时间里发表9篇SCI论文？谁能证明这些论文是他写的？我看要么是抄袭！要么就是别人代笔！”
　　“……一个大学在发现了学术造假之后，第一时间竟然不是调查涉事学生，而是试图通过律师函封住检举者的嘴，这样的做法让每一位关注教育的公民感到寒心！看来这位学生的背景，不是一般的深厚！”
　　“如果我得罪了哪位大人物，我和你说声对不起。但我不会道歉！我凭什么要为一件无比正确的事情道歉？我自己也是一名科研工作者，我认为一个月完成9篇论文是不可能的事情。同时我还是一名教育评论员，我觉得我有替公众站出来，对保持怀疑的权力！”
　　“想要我道歉，除非让陆某与我当面对质，回答我的所有质疑，可是他敢吗？”
　　在打出【陆某】这个两个字的时候，祝方才停了下，眼睛忽然一转，嘴角勾起阴险的笑容，按退格键消掉，换成了将称呼换成了【某位舟同学】。
　　老子不但点出这个人姓陆。
　　还要点名这个人名舟！
　　点击发送！
　　祝方才按下了发送键，坐在电脑椅上翘起二郎腿，抠起了脚。
　　就这么抠脚的一会儿工夫，评论和点赞唰唰唰地就冒了出来。
　　【震惊了，居然是大一！】
　　【姓陆名舟，原来这个“牛笔”的本科生叫陆舟啊！这回算是实锤了吧。】
　　【为我们的教育感到悲哀……】
　　【支持祝老师！为学术造假抗击到底！（拳头）（拳头）】
　　【如果是在X国，一旦被查明学术造假，可是会被警察带走的……】
　　【那些说论文没问题的人究竟是怎么想的，金陵大学肯定是帮着自己的学生说话呗，毕竟得为了自己的学术声誉嘛。不过我看这学生，把事情闹得这么大，也算是完咯（微笑）】
　　【……】
　　哈哈哈哈！
　　看着那飙升的搜索量，祝方才都快乐疯了。
　　就在这时，放在桌上的手机响了。
　　清了清嗓子，他拿起手机，按下了接通按钮。
　　“喂？”
　　“您好，祝先生，这里是金陵大学的教务处……”
　　“哟，挺能啊，我电话都弄到了？先说一句，我不是你们学生，有话快讲，有屁快放就行了。”从烟盒里摸出来一支烟，祝方才叼在了嘴上，优哉游哉地点燃。
　　祝方才嚣张的态度让电话那头的老师微微愣了下，但她还是克制地继续说道：“……那我就开门见山地说了，您无端的指控为我校学生带来的困扰，我方希望你严肃地看待这个问题，并对自己的言行道歉。”
　　祝方才笑了笑，弹了弹烟灰，优哉游哉地说道：“困扰？我不觉得有什么困扰，你们当然也可以来质疑我说的不对，但你不能限制我说话的权力，说什么话这是我的自由！”
　　“你！”被祝方才的态度激怒了，那老师刚说了一个字，但又赶紧停住了。
　　你永远无法低估一个无赖的无耻程度，如果他将电话录音，并进行剪辑。明天的头条，只怕又变成某大学威胁举报者了。
　　见那个被激怒的老师没继续说话，祝方才咂了下嘴，暗道一声可惜，换了只手拿着电话，继续说道，“行了，咱们也别浪费时间了。要我道歉可以，除非你能向我证明两点，一是论文确实有用，不是在灌水！注意哦，是更权威的证明，你们自己证明自己算个什么玩意儿啊。二是论文确实是他写的！如果你们证明不了这两点，那我会继续坚持我的观点！为了学术界的朗朗乾坤，战斗到底！”
　　说完，祝方才二话不说，挂断了电话。
　　……
　　这几天陆舟感觉自己变成了大熊猫，也不知道是谁泄露了自己的微信，忽然多了一堆人加自己微信。
　　【大佬，求论文代写啊！】
　　【想咨询一下SCI方面的事情，严重可以通过下吗？】
　　【求代写SCI论文，价格好商量。】
　　看来实货人还是有的。
　　虽然他们表达支持的方式有些莫名其妙。
　　当然，也有不少更莫名其妙地谩骂，估计是那位祝先生的粉丝，而且还是狂热到一定境界的那种。
　　其实习惯了，陆舟到也看开了，因为这些喷子们翻来覆去也就那么两句，毫无创意。
　　至于他的家人，都是不玩围脖的，也不可能看到这些负面新闻。而要说对他的生活产生多大的影响，其实也微乎其微，甚至于昨天前天他还若无其事地去给韩梦琪那丫头补习了数学。
　　大街上根本没人认出他就是那个陆舟，至于大学里，因为暑假，根本没多少人。
　　这时，陆舟忽然注意到，陈玉珊给自己发来了消息。
　　【陈玉珊：最近都没在图书馆里看到你……你还好吧？】
　　【陈玉珊：那个人，简直太可恶了！你明明写的那么努力……】
　　【陈玉珊：要不……晚上你出来，我请你吃饭？】
　　看到还有人这么关心自己，陆舟心中不禁一暖，手指戳在屏幕上，回复：【改天吧，一会儿我还得配合金陵日报的采访，也不知道几点钟能弄完。】
　　【陈玉珊：你要上报纸了？？？】
　　【陆舟：虽然不是因为什么好事……】
　　陆舟等了一会儿，陈玉珊发来两条回复。
　　【我相信你！】
　　【加油！】
　　嗯。
　　陆舟笑了笑，同时看了眼手机上的时间。
　　差不多也该到点了！
　　阶梯教室内，当陆舟到达的时候，除了鲁主任之外，整个数学院其它几个领导都在这里面。
　　因为看过陆舟论文的缘故，这些教授们对他的印象都相当不错，陆舟和他们打招呼的时候，几位领导也都友好地微笑点头。
　　自己学校的学生没问题，那当然是一致对外。
　　金陵日报的记者正在准备采访设备，趁着这个空档，鲁主任走到了陆舟边上，把他拉到一边，叮嘱道：“准备好了没？一会儿记者会提问你，你只回答方便回答的问题就可以了。”
　　“我知道了。”陆舟点头。
　　鲁主任没说什么，拍了拍他的肩膀：“那就过去吧。”
　　采访开始。
　　坐在教室的凳子上，面对摄像机和话筒，陆舟意外地发现自己，比自己想象中的还要镇定。
　　扎着马尾辫的女记者对他微微笑了笑，在得到可以开始的示意之后，用播音员一般的声音问道：“您好，我是金陵日报的记者，可以采访下您，请问您是如何在一个月内完成9篇SCI的吗？”
　　意料之中的问题。
　　陆舟想了想，开口回道：“其实吧，我个人感觉也没什么难的，9篇SCI都是关于人工智能在无人机物流中的应用，这本身就是一个比较前沿的领域，我觉得出成果并不是什么很难的事情。更何况，此前我已经研究过一段时间，只是最近才开始论文写作……”
　　记者小姐姐点了点头，给了他一个鼓励的眼神，然后继续开始了第二个问题：“关于祝先生对您论文灌水的质疑，您有什么想对他说的吗？”
　　“我觉得灌水这是个伪命题，不能因为他对计算机技术一窍不通，就说我的论文在灌水。他有认真读过我的论文吗？他有验证过我在论文中提出的算法吗？可能他根本没读过，或者连看都看不懂……”陆舟一脸无奈地说道。
　　“这些话祝先生恐怕不会爱听，他向来称自己是科研工作者。”那记者笑了笑，继续问，“可是一名大一……或者说即将进入大二的本科生在SCI上发表论文，而且还是一个月内连续发表9篇，委实有些匪夷所思了些，而这也是公众们质疑的焦点。所以祝先生同时还提出了论文可能抄袭，或者不是出自本人之手的观点……”
　　“那些都是毫无根据的诽谤，”陆舟耸了耸肩，语气尽可能克制，“从我发表的第一篇数学论文开始，每一篇论文我都是在图书馆里完成的，如果有必要的话，我会向校方申请，出示监控数据。”
　　“监控数据就不必了，您提到之前你还有发表过数学论文……是这样的吗？”记者敏锐地察觉到陆舟话中的新闻点，立刻将其挖掘了出来。
　　这东西想查根本瞒不住，与其让别人挖掘出来作为攻击自己的材料，不如自己先爆出来。
　　如此想着，陆舟也就点了点头，大方地承认道：“是的，不只是计算机论文，此前我在国外核心期刊《理论与应用数学通讯》上发表过两篇论文，而且其中一篇论文就是发表在那九篇计算机论文之前。所以一个月九篇论文其实不准确，应该是一个月十篇论文才对。”
　　听到这句话，记者的眼睛亮了，而鲁主任的脸都快黑了，拼命向陆舟使眼色，示意他别在把话题带向对他不利的地方。
　　不过陆舟却是故意没有看他。
　　别人既然选择了高调的进攻，这时候低调是没用的，只有同等高调地回击，才有可能扳回一城。
　　毕竟打这种舆论战可不是辩论赛，更何况对面泼过来的脏水，本身就是难以自证的东西。我说有专门的学术编辑能够证明我论文的专业性，你也可以跳出来怀疑这个学术编辑的“权威性”，怀疑学校和期刊为了自己的声誉从中包庇。
　　至于指望吃瓜群众学会独立思考……
　　那还不如指望西瓜学会思考更容易些。
　　无论真相如何，形成压倒性优势的舆论，都会擅自为一切盖棺论定。
　　所以陆舟已经想好了。
　　普通人做不到，但天才不是普通人。
　　既然你要把我抹黑成一个只会在论文中注水的学术毒瘤，那我就把自己包装成一个天才！
　　记者点了点头，正准备问下一个问题，就在这时，教室外面忽然传来毫不掩饰的敲门声。
　　采访被打断，鲁主任微微皱了下眉，正想问是什么事，进来的那位老师便用欣喜的声音，迫不及待地开口了。
　　“鲁主任！咱们院的传发室收到了一封从纽约大学寄来的感谢信！收件人是……陆舟！”


第40章 简直瞎胡闹
　　【尊敬的陆舟同学您好，这里是纽约大学courant数学科学研究所。首先，感谢您在本研究所机关刊物《理论与应用数学通讯》上的投稿。关于您在“线性算子和线性泛函的最优反演理论”一文中提出的结论，对我们正在与瑞士保罗谢尔研究所进行合作项目上所遇瓶颈，产生了关键性启发……】
　　【……那是关于地震波回传频谱分析的项目，将被应用于地质资源勘察以及地震研究领域，具体细节涉及保密合约不便公开，但我们向您保证，您的研究成果是被用于和平目的……】
　　【……在得知您只有19岁时，我们研究所的罗德维尔教授和李教授表示非常惊讶，同时也相当佩服您在数学领域的天赋。在对您的研究成果表达感谢的同时，我们也诚挚地向您发出邀请，如果您有意来美攻读本科以及硕士学位，请务必联系我们，纽约大学的校门向您敞开。】
　　上京市，五道口职业学院旁边，一栋老式的公寓楼内。
　　摊开在桌子上的是《金陵日报》，上面引用了一封从纽约大学寄来的信件，节选了其中部分片段，并且对前段时间发生在围脖上的论战进行了综述性报道。
　　至于这份报纸的来历，是他在金陵大学当校长的老同学寄来的。
　　一起寄来的还有那封感谢信的英文原版复印件。
　　“简直是瞎胡闹！”
　　看完了这份报纸之后，摘下了鼻梁上的眼睛，头发花白的老先生摇着头，搁在桌子上的手指，气的都在发抖。
　　这时，一位中年男人走进了书房，当他看到老先生脸上的表情时，不由问道：“爸，什么事把您气成这样？”
　　“你自己看看。”老先生食指在报纸上敲了敲。
　　看到那报纸的封面，中年男人的脸上浮现了一丝恍然。
　　和退休在家，整天遛狗下棋赋闲的老爹不一样，他平时还是经常接触网络的，对于这些时事热点自然是有所耳闻。甚至于就在昨天，他还和同事聊起过这件事情。
　　不管论文是否真的有问题，一个自称民间学者的“专家”逮着一个本科生，炒热度的手段实在是下作了点。
　　往小了说，那是搬弄是非，胡搅蛮缠。
　　往大了说，那是迫害知识分子，其心可诛！
　　“那件事您也知道了？”中年男人笑着问。
　　“一个外行在旁边指手画脚，这不是瞎胡闹是什么？还指点江山起来了？我都看不下去了！……”
　　那双浑浊的瞳孔，似乎陷入了对过往的回忆。
　　老先生张了张嘴，忽然叹了口气，摇了摇头。
　　“算了，不说了，都过去了。”
　　接着，他又看向了报纸的下面，引用了部分那个叫祝方才的博主的博文。
　　“……这文章写得倒是精彩啊，真是颇有当年小将们的遗风，呵。”老先生冷哼了一声，两手撑着椅子的扶手，从椅子上站了起来。
　　中年男人问：“爸，您要出门？马上要吃晚饭了。”
　　老先生摆了摆手，走向门口：“不吃了，今儿个，我去老同学家坐坐！这口气不出，心里真他娘的不舒坦！”
　　……
　　《金陵日报》刊登的那篇感谢信，将舆论带向了另一个方向。
　　一个被纽约大学认可的人才，可能是个一无是处的学术毒瘤吗？
　　原本对陆舟持怀疑态度的吃瓜群众们，这会儿又开始反思了。
　　纽约大学的排名，在全世界可是能排在前30的。说金大为了学校声誉包庇自己人还说得过去，可洋人没道理也跟着跑太平洋对面来蹭热度吧？还有那什么瑞士研究所，听起来很高端的样子……
　　这篇报道一出来，祝方才鼻子都要气歪了。
　　坐不住的他，立马跳了出来，连夜发表了第三篇博文。
　　这次，他不再纠缠论文学术价值的事情了。
　　“即便你能证明论文没问题，也不能证明论文就是你写的！”
　　“一个本科都没毕业的学生，凭什么能写出这样的论文？”
　　“谁能证明？金陵大学能证明吗？就因为你去过几次图书馆？我去过的图书馆比你听说过的都多！我怎么做不到一个月写十篇论文？”
　　“你说你是天才，我是不信的！”
　　看到祝方才怼自己的这篇博文，陆舟很想当面对他说一句：“因为你笨啊……”
　　然而很遗憾，对方根本没有给他这个机会。
　　这场论战发展到现在，已经有些泼妇骂街的意味儿了。
　　然而就在陆舟以为，这场论战会继续拉锯下去的时候，忽然《华国青年报》刊登的一则报道，打破了这场僵持的闹剧。
　　文章的标题霸气恢宏。
　　《英雄不问出处，有志不在年高！》
　　文章没有提到前段时间网络上的论战，只是普普通通地报导了一位普通的大学生，关于他今年发表的共11篇SCI论文，以及两位五道口大学教授对这几篇论文的客观评价，还有那封来自大洋彼岸的感谢信。
　　而他的名字，叫陆舟。
　　这篇报道不只是被发在了纸媒上，更是同步发表在了《华国青年报》的官微。
　　并且，获得了《人人日报》等多家媒体的官微转载。
　　这一次，陆舟再次被推上了热搜。
　　但性质，却是完全不一样了……
　　盯着手机屏幕，祝方才瞪大的双眼怒火中烧，然而冷汗却是止不住地哗啦往下冒。
　　他忽然意识到，自己似乎玩的有点大了。
　　以前是没人理他，他随意怎么蹦跶，搭理他的都是和他同样的小角色，或者比他稍微强那么一些，但距离能一巴掌拍死他还很远。
　　然而现在……
　　官媒明显是打算将陆舟作为新时代杰出大学生进行宣传，将其树立为当代大学生的榜样。而他祝某人的论调，正好站在了上面宣传口径的对立面。
　　这就有些严重了……
　　怎么办？
　　认怂？
　　可是粉丝不可能买账，好不容易涨起来的粉，说不好全都得掉光。
　　可不认怂……
　　祝方才还真有些怕，下一个被点名的就是他。
　　在上面的宣传口径面前，甭管你有多少粉丝了，那都和蚂蚱没什么区别，顶多个头大点。真要想拍死他，也就是一巴掌的事情。
　　就在这时，他的手机响了。
　　来电人也是个教育评论员，名字叫钟博文。
　　这家伙偶尔也写些文章，但性子稍微温和点，观点也不像祝大嘴那么激进，圈内人都叫他老钟，是个和善且好相处的人。
　　“柱子，适可而止吧……这事儿，我看见好就收，你继续刚下去，怕是要出问题啊。”老钟语重心长地说道。
　　“老钟，不是我不想停，是骑虎难下啊。”祝方才叹气道。
　　老钟痛心疾首道：“你以为那些985好惹的？欺负别人粉丝少？这是粉丝数的问题吗！你说你，怼谁不好，非要去怼个大学，谁在上面没几个校友啊？”
　　“我也没想着怼金陵大学，也就是拿着那个小崽子的论文说了两句。任谁看到一个月发10篇论文，都会觉得不正常吧？谁想到他们反应这么大，我觉得肯定有问题！”祝方才狡辩道。
　　“我看你的脑子才不正常，”老钟忍不住喷了他一嘴，“你用脑子想想，一个月发10篇论文的本科生，能是正常人吗？”
　　这么一想……
　　好像也是啊。
　　不过现在后悔已经来不及了。
　　“……那你说我怎么办吧？”祝方才叹气道。
　　“这事也好解决，别人只是让你道个歉。你就道个歉，承认下错误，这事说不准就这么过去了。”老钟在电话中说道。
　　“不可能，我宁愿打官司，打官司才赔个多少钱……我要是认怂了，损失更大。”表情有些挣扎，最终祝方才还是摇了摇头，“顶多，接下来我少说话。”
　　道歉是不可能的，这辈子是不可能道歉的。
　　顶多冷处理，实在不行就打官司吧！
　　什么风浪他没见过？
　　他撰文称喝龙井茶致癌的时候，连地方政府的官司都吃过，最后也不过是赔了六十万。最后又能拿他咋样？法院能强制执行他赔钱，还能强制让他道歉不成？
　　老钟叹了口气，摇摇头：“那我也不劝你了，好自为之。”
　　说完，他挂了电话。


第41章 下来收个快递
　　顺风大楼，总裁办公室。
　　正值午休时间。
　　“本来是打算雪中送炭，没想到最后成了个锦上添花。”看着屏幕中的热搜第一，王伟笑着摇了摇头，顺手给人人日报转载的那篇博文点了个赞。
　　这时，门口响起了敲门声。
　　王伟没有抬头，随口道：“请进。”
　　进来的是人力资源部门的主管。
　　“王总，您交代的那张offer，继续等到周末再发吗？”
　　王伟想了想，说：“就现在寄过去吧，再等也没什么意义。”
　　这场闹剧竟然惊动了《人人日报》，这倒是出乎了他的意料，不过当这一切发生的时候，他却也没有感到太过意外。
　　政Z嗅觉，是一名商人必须具备的基本素养。
　　从两年前那场大会开始，上面的意思就已经很明确了。
　　互联网从来不是法外之地，言论自由不等于肆意妄为。像祝方才这种靠炒作社会热点，大放厥词，靠无端抹黑的营销号，日子注定会越来越难过。
　　更不要说，他带来了恶劣的社会影响。
　　在没有任何证据的情况下，利用自身社会影响力，公开抹黑一个积极向上的大学生，并依靠炒作“一个月十篇论文”、“学术毒瘤”这些莫须有的东西，为自己博取所谓热度。
　　这和嗡嗡嗡的小将们有什么区别？
　　现在祝方才害怕了，不蹦跶了，开始想低调处理了，然而哪有那么容易？
　　这已经抬起的手，总是要拍下去的，就看这一巴掌拍的多重了。
　　如果那个祝大嘴识相点的话，自觉地抽自己两耳光，自罚三杯认个错，没准这巴掌念起改过，到最后还真轻轻放下了。
　　然而，这位仁兄显然不是个聪明人……
　　王伟想了想，忽然笑了下，手指戳着屏幕，顺手转发了人人日报的那篇博文，并附上了一行文字。
　　【小兄弟，年薪五十万，要不要来顺风上班？（狗头）】
　　点击。
　　发送。
　　评论区和私信，可以预见地炸了锅。
　　……
　　从这场舆论风波开始，到华国青年报站出来，只过去了不到一周的时间。
　　陆舟也没想到，最后竟然以如此戏剧性的方式收场。
　　人人日报等媒体的转发，让舆论的风向彻底转变，本来看戏围观的吃瓜群众们，在看到官方公开的澄清之后，纷纷加入到了对祝大嘴的口诛笔伐中。
　　一位本科生，数学论文获得了纽约大学和瑞士保罗谢尔研究所的肯定，计算机论文得到了市值千亿企业的青睐。然而如此优秀的一个学生，竟然被抹黑成了学术毒瘤？！
　　简直是魔幻！
　　【现在骂祝老狗还有人点赞吗？】
　　【我早说过了，那些论文肯定没问题，祝老狗日常泼妇骂街，看看就好。】
　　【给学霸跪了，一年我都写不出来两篇。】
　　【都坐下，基本操作！（狗头）】
　　【感觉四年大学白读了……】
　　【身为一枚麻省理工大学的留学生，表示这样的现象在我们那儿很常见，我们一般称这些人为curve-wreckercurve，意思是曲线破坏者，因为他们的成绩总是破坏成绩正常分布的正态曲线……】
　　【少年强则国强，给人人日报点赞！（拳头）（拳头）】
　　【……】
　　最让陆舟哭笑不得的是，不知道是谁把他的围脖，从茫茫人海中给挖出来了，以至于他收到了两百多条求代写论文的私信。
　　紧接着，这个刚注册没多久的新号，粉丝数就从个位数变成了五万，这更是让他始料未及。
　　另一边，被宣传口径炮火齐轰，祝方才则是彻底当起了缩头乌龟，也不删围脖，也不表态。
　　至于道歉，自然也是不可能的。
　　然而当乌龟有用吗？
　　就算你是铁做的龟壳，上面的人想拿你当典型拍死，那也是一样的拍死啊。
　　祝方才永远不会想到，他那泼妇骂街式的第三篇博文，竟然成了他这个帐号的最后一篇博文。
　　当他打开电脑，登录帐号，想看看自己的粉丝掉了多少的时候，惊讶地发现。
　　他的帐号被围脖封停了……
　　看到封停信息的瞬间，祝方才只觉得自己眼前顿时就是一黑，差点儿就晕了过去。
　　整个人瘫在了椅子上，他木木地看着电脑屏幕。
　　三百多万的粉丝……
　　顷刻之间化作乌有。
　　让他心疼的不只是那些关注他的粉丝，更是那一个月五十万的广告流水。
　　单说价值，他的帐号一千万都不止！
　　心痛的像在滴血，心中怒不可遏，祝方才拿起电话，打给了围脖客服，转到人工服务。
　　电话刚一接通的瞬间，他便破口大骂道：“你们凭什么封了我的围脖，我犯了哪条规定！我告诉你，你们今天不给我解释清楚，我就特么的投诉你们！”
　　人工客服很平静地听完了他的谩骂，然后彬彬有礼地说道：“先生您好，请问您的围脖帐号是？”
　　喘着粗气，祝方才想到自己还没报上大名，缓缓平静了下来，说：“……祝方才，就叫这个。”
　　“请稍等……”过了一会儿，人工客服继续说道，“尊敬的先生您好，您的围脖因为发布有害信息，根据《围脖服务使用协议》做出封停账户的决定——”
　　祝方才怒了，打断客服的话，言辞激烈道：“我违反了哪条规定！我合法行使我的言论权力，凭什么封停我！我警告您，立刻给我解封，否则我就去法院起诉……”
　　然而对于祝方才怒火中烧的话语，围脖客服像是没听见似得，依旧是那彬彬有礼的声音，微笑着回答，“抱歉，违规认定由公安网络监管部门决定，站方无权解封，请务必通过司法途径申诉哦。”
　　公安网络监管部门决定……
　　站方无权解封……
　　请务必通过司法途径哦……
　　每一句话都像是现世对他的无情嘲讽。
　　祝方才差点没一口老血喷在键盘上。
　　然而厄运似乎并没有就这样结束，就在他挂断电话不久，另一个电话紧接着又打到了他的手机上。
　　按下了接通键，祝方才用生无可恋地声音回答：“喂……”
　　“EMS快递，来楼下拿个包裹。”
　　快递？
　　我最近没网购啊……
　　祝方才愣了下，皱眉问：“什么快递？”
　　“是个文件……我帮你看看，好像是个文件袋啥的，”站在面包车旁边的快递小哥，肩膀夹着电话，把包裹捡起来翻面，“金陵市……人民法院？电话是你的没错，赶紧下来拿吧！”
　　祝方才默默地挂了电话，扔在了桌上。
　　整个人靠在椅子上，他掏出烟盒，颤抖的手指伸进去，点了根烟抽上。
　　透过缥缈的烟雾，看着倒影在手机屏幕中的自己。
　　忽然间，他觉得屏幕中的自己，就像是老了几十岁一样……


第42章 我想当科学家
　　令陆舟没想到的是，在看到有人在顺风老总转发的那篇围脖下面艾特他后，本来只当是个玩笑的他，竟然真的收到了从顺风集团寄来的offer。
　　因为没有他的邮箱，这offer是直接快递到学校传发室的，用的自然也是顺风快递。
　　而且最不巧的是，传发室打他手机叫他过去取件的时候，他当时根本没往什么offer上面想，直接就在那里拆了件，结果被旁边几个拿快递的学长学姐们看见了。
　　或许是有人有在顺风求职经历的缘故，总之那offer被认了出来。
　　联想到前些天被推上热搜的那件事……
　　这回所有人都知道了，原来顺风的王总不是开玩笑啊！
　　这下好了，陆舟不只是在围脖上出了一回风头，在学校的朋友圈里面更是被刷了屏。各种“膜拜牛人”“膜拜学霸”的转发，让他想低调都难。
　　虽然在金大这种地方，学霸不算罕见，然而牛逼到这种程度的学霸，还真没几个人见过！
　　大一就拿到了五十万年薪的offer，要是等这妖孽毕业了，那还得了！
　　甚至于一些毕业了的校友都在感慨，这四年书简直是白读了。学的是最热门的方向，考了一大摞的证书，在职场打拼了三五年，跳了七八次槽，最后也不过是拿着20-30k的税前月薪。
　　再瞅瞅镜子，人到中年，快要谢顶。
　　五十万的年薪，这是一个足以令大多数人仰望的数字。
　　然而此刻陆舟却是有些心烦意乱。
　　他现在有些纠结，这封offer到底该怎么办？
　　就在昨天刚收到这封offer的时候，他就已经读过好几遍了。不得不说，顺风集团开出的条件相当诱人，向他承诺五十万的年薪，以及三年后的股权激励等等。
　　老实说，看到这笔薪水，陆舟确实心动了。
　　不心动不行啊，一年就五十万，以后还有各种加薪和股权激励，干个三五年房子车子都有了，再找个能配得上他帅气的白富美，妥妥的人生赢家了啊！
　　然而，想到自己那个坑爹的系统，陆舟忽然沉默了。
　　虽然系统坑他千百遍，但他总觉得，拥有这个系统的自己，价值应该远远不止于此。
　　至少，不是区区五十万就能买断的……
　　“肘……陆哥，你那个offer，决定好了吗？”刘瑞本来是想喊肘子的，可不知道为什么，话到嘴边，被那由内而外的人生赢家气场给压制，不自觉就改口了。
　　陆舟看向刘瑞，沉默了一会儿，忽然开口：“你现在是不是很羡慕？”
　　刘瑞愣了下，随即道：“这不废话吗……谁不羡慕啊！”
　　这种问题有必要问出来吗？！
　　陆舟叹了口气：“但我……准备拒绝掉。”
　　刘瑞：？？？
　　虽然知道肘子又要装逼了，但他还是管不住自己的嘴，忍不住问。
　　“为啥啊？这么好的机会。”
　　陆舟望天，说：“因为这不是我想要的生活。”
　　看到刘瑞，他忽然就想通了。
　　年薪五十万，足以令不少人仰视，但那终究也不过是普通人的奋斗目标罢了。别说是五十万，就算是百万年薪，世界百强甚至十强发来的offer，本质上其实也是一样。
　　既然有了系统，干嘛还要给别人打工？
　　陆舟彻底想通了。
　　打工是不存在的，这辈子都不会打工的。
　　刘瑞一阵无语，问：“你想过哪样的生活啊，不是，我的意思是，有钱了你想过啥样的生活不行？”
　　“我想当科学家。”
　　刘瑞：“……”
　　我胖虎好特么想打架。
　　……
　　别人毕竟郑重地寄了一份邮件过来。
　　陆舟觉得自己要是用offer上的电子邮箱回信，还是显得太不庄重了些。于是他想了想，最终决定，挑在午休的时间，照着offer上的号码打了个电话过去，委婉地表达了自己拒绝的意思。
　　听完他的说辞之后，对面沉默了大概十秒钟，忽然开口：“嫌少了？那你来一趟深城，往返机票我报了，我们可以当面聊聊。”
　　陆舟：？？？
　　现在的HR这么霸道总裁的吗？
　　见陆舟没有说话，电话那头的人清了清嗓子，轻声说道：“自我介绍下，我是王伟。”
　　卧槽？
　　offer上留的电话竟然不是人力资源部的？
　　这个总裁得多闲……
　　如果让王伟知道陆舟此刻在想什么，不知道会不会气的吐血。
　　并没有因为打电话给自己的是福布斯财富榜上的大佬而被震住，陆舟深呼吸了一口气，继续说道：“不是钱多钱少的问题，我觉得自己才疏学浅，还有很多东西需要学习。所以，虽然您的提议很诱人，但我目前没有就业的打算，实在抱歉了。”
　　然而对面并没有就此放弃，用一个长者的口吻，继续说：“很多东西可以在工作上学，在社会上学，并不一定非得在象牙塔里。我相信你来了我们这里，可以学到更多你感兴趣的东西。而且说实话，我觉得你现在就能写出这样的算法，大学能交给你的东西已经不多。你需要的是资源和实践的机会，而这些是学校很难给你的，但我可以。”
　　说到这里，他停顿了下，笑了笑，继续说道：“如果你是担心学历会对你以后的升职造成障碍的话，你完全可以不用担心。学历是用来筛选庸才的，对特殊人才不适用，我这个人更看中的是能力，是业绩，而不是他的绩点。”
　　陆舟心中叹了口气，暗暗佩服。
　　不愧是白手起家杀上福布斯财富榜上的牛人，这气度，这求贤若渴的精神，换成两个月前的自己，只怕早就感其知遇之恩，叩头便拜，认作大哥了吧？
　　看来自己要学的东西，确实还有很多……
　　“抱歉，”陆舟摇了摇头，清醒地说道，“虽然很感谢您如此高看我，但我现在和未来，都没有就业的打算……希望我们下次见面，是以合作伙伴的身份。”
　　电话那头明显愣了下，随即毫不掩饰地笑了出声来。
　　“哈哈哈哈，那还真是令人期待。”
　　拒绝的如此彻底，剩下的自然也没什么好说的了。
　　挂断了电话，王伟笑着摇了摇头，将手机扔在了桌上。
　　“这小子说话挺有意思。”
　　成为顺风集团的合作伙伴？口气倒不小。
　　想走到这一步，不如先想想怎么扛过天使融资再说吧！
　　自主创业的技术员太多了，扑死在沙滩上的也太多太多了。没有资本的青睐，光是空有一身技术，也根本没有将技术实现的机会。
　　光是那些以创业为名目递上来的辞呈，他都看过不知道多少份了。


第43章 得饶人处且饶人？不存在的
　　下午，依旧是那个阶梯教室，陆舟接受了《华国青年报》的采访。
　　说起来，这已经是他一个月内，受到的两起采访了。
　　而且这次采访和上次不同，这次华国青年报的记者和他说，采访的内容不只是将出现在报纸上，视频还有可能会登上网络。也正是因此，采访开始之后，陆舟还稍微有些小紧张。
　　采访他的是一个漂亮的小姐姐，声音很好听，大概和播音员一个级别。
　　记者微微笑了笑，说：“陆同学您好，请问可以开始了吗？”
　　陆舟点头：“可以了，您问吧。”
　　“不用这么紧张，只是些很简单的问题，”记者微微笑着，点头示意摄影师可以开始，然后换上了职业化的口吻，继续说，“首先我想采访您一下，您平时都是怎么学习的？有什么诀窍吗？”
　　陆舟想了想，说：“也没什么特别的诀窍吧，平时我也就是正常的泡图书馆，正常的学习，和其它同学并没有什么明显的区别。”
　　“是吗？看来陆同学是属于比较天才的那种类型了，”记者笑了笑，继续问：“在我们对其它学生的采访中得知到，听说你在平时还有进行兼职。请问您是如何在勤工俭学的同时兼顾学习的？”
　　陆舟笑着说道：“兼职主要还是因为家庭条件的问题，我相信只要协调好时间的分配，还是能够兼顾学习的。”
　　虽然他心里的想法正好相反。
　　兼职不影响学习？
　　骗鬼呢！
　　记者问：“听说您的妹妹在读高中？”
　　陆舟说：“是的，过了这个暑假就要高二了吧。”
　　记者微微笑了笑，继续说：“那请问对于您的妹妹，还有所有正在备战高考的莘莘学子，您有什么话想说的吗？”
　　陆舟看向摄像头，阳光地笑了笑：“加油，我在金大等你！”
　　over。
　　流程就这么短，采访结束。
　　除了最后那个问题是学校要求植入的“软广”，其它答案都是他的真实回答。
　　采访结束之后，华国青年报的记者们便在校方的工作人员协助下，开始收拾器材。回去之后，他们还要针对对其它学生的采访，撰写今天的报道。
　　对于金陵大学来说，这场论战可以说是大获全胜。不但为自己洗清了不白冤屈，还在媒体上狠狠扬了一次名。
　　哪个大学能培养出这么牛的本科生？
　　不管是不是学校培养出来的，总归是替学校挣了口气！
　　在上次校领导大会上，校长许建反复点了陆舟的名字两次，很是让数学院的领导们涨了一会面子。尤其是鲁主任，从大会开到一半到最后，满面红光，乐得就没合拢过嘴。
　　对于院系领导来说什么是政绩？
　　这就是政绩啊！
　　陆舟接过工作人员递来的矿泉水，喝了一口，正好看见鲁主任向他这边走了过来。
　　拍了拍陆舟的肩膀，鲁主任笑着说道：“刚才表现的不错。另外，刚才校领导和我打了个电话，让我转告你一下，以后那种发传单和快递分拣的兼职，尽量就不要去做了。生活上有困难，学校是有奖学金的。”
　　这话几乎已经在暗示了，下一次奖学金就是你了。
　　陆舟谨慎地问道：“那……家教可以吗？”
　　“当然可以，我举双手支持！”鲁主任笑着说：“学校不是不让你平时做兼职，只是……选择兼职的时候，还是考虑下工种的问题，做那些苦力不是浪费时间嘛。”
　　其实最主要的还是怕被人说闲话。
　　万一再跳出来个角度刁钻的人，吐槽学校怎么让这么一位优秀的大学生，去大街上发传单，当吉祥物，奖学金被谁吃了之类的鬼话，那到时候再找谁说理去？
　　听到鲁主任的话，陆舟松了口气。
　　还让他继续做家教就行。
　　奖学金撑死一万块，还是一次性的，还真不一定有他做家教赚得多。
　　“对了，还有一件事，”鲁主任清了清嗓子，笑着说，“关于前段时间对你的正常生活造成影响的那个祝方才，我们学校已经决定，向他正式起诉。受理案件的律师是法学院王海升教授，咱们不说告他个倾家荡产，至少要让他付出应得的代价！到时候可能需要你出庭作证，你没意见吧？”
　　请大学教授来打官司，这面子也没谁了。
　　指不定往金陵法院的法庭上一站，法庭里面得有几个是他学生呢。
　　陆舟想一想都觉得有画面感。
　　二话不说，陆舟拍胸脯道：“我没意见！如果有需要，请务必通知我到场！”
　　宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王啊！
　　得饶人处且饶人？不存在的。
　　对于这种苍蝇，就得往死里拍！
　　此前陆舟没提起诉的事，是没钱也没精力打官司，现在学校帮他出面找场子，他哪里会拒绝，恨不得现在就开庭了。
　　采访结束后，陆舟去了一趟实验楼。
　　昨天他把收到offer的事情和唐教授说了之后，唐教授便让他今天来一趟办公室，说是想和他聊聊这件事。
　　“……那个五十万年薪的offer，你真的推掉了？”听完陆舟的选择之后，唐教授还是有些不敢相信，因为这小子见钱眼开的性格，他是一眼就能看出来的。
　　而且，那可是五十万。
　　昨天他办公室里的两个研究生聊起这件事儿，还在那儿小声抱怨，这么好的运气怎么没落他们头上。别说是五十万的年薪了，有一半他们都果断卷铺走人了。
　　“老师，我已经考虑清楚了，我要为科研事业奉献我的青春，金钱是不能腐蚀我的梦想的。”陆舟义正言辞道。
　　唐教授忽然发现，这小子除了喜欢钱之外，还有个坏毛病。
　　那就是不老实，太爱吹牛逼了点……
　　但总归……这似乎也算不上坏事儿？
　　至少，他能拿得出成绩，可比那些只会吹牛不会办事的人有用多了。
　　“你能做出这么明智的决定我很欣慰，你的未来绝对不只是五十万年薪可以估量的。本来我还打算劝劝你，但现在看来是用不上了……”
　　停顿了片刻，唐教授继续说道：“还有，关于那个纽约大学的邀请，虽然站在金陵大学教授的立场，我希望你留下来。但站在一个老师的立场，我必须告诉你，纽约大学的那封邀请信对你来说这是个机会，你好好考虑清楚在做决定。”
　　如果是一般的好学生，去与留对学校来说其实是无所谓的。但对于陆舟这种能够出成绩的特殊人才，学校自然还是希望他能留在国内，留在学校里。毕竟，本科就能往SCI核心期刊投稿，指不定等成了研究生，连菲尔茨奖都拿到了呢？
　　去美国留学吗？
　　一听就要花不少钱的样子。
　　更不要说语言和文化习惯也是个大问题。
　　陆舟思考了一会儿，最终摇了摇头，笑着说道：“还是不了，我觉得金陵大学挺好的，而且我和我妹妹说过，要在这里等她。”
　　唐教授的脸上也浮现了欣慰的笑容：“你能这么想当然好，校领导那边让我做一做你的思想工作，现在看来也是用不上了。如果你留在咱们金大，别的我不敢打包票，未来三年的奖学金和保研还是稳得。”
　　陆舟笑着说：“那还真是……太感谢了！”
　　“这些都是应该的，”唐教授点了点头，笑着说，“行了，我也没什么可说的了，回去记的给纽约大学写一封回信，然后好好准备你的建模大赛吧。希望能在国一的名单上，看到你的名字。”
　　陆舟微笑着点头：“嗯，一定！”


第44章 来自单身狗的怨念
　　上午，图书馆。
　　总算从舆论风波中解脱出来的陆舟，一如既往地来到这里自习。
　　和往常一样，撞见了正在备战考研的陈学姐。
　　讨论数学题目的时候，正好聊到了前段时间发生的事情。
　　当听闻陆舟把那张offer给拒了的时候，陈玉珊睁大了眼睛。
　　“你把顺风的offer给拒了？”
　　那可是五十万年薪的offer啊！
　　不像他的作风啊……
　　“对啊，难道我不读书了，跑深市给人打工去？”陆舟翻了个白眼，“那还不把我老爹给气死。”
　　“哦哦，也是，你要是接了，就没办法继续读大学了，”陈玉珊恍然点了点头，用笔戳着下巴，“那还是别去了，拿个文凭还是挺重要的。”
　　陆舟笑了笑。
　　在现在的他看来，那张文凭还真没什么重要的。
　　只不过，从系统布置的那些任务来看，还是在学校这种地方完成起来方便些。想看什么书都能在图书馆找到，知网的文献也能免费下载，不会地还能找教授聊聊。
　　天晓得等他出了校门之后，这破系统会甩给他些什么匪夷所思的任务。
　　在把等级升起来之前，还是老老实实的呆着吧，反正他要创业也是走高科技路线，还有比学校更适合搞科研的地方吗？
　　陈玉珊：“对了，我姨妈让我问问你，晚上有没有空。”
　　陆舟：“有空，怎么了？”
　　陈玉珊：“她想请我们吃个饭。”
　　“吃个饭？为什么？”陆舟莫名其妙地看着陈玉珊。
　　无功不受禄，无缘无故请什么吃饭？
　　当然，如果有人执意要请的话，他肯定是不会拒绝的。
　　陈玉珊笑着说：“你不是一直在帮我表妹补习吗？这个月的月考成绩出来了，她的数学成绩出人意料的好。我姨妈就是想请你吃顿饭，感谢下你。当然啦，作为你的引荐人，我也有一份功劳，所以我肯定也是要去的。”
　　陆舟问笑着：“她考了多少分？”
　　“116！听说分数下来后，把她给高兴坏了。我姨妈也是，我都很久没有看到她笑的样子了。”陈玉珊嘴角翘了翘，说，“看不出来你教人数学还是挺有一套的嘛。”
　　高中数学嘛……
　　复习提纲、错题本、五年高考三年模拟。
　　有了这三大件，肯花时间学，考的分数都不会太差。至于想拿高分，那还是得看天赋。有的人天生对数字敏感，这你没办法，通过努力是很难追上的。
　　比如，陆舟以前高中隔壁班里就有个牛人，二元二次的方程组，不用拿笔算，一眼就能看出答案。每次数学老师讲卷子的时候，讲到那些很蠢的丢分点，都会像他们提到那个怪胎。
　　韩梦琪的话，看得出来还是有些学习理科的天赋，至少自己教过她一遍的东西，再考她的时候都不会出错。相信只要她肯端正态度去学习，追上来的问题还是不大的。
　　陆舟笑了笑，继续说：“可能是因为你表妹和我妹妹年龄差不多大吧，处在这个年龄段的孩子，重要的还是沟通。”
　　“你还有个妹妹？”陈玉珊眼睛一亮。
　　就在这时，前排传来重重地咳嗽声。
　　一股强大的怨气飘来，让两人下意识闭上了嘴巴。
　　那是来自单身狗的怨念。
　　陈玉珊吐了吐舌头，那起草稿本，搬着凳子挪回了自己的位置上。
　　在图书馆里面有说有笑确实不太好，即便很小的声音，也会影响到其他人学习。陆舟这会儿也意识到了，不好意思地笑了笑，不再讲话，继续啃起了手中的书本。
　　昨天晚上爆肝啃完了最后一本《拓扑学》，书单上关于数学学科的教材算是啃完了。下一个等待着他去征服的科目，便是信息学了。
　　在系统给出的书单中，关于信息学领域的书籍不多，总共只有三本。其中一本涉及到一种全新的算法，另外两本教授的主要都是一些C++方面进阶的知识。
　　唯一比较麻烦的是，想要学习进阶的编程知识，光是看书是难以深入的，还得配合一大堆文献一起食用。而想要从大海一般广阔的计算机论文中，挑出真正有价值的东西，还真不是一件容易的事情。
　　也正是这一刻，陆舟才深刻地体会到，那些在期刊上疯狂灌水的真正“学术毒瘤”，是多么的令人深恶痛绝。
　　……
　　傍晚，陆舟收拾了东西，跟着陈玉珊一同去了校门口。
　　一辆白色的玛莎拉蒂停在路边，穿着夏装的少女站在敞开的车门口。
　　看到两人后，韩梦琪踮起脚尖，向着两人的方向挥了挥手。
　　说起来，这还是陆舟第一次见到，杨女士的座驾，这高档的车型着实把他给惊艳到了。
　　不愧是自己开公司的有钱人。
　　就这么一辆车，怕是得抵得上普通人一套房子了。
　　一见面，韩梦琪便抱住了姐姐的胳膊，笑嘻嘻地说道：“姐，你终于出来了，等你好半天了。”
　　这小丫头大概属于那种对熟人热情，对陌生人很拒绝的类型，至少陆舟从来没见过她在自己面前笑的这么开朗，这么毫无防备。
　　当然了，也没准是因为月考考得不错，再加上马上要放20天的暑假，小丫头这会儿有些得意忘形。
　　这时，杨女士也打开车门，从车上走了下来。
　　看到陆舟的时候，她微微笑着点了点头。
　　“陆老师，梦琪的数学谢谢你了。”
　　“不客气，这是我应该做的。”陆舟笑了笑。
　　说起来，这也是他第一次看到杨女士脸上露出笑容的样子，而不是那种礼节性的微笑。不过母女之间的紧张关系，似乎并没有因此缓和多少，至少在看到自己母亲的时候，韩梦琪便收敛了笑容，不去看她。
　　并没有在意女儿对自己的冷淡，杨女士和自己的外甥女打了声招呼，然后便笑着说了句“快上车吧”，转身回到了车里。
　　韩梦琪率先占领了后座，陈玉珊和陆舟对视一眼，一瞬间交换了意见。
　　陆舟：谁坐前面？
　　陈玉珊：要不……我去？
　　陆舟：那行吧。
　　陈玉珊拉开车门，坐到了前排，而陆舟，则是坐在了韩梦琪旁边。
　　车子启动，缓缓上了路。
　　韩梦琪侧目看了陆舟一眼，嘴角翘了下，清了清嗓子：“喂，告诉你一个好消息。”
　　感觉这句话大概是和自己说的，陆舟笑了笑，问：“什么好消息？”
　　韩梦琪眼睛转了转：“嗯……先不告诉你。你猜猜我月考成绩……数学多少分！”
　　“116？”
　　“切，泄题了，不算！肯定是姐姐告诉你的对不对！”韩梦琪一脸不满地撅起小嘴，坐在前排的陈玉珊肩膀不停地抖，很明显在那里偷笑。
　　不算就不算呗，咱们又没赌钱。
　　陆舟一脸无奈。
　　“梦琪。”正在开车的杨女士轻声道。
　　韩梦琪依旧噘着嘴，可却是不说话了。
　　看得出来，这丫头还是有些怵她老娘的。
　　不过想想也是，碰到往家里装十几个摄像头的老娘，是个人都会怵吧？
　　因为这母女俩的缘故，车里的气氛有些迷之僵硬。除了陈玉珊偶尔和她姨妈聊上两句之外，韩梦琪基本上只是侧着脸盯着窗外，没再说一句话。
　　这时，正在开车的杨女士，忽然问了句：“听说你推掉了顺丰集团的offer？”
　　陆舟微微愣了下，随即笑道：“嗯，是的。连您都知道了？”
　　杨女士问：“打算创业？”
　　陆舟说：“确实有这个打算，不过目前还是以学业为重。”
　　杨女士点了点头，继续说：“如果有什么好的想法，需要融资的话，可以打我电话。虽然我帮不上很大忙，但帮你介绍几个天使投资人还是没什么问题。当然了，能不能成，关键还是得看你的项目本身是否有闪光点，以及BP和PPT做的怎么样……”
　　陆舟正襟危坐，很认真地听着。
　　这些东西是成功者的经验，是课堂很难教给他的。
　　不过韩梦琪似乎并不喜欢老妈的说教，轻轻哼了一声，小声道：“都下班了，就不能少说点工作上的事情嘛……”
　　女儿的话让杨女士微微愣了下。
　　车子里，再次陷入了沉默。


第45章 细思恐极
　　车停了。
　　出乎了陆舟的意料，他本以为杨女士会带着他们去那种看上去逼格就非同寻常的地方，结果目的地却是在一条远离城市喧嚣的小街上。
　　大理石装修的门面，坐落在其貌不扬的街道深处，却意外没有被那排萧条的小商铺所埋没，反而被衬托出了一种鹤立鸡群的味道。
　　或许，这就是有钱人的格调？
　　陆舟不是很懂。
　　下了车后，杨女士走在前面，带着一行人向餐厅里面走去。
　　餐厅内的装潢，与餐厅外的低调，完全是两个截然不同世界。进门处的大理石雕像下，流水潺潺而过，各种盆栽与西式景观相得益彰，衬托出了一种中西合璧的美感。
　　陆舟现在可以肯定了，在如此深的小巷中开这么一家如此格调的西餐厅，这餐厅的主人不是特别有钱，就是钱多的没地方花……
　　“四个人。”
　　“这边请。”服务员恭敬地做了个请的手势，带着一行人向二楼的卡座走去。
　　韩梦琪依旧是不愿和妈妈坐在一起，强势坐在了陆舟旁边。
　　陈玉珊还是和在车上的时候一样，坐在了姨妈的旁边。
　　一行人在卡座上入座后，服务员为四个人分别端来了一杯柠檬水，同时在餐桌上放上了两份菜单。
　　翻开菜单后，杨女士淡淡笑了笑，说道：“这家餐馆的味道很不错，尤其是安静，没有城市内的喧哗。在金陵市这样的地方，找到这么一家餐厅不容易。我推荐这里的牛排，如果牛排不合口味的话，海鲜饭也相当不错。今天我请，请务必不要客气。”
　　“那我就不客气了……”陆舟拘谨地笑了笑，看向菜单，眉毛却是狠狠跳了跳。
　　握草，好尼玛贵！
　　888的牛排什么鬼，还是来盘炒饭吧……握草？炒饭都上百了？
　　宰人呢这是！
　　不过看杨女士的表情，似乎并没有觉得什么不妥的样子。
　　陆舟心中不禁感慨。
　　不愧是有钱人，感觉消费观念和自己都不在一个次元上了。
　　韩梦琪倒是没和她老妈客气，抢过陆舟手中的菜单快速翻了翻，指着上面的图片说道：“我要一份菲力苹果木牛排！还有这个冰淇淋……”
　　陈玉珊也很自然地点了餐。
　　轮到陆舟了。
　　陆舟想了想，最后还是选择了西班牙海鲜饭。
　　一是反正都没吃过，不想太墨迹。二是对于他来说，用刀叉吃东西还是太讲究了，他这个人随便习惯了，还是不丢人比较好。
　　至于杨女士，只点了一份沙拉。
　　看着图片上的份量，陆舟不禁怀疑，这东西真的能吃饱吗？
　　或许是因为餐厅里没多少人的缘故，菜很快就端上来了。
　　看着热气腾腾的海鲜烩饭，陆舟不禁食指大动。
　　尤其是那一颗颗洒在蒜蓉的青口贝和扇贝，看上去就相当可口的样子。
　　坐在旁边的韩梦琪趁他还没开动勺子，迅速偷走了一块青口贝。
　　陆舟眉头跳了跳，但不想和她一般见识，所以装作没看见。
　　然而，韩梦琪的小动作显然没有逃过她母亲的眼睛。
　　“梦琪。”果不其然，杨女士训斥了一声。
　　韩梦琪脸上的笑容褪去，哼了一声看向旁边。
　　“杨……女士，我觉得其实没必要这么严厉，韩梦琪她可能就是开个玩笑。”陆舟笑了笑，从中调解道。
　　“这是礼貌问题。”杨女士并没有退让，认真地说道。
　　陆舟一脸无奈，没说什么了。
　　别人教育自己的小孩，他还真没什么好说的。
　　顶多有些同情罢了……
　　晚餐开始之后，气氛就有些沉默。
　　感觉到了母女俩的冷战，陆舟和陈玉珊对视了一眼，纷纷从彼此的眼中看出了无奈。
　　陈玉珊：对不起，我也不知道会变成这样啊。
　　陆舟：没关系，其实我早有预料……
　　嗯？
　　陆舟忽然发现，自己似乎掌握了一项了不得的新技能。
　　竟然单靠眼神就能和人交流？
　　这算什么？
　　图书馆里多日用眼神打哑谜培养出来的默契吗？
　　还是系统……
　　为了确认这一点，陆舟看向了韩梦琪。
　　Emmm……
　　好像没用。
　　被陆舟盯得有些不自在，韩梦琪脸一红，狠狠瞪了回去：“看，看我干什么？”
　　“呃，没什么，只是觉得你吃的很香的样子。”意识到自己的唐突，陆舟迅速收回了视线，随口找了个理由。
　　也幸好这会儿杨女士起身离座接了个电话，没有注意到两人的小动作。
　　否则，总觉得被那个严厉的女人看到了会有些不太妙……
　　总之，韩梦琪居然信了陆舟的理由，将一小块牛排丢进嘴里，一边咀嚼，一边含糊的说着：“嘛，还行吧……还没有你做的好吃就是了。”
　　被夸得都有些不好意思了，陆舟笑着谦虚了句：“你就算这么夸我也没有任何好处。”
　　“我这人从来不说假话，你不信我就没办法了。”韩梦琪翻了个白眼。
　　“你还会做菜？”陈玉珊看了眼坐在对面的陆舟，惊讶地小声道，“看不出来啊……”
　　“那当然了，他做的可好吃了！尤其是那个，叫什么……麻婆豆腐，反正超级好吃。”还没等陆舟开口，韩梦琪便抢在前面回答了这个问题。
　　那表情就好像是在炫耀一样。
　　“一听就很辣的样子。”陈玉珊缩了缩脖子。
　　上次陆舟带她吃麻辣烫，把她给辣出阴影来了。
　　这时候，杨女士回到了卡座，跟在她旁边的还有一个看上去模样很儒雅的男人。
　　“梦琪啊，不和叔叔打招呼？”那个男人笑了笑。
　　“叔叔好，叔叔再见。”韩梦琪头也不抬，大大咧咧地说道。
　　“你这孩子……”杨女士叹了口气，略带歉意地看向了那个男人，“不好意思了，梦琪现在……对谁都是这样。”
　　“没事。”那个男人尴尬地笑了笑，对陈玉珊点头打了个招呼，然后看向陆舟，忽然眼睛一亮，“你就是陆舟吧？”
　　陆舟有些惊讶，他还不知道自己什么时候这么有名了，居然被人一眼认了出来。
　　明明即便走在校园里，也没几个人能认出他的。
　　虽然困惑他是如何知道自己名字的，但陆舟还是下意识站了起来，礼貌地握住了他伸来的手：“您好……请问您是？”
　　“我是这家餐馆的经理，也是杨女士的朋友。”男人笑了笑，和陆舟伸来的手握了握，然后松开，“小伙子不错啊，连王总的offer都拒了。”
　　“只是学业繁忙，感到无力从心。”陆舟谦虚推辞，心里却是在吐槽着。
　　不就是推了一张offer吗，这都已经是第几个了？
　　“鄙人杜海峰，认识下，以后有机会再聊。”递了张名片到陆舟的手上，杜海峰笑着说道，“你们先吃吧，我就不打扰你们了。”
　　可能是因为韩梦琪的冷淡让他感到有些不自在，也或许是因为有事要忙，总之他果真没在这里多停留，转身便走了。
　　坐回到卡座上，陆舟拿起那张名片，看了下：海峰资本的股东？
　　总之这名片先收着好了。
　　多一条路子，总没有坏处。
　　以后他要是创业的话，也确实需要这方面的人脉。
　　看到陆舟收下那个男人的名片，韩梦琪似乎有些不高兴。
　　捕捉到了这一表情的变化，陆舟心中胡乱分析了一波。
　　难道是这个杜先生，和杨女士的关系不一般？
　　大家都是成年人，一个是遭遇家庭不幸但风韵尚佳的女强人，一个是一表人才的成熟男士。就算发生些国产电视连续剧中喜闻乐见的剧情，似乎也不是很奇怪。
　　emmm……
　　有些难以评价。
　　感情方面的事情，一旦牵扯到家庭，一切都会变得复杂起来。
　　陆舟并不想介入别人的生活太多，在这一点上他还是很明确的。
　　韩梦琪瞥了母亲一眼，压低声音，凑近陆舟旁边小声说：“这个家伙不是好人，你可得小心他。”
　　“好的。”因为擅自产生的误会，陆舟用关爱的眼神看着她，甚至可能还带着些许同情。
　　虽然嘴上不建议后爸，但父母真要再婚的话，孩子果然还是会抵触的吧？
　　见陆舟明显没将自己说的话当一回事，韩梦琪急了，说：“我是说真的！”
　　陆舟一脸奇怪地看着她：“我没有不信你呀。”
　　“你！”咬了咬牙，似乎是决定豁出去了，韩梦琪的眼神左右晃动了下，微妙地看向一边，压低了声音继续说，“我看到了的，这个杜叔叔……他喜欢男人。”
　　陆舟：？？？
　　最后一句话太过惊悚。
　　联想到那句“小伙子不错啊”……
　　吓得陆舟，差点没把口袋里的名片给扔出窗外。


第46章 夜刷Python
　　晚饭过后，杨女士开车将陆舟和陈玉珊送回了学校。
　　临走之前，韩梦琪依依不舍地说了声再见。
　　从明天开始，她的暑假就要开始了。
　　按照杨女士的说法，她暑假会到沪上去过，在她爸爸那边一直待到月底。在这段时间里，补课自然是没法进行了。
　　下一次补课，得等到九月份再继续了。
　　走在通往宿舍楼的林荫小道上，陈玉珊侧过脸问：“一会儿我准备去寝室背单词，你呢？”
　　陆舟想了想说：“我再去图书馆坐一会儿吧。”
　　陈玉珊感慨道：“学弟呀，你才大一就这么努力，让学姐压力真的真的很大。”
　　陆舟笑了笑，谦虚道：“也不算特别努力吧，也不只有我一个人留校，我寝室里还有一位呢。”
　　陈玉珊望天，叹气道：“现在的萌新都这么变态了吗？”
　　两人在宿舍楼附近分道扬镳，陆舟先是去了一趟图书馆，收拾了桌上的东西，然后才去了a教学楼的空教室。
　　打开灯，找了个位子坐下，陆舟将背包里的东西倒在桌上，向教室前面的挂钟看去，现在正好是八点整。
　　“现在服用专注胶囊，绝对有效时间五小时，药效结束正好是一点钟。”
　　“根据前几次测试的结果，极限状态可以一直维持到早上五点的样子。”
　　“醒来大概是十二点，正好去食堂吃个午饭……然后再去一趟学校机房。”
　　拧开了矿泉水瓶，陆舟深呼吸了一口气，从药瓶里磕出一颗胶囊在手里，扔进嘴里喝水一口吞下。
　　那种如蚂蚁爬过的感觉，再次从后脑勺爬向眉心，视域之中的一切，都变得前所未有的清明。
　　就好像开了挂一样……
　　不对，他本来就开了挂。
　　一分一秒也不愿浪费，陆舟迅速拿出了桌上的《python语言入门教程》，越过目录看向了第一页，顺着上面的文字一行行扫去。
　　有个笑话是这么讲的，让一群弱不禁风的程序猿们大打出手的最好方法，就是当着这群程序猿的面大喊一嗓子——“哪种编程语言最流逼。”
　　然后他们大概会分成“C++”、“java”、“python”等等五花八门的派系，再然后他们就会大打出手，非要打个你死我活才停下。
　　所以，争论哪种语言的优劣性其实没有意义，只有最合适的语言，而不存在最好的语言这一说法。
　　一位优秀的程序员，不可能只掌握一门语言。就好像一名将军，光是会指挥步兵是远远不够的，还得会指挥高机动的骑兵，远程支援的弓兵……
　　至于坦克、大炮、飞机这些东西，或许在系统的数据库里储存有，只不过现在他还接触不到。
　　从功能上来讲，C++更像是一把瑞士军刀，具有很强的操作性，几乎是万能的。你能用它完成一些精细的工作，但面对一些大工程量的东西，却显得不是那么得心应手。
　　比如你想造一辆车，可能得从车轮开始造起。
　　相比之下，python和java类似，属于一种解释型语言，本身就是一个车轮。
　　如果想快速造一辆车，选择python无疑是最好的选择，因为它足够简单粗暴，它就是代码界的骑兵！由于代码本身有很高的阅读性，使用者不用在语法上花太多时间。它能在最短时间内，把使用者的“想法”实现。比如你想做个网页，用python会比用C++轻松的多，看上去也会更简洁。
　　对于已经掌握了C++基础使用技巧的陆舟，攻克python并不算太难，需要的只是时间，将那些基本知识牢记于心。
　　至于实机操作和方法总结，可以放到明天进行，即便没有专注胶囊的帮助，他相信自己也能做得很好。
　　……
　　翌日，趴在桌子上的陆舟，迷迷糊糊地睁开了双眼，半边脸上还挂着红印子。
　　和前几次一样，当大脑超负荷运转到了临界点，最后他自己就晕过去了，连入睡的过程都省去了。
　　这种感觉真的很爽，比喝酒喝断片儿的感觉还过瘾。一边是大脑被知识以肉眼可见的速度不断填满，另一边是精神高度亢奋至极限，就好像修仙到了渡劫后期，距离渡劫只差一步之遥……
　　只不过后遗症也很明显，尤其是这次睡姿有些问题，半边屁股悬了空，以至于他站起身来的时候，右边的大腿几乎毫无知觉，差点儿没摔地上。
　　“看来得和学校申请在教室里安个床位了……呃，好像不太现实。”扶着课桌稳住了身子，陆舟甩了甩昏昏沉沉的大脑。
　　【任务进度11/30】
　　昨天一天的时间，他已经啃完了整本《python入门教程》，对于整个python语言虽然算不上精通，但基本的使用还是绰绰有余的。
　　说起来现在几点了？
　　抬起头看了下挂钟，陆舟脸色一变。
　　糟糕，都下午两点了，食堂这会儿绝壁收班了！
　　想去学校外面吃，怕是在路上就饿死了。
　　神色一阵变换，陆舟最终叹了口气。
　　算了，中午就吃碗泡面对付对付得了。
　　昨天刚吃了顿山珍海味，今天就吃的朴素点好了。
　　走去超市买了桶泡面，陆舟晃悠回了教学楼。
　　开水机每栋教学楼都有，刷卡就能用，而且还是免费的。唯一不爽的是，出水的时候时快时慢，容易烫着手。
　　端着泡好的泡面，在一楼随便找了个教室，陆舟就这么坐在第一排，毫无形象吸溜了起来。
　　一碗面下肚，胃里总算有了些东西。
　　陆舟抹了抹嘴，正准备起身把垃圾带出去，便听见重重地咳嗽声从后排传来。
　　咦？
　　教室里居然有人？
　　陆舟的表情有些尴尬，因为进来的时候他完全没注意到。
　　回过头去一看。
　　巧了！
　　居然是王同学！
　　陆舟上去打了个招呼，笑着说：“你也没回家？”
　　王晓东没有说话，一脸“这还用问吗？”的表情。
　　然后，话题自然就中断了。
　　有些微妙的尴尬，陆舟正准备打个招呼就开溜，不过就在这时候，王晓东却是眼尖地注意到，从他的单肩包里露出来的书本侧面，正好是他看过的。
　　眉毛不禁挑了挑，王晓东开口问：“你在看编程的书？”
　　咦？
　　这家伙难道不玩围脖也不看朋友圈吗？
　　陆舟一脸古怪地看着这位学霸。
　　上次《华国青年报》来金大采访的时候，他和那九篇计算机论文应该刷屏了才对，竟然还有人对自己会编程感到意外？
　　不过奇怪归奇怪，陆舟也没觉得有什么不妥。
　　他本来就是属于比较低调的那种类型，所以只是笑了笑，谦虚地说道。
　　“嗯，最近比较感兴趣，就稍微看了点。”
　　“python语言吗？这确实是一门优秀的语言，尤其适合编程初学者。你现在大一的话，应该已经学完了C++，想对编程有更深入的了解，从python入手确实是个不错的选择。书单呢？有做个学习计划没有。”一聊起自己擅长的东西，王晓东罕见的话多了起来。
　　“呃，我只是随便看看，还没什么计划……”
　　陆舟忽然觉得，这家伙热情过度了似乎也挺难应付的。
　　“那可不行，语言是一门深奥的知识，只有有计划的系统性学习，才能将地基打牢，我给你推荐几本书，图书馆都能借到，你有兴趣的话可以去看看。”一边说着，也不管陆舟是否答应，他便拿着笔，信手拈来地在草稿纸上默写下了一长串书单。
　　看着写在草稿纸上的书单，陆舟一阵头皮发麻，心中不禁想，这家伙和林雨湘待在一起的时候，也是这个画风吗？
　　也亏她能受得了啊……
　　当然了，对于这位学霸先生提供的书单，他还是很感谢的，只不过很难说他是否有机会用得上。
　　“如果你有什么不懂的地方可以问我。”推了推眼镜，王晓东面无表情地说道。
　　“一定……”
　　陆舟尬聊了几句，端着吃完的泡面桶便溜了。


第47章 开发个APP练手
　　机房里相当冷清，看不到一个人。
　　毕竟这会儿在放暑假，考研大军们一般也用不上电脑。
　　走过去打开空调，陆舟随便找了台机子坐下，输入自己的学号和密码，熟练地登录电脑。
　　之所以选择学校的机房，主要是因为python语言编写的程序主要都是在Linux系统下运行，直接在Linux环境下学习python语言可以说是一举两得。
　　而陆舟自己的二手笔记本实在太垃圾了，论文转个PDF格式都得假死一会儿，玩个撸啊撸别人都开始对线了他才站上泉水，装双系统或者虚拟机这些骚操作是不用想的。
　　“虽然书上都讲得很清楚了，没想到这玩意儿用起来这么麻烦……果然纸上的东西和实际操作起来完全是两回事，想学到东西还是得靠实践啊。”
　　第一次使用Linux系统的陆舟只感觉两眼抓瞎，照着从图书馆借来的说明教程看了好一会儿，才算是摸清楚了门道。
　　不得不说，别人windows系统占据这么大的市场份额还是有道理的，全图型的操作系统即便是完全没碰过电脑的小白，也能很轻松的上手。
　　然而Linux系统却不一样，基本上是命令行操作模式，通过键盘就能完成一切操作。也幸亏学校装的是带有桌面环境的发行版，要不陆舟还真不知道鼠标这玩意儿有啥用。
　　当然了，Linux的优点也很明显，超强的可定制性和安全性使得它比windows系统更适合服务器等领域。而且一旦熟悉了命令行操作，效率将比windows系统高个数倍不止。所以很多企业在招聘服务器前后端程序员的时候都会问一句，会不会用Linux系统。
　　熟悉了Linux系统的基本操作，陆舟打开了python软件，翻开了书本，坐在电脑面前发呆。
　　“说到python的运用之一就是编写网络爬虫，想要检验学习成果的话，从这个开始是最好的……可是做个什么爬虫呢？”
　　陆舟不禁陷入了沉思。
　　爬围脖上的博文？
　　爬贴吧的帖子？
　　好像挺无聊的。
　　关键是爬下来的数据拿在手上没用，多了连放的地方都没有。
　　忽然，他心中一动，不知怎么的就回忆起了每次回家痛苦的抢票经历。倒不是因为他电脑卡，而是因为铁道部官网的UI设计实在是太反人类了。
　　“用爬虫技术爬取12306网站的各车站、车次、余票数据信息……这个好像可以搞啊。”
　　一想到这里，陆舟也不再磨蹭了，立刻开始干活。
　　毕竟作为python语言的一种典型运用范例，爬虫程序的模板在书中都是有提到的，而且针对不同种情况，书中还针对算法进行了不同程度的改良。
　　当然了，12306毕竟不是一般BBS论坛，把这个作为初学者的练习目标，还是有不小难度的。
　　不过也仅仅是不小而已，对于已经吃透了整本书的陆学霸来说，问题却是不大。爬虫本身并没有太高的技术难度，不到30行代码就搞定了整个程序，完美运行无BUG。
　　然后紧接着就是抓取了。
　　将网站的url复制在代码后面，陆舟选择运行，并且将数据生成表格，导入到预先建好的文件夹中。
　　紧接着机箱的风扇开始嗡嗡作响，电脑变的卡顿起来，一行行编码从黑色的对话框中闪过，被迅速整理进表格中。
　　看着不断被填充的文件夹，靠在椅子上的陆舟心中感慨。
　　“python语言真尼玛方便，难怪那么多大牛推荐这玩意儿。”
　　看着一行行数据闪过的信息，陆舟还真有种过把黑客瘾的错觉。
　　不过当然了，也仅仅是错觉而已，连感觉都谈不上，毕竟这玩意儿和黑客技术完全八竿子打不着边。从服务器上爬取公开信息是不犯法的，顶多有挤占别人服务器资源的嫌疑，会被各大站长痛恨不已。
　　所以很多“小气”的网站会设置有反爬虫程序，技术高点的要么让你什么东西都爬不到，要么爬下来的都是乱码，技术含量低的也可以通过访问次数监控，直接锁了你的IP。
　　不过12306网站显然没那么小气，想想一个连用户体验都不在意的垄断巨头，会在意那点服务器资源？只要你们别把老子的服务器折腾扑街了，谁管你！
　　看着文件夹里不断堆积的车次数据，陆舟眼睛转了转，寻思着要不要用它来干点啥？
　　“做个订车票网站？好像有些脱了裤子放屁……”
　　忽然，陆舟心中一动。
　　要不……
　　做个网上订票的APP？
　　这个临时起意的想法一冒出来，便不可控制地在他心中生根发芽。
　　虽然网络上有不少第三方订票APP，但官方的订票APP还真没有。如果他能做出来一个与众不同的，卖给那些感兴趣的运营商，说不定还能赚点生活费。
　　一涉及到钱的问题，陆舟顿时就上心了，心中开始不断盘算了起来。
　　技术上，独立完成一个APP从前端到后端的开发，难度很高，远非写一个简单的爬虫程序能相提并论，不过却并非无法完成。更何况，解决不了的算法还能问系统嘛，消耗积分查询资料本身也是一个学习的过程。
　　等他完成了奖励任务，解锁了人工智能LV0这一分支科技，这些宝贵的经验肯定能派上用场。
　　只不过购买并维持一台服务器恐怕得花不少钱，运营服务器的电费和各种维护费用，恐怕也是一笔不小的开支……
　　而他的卡里只有不到一万块，恐怕烧出个小火苗都困难。
　　咬了咬牙，陆舟还是决定克服这些难题。
　　连50万的年薪都放弃了，还有什么做不到的？
　　就算扑街了，权当是做课设练手也无妨。
　　于是，陆舟关闭了程序，并没有急着开始改代码，而是打开word的文档，就像编写论文的大纲一样，开始设计APP的开发流程大纲。
　　“火车票查询必须爬取实时数据，对服务器的性能要求很高，代码必须尽可能简洁！”
　　“界面可以简单，但信息一定得准确、全面，这一点可以参考主流第三方订票APP，不过一定不能完全相似，必须有创新点……”
　　写到这里，陆舟的食指轻轻摩擦着键盘，思考了很久，才继续开始敲打键盘。
　　“首先是自动抢票。这个应该算不上创新，好久以前猎豹、360几个浏览器已经有了这个功能。”
　　“不过挂机自动刷票……好像还没见过。”想着去年寒假的时候，订票订晚了，寝室里的几个牲口坐在电脑前按了快半个小时的f5，才刷出了几张回去的票，陆舟就深切地感受到，广大劳苦群众过年回家的不容易。
　　通过不断刷新官网数据，有一定玄学概率会刷出一些票，其中有的是其他用户的退票，有的陆舟也不确定是怎么出来的，不过这个功能倒是可以考虑一下。
　　比如设定一个时间段和几个车次，由服务器代劳帮用户自动刷新数据，在余票出现的一瞬间提交订单。就目前他看到的几款抢票软件中，好像还没这个功能。
　　而且在算法上，实现起来好像也不是很难。
　　想到这里，陆舟抬头看了下挂钟。
　　现在是下午3点！
　　保存了word文档，陆舟干劲十足地撸起袖子，双手放在了键盘上。
　　“开始干活！”


第48章 原来写论文也能发家致富
　　忙活了一整天，到晚上十点的时候，陆舟将程序拷进U盘，关了电脑。
　　连续爆肝是不可能的，昨天刚熬夜刷了本Python入门，今晚上怎么也得早点睡，毕竟他还想多活几年。
　　按照原计划，明天他是准备照着系统推荐的书单，开始研究C++的进阶知识。
　　不过现在看来，他的计划得做出一些微小的调整。
　　比如，在不耽误正常任务进行的前提下，多看两本关于python语言的进阶用法书籍。
　　“没想到这份书单竟然这么快就派上用场了……”看着那张王学长硬塞给自己的草稿纸，陆舟心中默默说了句，“好人一生平安。”
　　暑假过得很快，转眼间就到了八月中旬。
　　不知道是不是系统暗中搞鬼，最近陆舟发现自己越来越沉迷学习，不可自拔了。
　　刘瑞说他魔怔了，但陆舟自己并不觉得。
　　他很认同学习是件枯燥的事情，但获得知识的过程却是快乐的。
　　这句话听起来似乎是矛盾的，但其实不然。
　　毕竟，并非所有“学习行为”都是能够获得知识的。当一个人面对课本发了几个小时的呆，一行字也没有看进去，就是换个天天念经的和尚来也会感到枯燥。
　　但如果你能把每一个字、每一行知识点都看进去，并充分理解，感受那从无到有的过程，即便没人督促，也会自然而然地沉迷进去。
　　截止到现在，系统的“奖励任务”他已经完成到了“25/30”，只剩下最后五本机械工程以及ic设计等等专业性较强的书籍。
　　如果让两个月前的陆舟来看，那肯定是看不懂的，但如果是现在的话，有了数学和物理这两门课的理论基础做支撑，只是以入门为标准的话，他觉得问题应该不大。
　　另一方面，陆舟主攻的重点，依旧在信息学上。
　　再怎么说信息学LV1的等级也是他花了那么大代价升上来的，不利用起来实在是太可惜了。
　　前前后后花费了将近一个月的时间，APP的开发工作终于完毕，并且通过了最后的BUG排查。这个过程远远比他想象中的要困难，不过好在最终还是被他克服了。
　　由此，陆舟的APP开发经验，也实现了从0到1的突破。
　　APP的名字叫校园火车，顾名思义重点做的是各大高校学生群体的推广。没钱请专门的原画，APP界面做的很一般，图片素材都是网上找的免费素材，不过胜在风格简约，运行流畅。
　　为了学习安卓程序的开发，他还自学了一些堆开发工具，看了不少技术大牛的编程视频，而这些工作都是他用挤出来的时间去做的。
　　至于IOS平台的移植，陆舟实在没有那个精力去搞了，还是等到以后慢慢来吧。
　　现在的问题就是，需要找一台质量说得过去的服务器。如果没有服务器的话，最多也只能挂电脑上让201寝室里的小伙伴们用一用，也谈不上什么造福社会了。
　　就在陆舟为服务器的事情发愁的时候，老唐忽然打了个电话过来，把他叫去了办公室。
　　……
　　进了办公室，唐教授笑着示意他随便坐，然后便和颜悦色地问道：“最近过得怎么样？”
　　“都挺好，请问老师有什么事？”陆舟笑着说。
　　唐教授笑了笑，继续说道：“马上要到9月份了，鲁主任那边就是想让我来找你探探底，问下你们准备的怎么样了？”
　　“准备的还行吧，反正我觉得我这边应该是没什么问题了，就看其他两位队友准备的怎么样了。”陆舟笑着回答道。
　　“那就好，这个比赛是个机会，希望你能把握住，这方面我也就不多问了，你们的刘老师这方面比我懂得多，有不会的地方尽管问他，”说到这里，唐教授停顿了下，看着陆舟笑着说道，“最近在研究些啥呢？是不是又搞出来些啥新名堂？”
　　神了！
　　这都被你发现了！
　　陆舟惊讶地看着唐教授，问：“您是怎么知道的？”
　　“我就这么随便一问！你小子还真没让我省心啊，”唐教授笑着靠在办公椅上，拧开保温杯喝了口水，“说吧，这次又是什么？”
　　“这次倒不是什么值得一提的研究成果……”陆舟不好意思地笑了笑，“我就是听有同学抱怨过节上学放假高峰期买火车票不容易，试着写了个抢票的APP。”
　　陆舟的回答倒是让唐教授愣了下，不禁皱眉问道。
　　“你怎么开始研究起计算机来了？”
　　他本来以为陆舟这段时间不声不响的又弄出来什么研究成果，结果没想到这段时间陆舟根本就没有捣鼓数学，又跑去捣鼓计算机去了。
　　明明上次碰面的时候，还在问他梅森素数的问题啊。
　　这都不是东一榔头西一棒子了，这不是猴子掰苞米嘛！
　　陆舟也挺纳闷的，怎么连唐教授也是这样，难道他数学上的天赋，完全把计算机上的天赋给掩盖了吗？
　　明明就在大半个月前，华国青年报还在赞扬他这种“全能型”人才的。
　　“……呃，我不是一直都有研究计算机吗？”陆舟试图纠正道。
　　唐教授微微愣了下，好像是想起来了这回事儿，才尴尬地笑了笑，咳嗽了声问：“你下学期打算转计算机专业？”
　　陆舟摇了摇头说：“目前还没有这个打算。我觉得学好数学挺重要的，对其他科目的学习很有帮助，而且就算换成了其他系，也不一定适合我。”
　　这句话他倒是说的没假，前段时间学习有大物和有机无机化学基础的时候，数学方面的知识确实派上了很大用场。
　　“计算机也算是个热门专业，如果你想转专业的话我不反对。虽然按我个人的观点，如果你能在数学这方面一门心思地继续钻研下去，会有更大的作为。我教了这么多年书，你这样的天赋着实罕见，”唐教授叹了口气，“当然我也知道，你不是那种耐得下性子，能坐在实验室里踏踏实实搞研究的人。太浮躁了！”
　　陆舟有些琢磨不透，老唐这究竟是在批评自己，还是在夸奖自己。
　　亦或者，是惋惜？
　　“算了，不说这些，你自己去领悟。”唐教授叹了口气，摇了摇头，“今天找你过来，主要就是想和你聊聊论文的事儿，看看你最近有没有什么新的成果，没想到这个月你跑去捣鼓计算机了，我这算是白问了。”
　　陆舟眉毛跳了跳，心说我这论文出的多了，你们怕我灌水，我这个一月没动笔，你们没又抱怨我没干正事儿，横竖都是我有毛病对吧？
　　当然了，心里这么想，话可不能这么说。
　　陆舟干咳了声，笑着说：“老师，数学这东西……哪有这么好出成绩，我也是尽力了啊。”
　　唐教授摆了摆手，也不反驳，把保温杯放在了办公桌上：“那行，就这样吧，你留个银行卡号在我这儿就可以回去了。”
　　银行卡号？
　　陆舟愣了下。
　　看着学生脸上惊讶的表情，唐教授眯着眼睛，呵呵笑了笑，“怎么？你看上去倒挺惊讶，没听说过这事儿？”
　　“呃，什么事儿？”陆舟眉头狂跳，有种不好的预感。
　　“几天前学校开了个会，说是要大力支持个人科研活动，鼓励学生知识创新，让我们回去统计下，上个学年各学院发表了多少篇SCI，”说到这里，唐教授停顿了片刻，笑了笑继续说道，“简单来讲，就是要发钱了。这钱怎么发？按SCI论文投稿期刊的影响因子算！具体多少我记不太得了，总之不低于五千！”
　　五千！
　　心中倒吸一口凉气，陆舟一脸严肃：“……老师，我突然有几个很好的想法，现在回去发SCI还来得及吗？”
　　“滚蛋吧你，”唐教授哈哈笑着骂道，“晚了！”
　　也不知为什么，看着陆舟这吃瘪的样子，他的心里那叫一个爽。
　　简直说不出的痛快！


第49章 亏大了！
　　“亏大了啊！”
　　登录学校官网，看着不知道什么时候更新的公告，陆舟心中感慨。
　　谁特么能想到，写论文也能发家致富？
　　也就领导开了个会的功夫……
　　官网公布的奖励规则如下。
　　【奖励金额=(IF+1)*5000元。】
　　if很好理解，就是期刊的影响因子。
　　比如《理论与应用数学通讯》影响因子是3.130，他发表在这份期刊上的两篇数学论文，学校便会予以他一共41300元的奖励。而且根据唐教授的说法，这笔奖金将以科研奖励的方式发放，根据个人所得税法第四条第一项，是不用缴税的！
　　至于另外9篇论文，由于是发表在了普刊上，虽然也是SCI，也有影响因子，但对不起，不在奖励范围之内！
　　看到这儿，陆舟心疼不已。
　　从某个上市公司总裁对他的评价来看，他的这9篇论文无疑是有价值的，只不过为了贪那150块稿费的小便宜，结果把自己给坑了。
　　现在后悔也没用了。
　　不过仔细想想，也不好说究竟是亏了还是赚了。
　　如果不是发在普刊上，由更专业的学术编辑审核，他的论文不一定能从众多论文中脱颖而出，通过的这么迅速。
　　他之所以能够拿到S+的评价，解锁系统的奖励任务，很大程度上还是多亏了普刊的过稿速度。
　　无论怎么说，服务器的钱算是有着落了……大概？
　　“肘子，在看啥呢？”
　　见陆舟罕见地没有去图书馆自习，而是坐在寝室里对着电脑屏幕“发呆”，刘瑞便好奇地凑了过去。
　　过了这么长时间，这家伙对自己的称呼总算从陆哥是变了回来。
　　看来任何热度都是有时效期的……
　　“没什么，”陆舟叹了口气，“就是在心疼我的小钱钱飞走了。”
　　“什么小钱钱……SCI论文奖励？卧槽，流弊啊……”刘瑞眼睛瞪大，大呼小叫道，“那你能拿多少？”
　　“大概能拿个一两万吧。”
　　陆舟决定谦虚点儿，就打了个对折。
　　结果没想到，即便打了个折，还是把这家伙给吓到了。
　　沉默了好一会儿，刘瑞没有说话。
　　良久，他叹了口气，语气无限惆怅地说道：“肘子，啥也不说了，今晚上请客吧。”
　　陆舟想了想，觉得也有道理。
　　毕竟当初可是说好了的，苟富贵勿相忘，不说一起富贵，但一顿饭还是少不了的。
　　他这人虽然见钱眼开了点，却也不是抠门的那种人。
　　于是，他带着刘瑞去了校门口附近的小吃街，挑了个麻辣烫的馆子坐下……
　　……
　　选好的麻辣烫端上来后，刘瑞这个不怎么爱喝酒的人，罕见叫了两瓶啤酒。
　　一人开了一瓶。
　　麻辣烫上来之后，刘瑞忽然开口道：“暑假留校的感觉怎么样？”
　　一边咬着豆棍，陆舟想了想，一边回道：“还行吧？挺充实的。”
　　“真羡慕你，”刘瑞叹了口气，“我是感觉自己越来越笨了，什么都看不进去。”
　　说真的，他有些后悔报这个数学建模大赛了。
　　虽然校内的一轮选拔很荣幸的过了，由学校安排了队友和教师组培训，但真正的培训开始之后他才发现，自己和那些真正的牛人到底差距多远。
　　比如他组里的那个大三学长，已经拿过两届国二奖了，参加这一届大赛是想着在毕业之前冲一把，奔着国一去的。和那个牛人一笔，自己完全像是个抱大腿的小弟。
　　然而就这样的牛人，还谦虚地说自己才疏学浅。
　　再后来刘瑞又听说，除了这些学校组织的队伍之外，还有几支院里撮合组建的“正规军”，那才是真正的牛人云集。只不过那些牛人不和他们一起训练，所以平时他们也见不着。
　　现在刘瑞算是明白了，陆舟所在的队伍，应该就是那传说中的“正规军”了。
　　知道这个消息之后，他心里既感慨，又复杂。
　　因为差距实在太大，他甚至都开始自我怀疑，到底还有没有必要忌妒这个突然崛起的室友了。
　　和刘瑞碰了下杯，陆舟随口说道：“是你自己把自己搞得太累了吧。”
　　“没办法，比我优秀的人都这么努力，不努力不行啊。”猛灌了口啤酒，刘瑞长出了一口气，似乎是想要将胸中那团浊气，吐向渐渐深沉的夜空，随着拉长的夜色飘远。
　　然而喝了点小酒的陆舟，并没有理解他的惆怅。
　　而且人一喝酒，就喜欢说骚话。
　　“我记得……这句话不是这么说的吧。”
　　刘瑞愣了下，以为陆舟有何高见，不由认真问：“那是咋说的？”
　　陆舟打了个酒嗝，也没多想：“既然比你优秀的人都还在努力……那你努力还有什么用？”
　　刘瑞：“……”
　　最后两个人一共喝了七瓶，其中五瓶都被刘瑞一个人喝完了。
　　……
　　刘瑞这小子本身就不是那种能喝酒的类型，而且属于那种醉了也不吭声的闷葫芦。喝到最后一杯的时候，整个人咚的一声就趴在了桌子上，把陆舟给吓了一跳，也把卖麻辣烫的老板给吓得不轻，以为自己进到了假酒。
　　后来，把这小子翻了过来，发现他在那儿胡言乱语，陆舟和店老板这才算是松了口气。
　　结了账，总算是把喝的歪歪倒倒的刘瑞扛回了寝室，陆舟实在是没力气把他搬上梯子了，就直接从他柜子里扯了张席子出来铺在地上，算是给他打了个地铺。
　　接着又伺候他在席子上躺好，顺手还给他盖了张毛毯。
　　做事儿做到这一步，也是没谁了。
　　打开空调，坐在了椅子上，陆舟拧开矿泉水瓶喝了口，长出了一口气。
　　这一路可把他累坏了。
　　刘瑞这小子倒好，人一躺下，就打起了鼾，睡得不知道有多香。
　　“明早醒来头疼不死你。”
　　陆舟摇了摇头，打开了电脑，登陆了网购网站，开始搜索起合适的服务器。
　　按照老唐的说法，最晚明天学校的财务就会把钱打到卡上。今天选好了，明天钱一到账，直接就可以下单。
　　如果可能的话，他想尽可能买一台质量好点的。
　　倒不完全是为了那个练手做出来的抢票APP，更是为了那个解锁“人工智能LV0”的任务奖励而准备的。
　　用积分把人工智能LV0升级到LV1会发生什么？
　　这将是他得到系统之后，解锁的第一个分支科技。
　　对此，陆舟的心中充满了期待。
　　然而当他一看到服务器的价格，脸顿时就黑了。
　　“戴尔……2U机架式机箱，56核112线程256G内存，自带十二块8T硬板……二十七万！走了走了。”
　　“联想IBM，双控制器存储阵列，使用Storwize实时压缩技术，64G缓存8个8GB光纤接口，24块3.5寸磁盘！报价……四万？这个好像不错……握草，看掉了一个零！惹不起惹不起。”
　　翻了一页，都是这个价。
　　我屮艸芔茻……
　　怎么这么贵？
　　陆舟按照价格排了下序，发现低价几万块的服务器也有，但是能不能满足的了运营就不知道了。而且，他也不可能把身上的钱全拿去买服务器。
　　维持服务器的运营，可是也要花钱的！
　　时在拿不定主意，陆舟忽然想到了组里的那个计算机系的学霸。
　　对啊，为什么不问问他？
　　看时间还早，陆舟立刻掏出手机，打了个电话过去。


第50章 不会学以致用的学霸不是真学霸
　　“你用Python写了个爬虫？”听完了陆舟的表述之后，握着手机的王晓东皱了皱眉。
　　陆舟解释道：“准确的来说是抢票APP，我准备买个服务器试试，你有什么好的建议——”
　　“别折腾了，”王晓东毫不客气地打断了陆舟的话，说道，“你会搭服务器吗？你有地方放吗？你放寝室里试试看，运行不了半分钟，整层楼陪着你一起拉闸。”
　　呃？！
　　有这么夸张吗？
　　不过听他的语气，总感觉他试过的样子……
　　隔着电话，王晓东一脸冷漠地继续说道：“想赚些零花钱可以接些外包项目，没必要费力不讨好的运营APP。如果你有闲钱想玩玩，可以试着租用云服务器，肯定比你自己倒腾服务器省钱。电费网费噪音还有散热这些都不需要你操心，有按流量收费，也有按小时或者包月的。”
　　“还能这样？”陆舟愣了下。
　　“所以说外行凑什么热闹，”王晓东叹了口气，耐心地继续说道，“还有，你开发的APP最好去注册个域名，我估计你也没考虑过。”
　　“直接用服务器IP不行吗？”陆舟问道。
　　“不行，”王晓东果断回答，“比如你在ios系统上开发了一个APP，如果在代码里写了固定的服务器IP地址，一旦云服务运营商更换服务器设备，你不但需要重新打包上传Appstore，还可能被直接砍掉一大半用户，毕竟不是所有人都会打开自动更新。”
　　握草？！
　　好险，陆舟还真没听说过这个。
　　停顿了片刻，王晓东继续说：“而且最关键的是，你的爬虫程序要从第三方网站上采集数据，可能会被网站运营方封锁IP，用云服务器可以避免这个问题。毕竟像是阿里这种级别的运营商，IP池都是个天文数字，也省去了你搞虚拟IP的麻烦。”
　　一旦聊到了自己擅长的领域，这位学霸意外的变成了话唠，讲起来那叫一个滔滔不绝。这让陆舟不禁想起了他们寝室的光明同志，一旦讲到妖姬的玩法，他足足能讲上半个小时。
　　当然了，王学霸讲的这些东西，还是相当有价值的。
　　陆舟不仅很用心的听着，还随手拿了个小本本记着。
　　“……如果是从12306网站上，爬虫本身消耗不了太多服务器资源，尤其是现在正处在面向中小企业推广阶段，价格上有很大优惠。我想想……初期你租个收发包能力一百万PPS的服务器就行，一个月三百多块就够了。等到用户访问量上去了，你可以直接花钱升级服务，比你自己折腾服务器绝对方便的多。”
　　握草，学霸不愧是学霸。
　　陆舟感觉自己就这么一个电话的功夫，至少省了几万块的冤枉钱。
　　当然了，自己的服务器还是得买，只不过可以稍微延后一段时间，等他资金周转过来。
　　“谢谢，改天请你吃饭。”陆舟郑重感谢道。
　　“再说。”
　　话题从计算机变成了吃饭，王晓东开口讲话的热情瞬间归零，重新回到了惜字如金的状态。
　　不过正好陆舟准备问的问题也都问完了，也没心思继续尬聊下去，再次说了声感谢之后，便挂断了电话。
　　握着鼠标，陆舟登陆了阿里云页面，开始搜索服务项目。
　　确实如王晓东所说，阿里云目前正在做推广，服务器都有相当大的优惠折扣。
　　“一个百万pps的服务器月租只要300元，含100G免费ssd云盘，加两百元可升级1TB……超出部分按每G数据0.3元/月收费。CPU和内网带宽以及收发包能力都可以自主升级服务，三年之内五折优惠……”
　　这个价格可以说相当优惠了，不发生意外的话，短期内他可以将运营APP的开支控制在一千元以内。如果用户突破了预期数量，只需要交钱升级服务就行了。
　　“那就这样吧，接下来就是推广APP的问题了，得赶在开学季之前。”陆舟寻思道。
　　去贴吧打广告，在新生群里宣传……
　　总之首要目标是把流用户量做起来！
　　填写的租用服务器的申请，陆舟去卫生间里洗了个澡，擦干头发便返回了寝室。
　　然而就在他准备爬上梯子睡觉的时候，忽然闻到了一股刺鼻的臭味。
　　回头一看，只见侧躺着的刘瑞吐了个稀里哗啦。
　　卧槽！
　　这小子刚才不还睡的好好的吗？怎么就吐起来了？
　　陆舟也来不及犹豫了，立马从梯子上跳下来，架着刘瑞就往厕所里拖。
　　“走开……我还能喝。”刘瑞迷迷糊糊冒出来一句，伸手去推架着自己的陆舟。
　　一看这小子这反应，陆舟顿时就慌了，赶紧说：“我操，瑞哥，你可得给我忍住！我警告你，我刚洗的澡！”
　　“呕……！”
　　陆舟：“……”
　　这澡是白洗了，觉也是没法睡了，寝室里一股子胃酸味儿，那简直叫个酸爽。
　　陆舟发誓，这是他最后一次，和刘瑞这小子一起喝酒。
　　最后，刘瑞吐着吐着也清醒过来了，看着满地的狼藉和陆舟的衣服，尴尬地说了好几声对不起。
　　关掉空调，两个人一起把残骸物清理了，打开前后门通风。
　　做完了这些之后，陆舟重新洗了个澡，出来之后，二话不说抱着自己的席子，果断溜去班长的寝室打地铺去了。
　　这个鬼天气，没有空调简直睡不着。
　　……
　　翌日，陆舟起了个早床。
　　回寝室的时候，刘瑞还在床上打鼾。
　　陆舟没去管他，径直回到了自己的位置，打开了电脑。
　　申请的云服务器很快到位，上传了数据之后，网络爬虫开始工作，将12306官网的车站车次余票信息等等数据爬下并整理归纳，任何人都可以通过保存在本地的帐号密码，在网上实现一键购票，开售提醒、自动购票、定时刷票等等操作。
　　该有的功能都有，而且相当方便，淡蓝的界面虽然单调了点，但至少不会让人讨厌。
　　现在自己的手机上下了个，陆舟随便选了个站再次测试了下，发现正常下单完全OK，最后在付款环节点选了取消订单。
　　接着他又花了一整天的时间，他按照流程将APP上架了安卓市场、百度手机助手、360助手等几个国内较大的安卓软件下载平台。
　　通过开发者后台，看着那个稳定在0的下载量，陆舟叹了口气。
　　“果然运营APP也不是那么好做的，酒香不香都怕巷子深，没有用户是个大问题啊。”
　　“几个平台申请的免费推广，也不知道什么时候能下来。”
　　摇了摇头，陆舟关掉笔记本电脑，把今天要看的书塞进了书包里。
　　“不管了，先试着运营半年左右，实在不行权当是积累经验好了。”


第51章 突如其来的灵感
　　时间很快到了8月下旬，各大高校很快就要迎来新一学年的开学季。
　　最后一批留校补考的大四学长们，也拖着行李箱踏上社会，挥手作别自己的青春。而一批新鲜粉嫩、朝气蓬勃的高中生们，也即将涌入大学校园，翻开名为青春的新的篇章。
　　马上，便要到了一年之中最热闹的时刻。
　　学生会的成员们陆续返校，开始忙碌地开会，为迎新工作做准备。
　　陆舟也是，虽然不是忙着迎新，但可比迎新有意义多了。此时此刻的他，已经印了一大摞传单，从操就业干起了老本行。
　　然而就在他正准备贴第一张传单的时候，就被院副会长给撞上了。
　　林雨湘好奇地盯着陆舟手上的传单，问：“你在做什么？”
　　陆舟的表情有些尴尬，被抓了个正着。
　　“呃，这里不能贴传单吗？”
　　林雨湘一脸无辜地说：“虽然我可以睁一只眼闭一只眼装作没看见，但很快就会被学生会的其它干事们收走的哦。”
　　这就麻烦了啊……
　　就在陆舟为难的时候，林雨湘走上前去，凑近传单看了看。
　　“校园火车APP？哇……想不到你还会编程呢，都是你做的吗？”
　　喂喂，太近了……
　　陆舟微妙地往后挪了半步：“是的……怎么了？”
　　“你为什么不去咱们学校的贴吧上宣传？已经到学校的学生，用不着再下一个APP买票了吧？”林雨湘问道。
　　你以为我不想啊！
　　陆舟无奈道：“……打广告被禁言了。”
　　林雨湘的眼睛一亮，右拳在左手手心敲了一下。
　　“这样啊，那交给我好了。”
　　陆舟微微愣了下：“交给你？”
　　撩了下耳边的青丝，林雨湘微笑着点头：“嗯！咱们学校的贴吧一直都是学生会在负责，吧主号正好是我们院的院长在运营，我去打个招呼就行了，帮你要几天置顶还是没问题的。对了，你回头把二维码或者apk文件云盘链接发我，我前些天才看见，好多学弟们都在贴吧打听坐车问题呢。”
　　这回陆舟是真被惊讶到了。
　　“真的吗……那太谢谢了！”
　　林雨湘笑着说道：“不客气，要谢也该是我谢谢你啦。”
　　这……
　　就是人脉的力量吗？
　　难怪别人大一的时候都只是个干事，她却做到了院学生会的副会长。
　　看着这人远去的背影，陆舟心中感慨。
　　真是个可怕的女人……
　　不过，实在是太感谢了！
　　本来对这个“躺都躺不好”的队友还颇有微词，他现在也说不出埋怨的话了。
　　等等……
　　陆舟心中忽然一动，仿佛抓住了什么。
　　很多新生在问打车问题……
　　而他的“校园火车”，主体客户群正好是学生。
　　“坐车确实是个问题，不只是做动车……”想到自己第一次来上学的时候，连校区都跑错了，陆舟不禁认真思索起这个问题，“完全可以直接在主界面添加一个学生通道，以及返校、离校子选项。帮助来校新生一键购票的同时，设定好最短公交路线。”
　　“只不过这样一来，还得从各大公交站爬取数据……等等，可以直接从第三方地图上爬二手数据啊，百度高德有的是乘车路线啊！我怎么把这个给忘了！”
　　陆舟越想眼睛越亮。
　　不只是公交和地铁，不少学生在下了火车站之后，会选择结伴拼车，而这主要靠黑车司机上去主动拉客。
　　如果他直接通过自己的APP，收集用户的车次信息、填写的目标学校以及始发站（老家），汇总一辆列车中各大高校学生的人数，不就可以直接在车上完成组队了吗？
　　哪怕不拼车，找个小伙伴组队去学校也好啊。
　　而且来学校的时候还好，很多重点高校都有地铁直达，但离校的时候，回老家下了动车就不一定那么方便了。如果有拼车的需求，找同样是大学生甚至是校友的人一起坐车，肯定比和完全没有共同语言的陌生人一起坐车方便些。
　　全国有多少所大学？
　　多少大学生？
　　哪怕他能在市场占有率中达到一半，用户量也足以庞大到一个他难以想象的数字了。
　　而且，这些用户将精准定位在一个群体内，其附加值高到难以想象。
　　想到这里，陆舟也不再犹豫了，立马返回了寝室，打开他的笔记本电脑，开始完成0.12版本更新。
　　在这次重大的改动中，它会将用户的大学信息和车次信息进行绑定（可选）。只要用户绑定了大学信息，坐在火车上，就能知道同一趟列车中，有多少个同样使用“校园火车APP”的校友。
　　添加好友功能，私信，拼车组队，换乘路线提示……这些都是必须的。后续还可以添加群组聊天频道，进一步增加用户粘性，不过这个工程量比较大，涉及到的问题也太多，得往后推一推。
　　因为涉及到核心代码的改动，工程量异常庞大。再加上添加了不少针对学生用户设计的子功能，整个UI界面也得大幅度调整。
　　为了赶时间，陆舟消耗了150积分，将其中部分难搞定的代码交给系统完成，然后对照着记忆照抄上去，终于赶在月底之前，完成了最后的稳定性测试。
　　现在，他的积分结余是775。
　　“上传更新……”陆舟长出了一口气，“这次改动可以算是翻天覆地了，但愿能从众多APP中脱颖而出。”
　　看了下下载量，只有十五个。
　　陆舟心中安慰自己，比起0.11版本，用户至少破两位数了，算是一个好的开始。昨天他才把连接发给林雨湘，大概今天就能登录学校贴吧，或许等过了今天之后，用户量会出现不小的增长。
　　“对了，既然可以在贴吧上推广，为什么不在别的平台也试试？”
　　陆舟忽然想起来，上次为了怼那个祝方才，自己注册了个围脖帐号。
　　好不犹豫，他立刻登了上去。
　　卧槽？
　　又涨了一万粉？
　　看到粉丝数，陆舟狠狠惊讶了下。
　　再往，看到那个99+的私信数，他的眉毛又是一阵狠狠抽搐。
　　点开一看，不出意外，要么是求联系方式的，要么便是求代写论文的。
　　尼玛，这些人就不能自己带个价吗？
　　没准就蒙蔽了我的双眼呢？
　　怎么都这么没有诚意！
　　陆舟摇了摇头，开始写博文，并把链接贴了上去。
　　【校园火车APP发布啦，快来下载吧……】
　　emmm……
　　有点尬。
　　可这广告词，到底写什么好呢？
　　陆舟想破头了也想不出来，最终彻底放弃了，入乡随俗地在末尾加了一行字。
　　【转发抽奖……抽十个粉丝，帮忙指导修改SCI论文（不署名）。】
　　别的东西他也抽不了，只能出卖他的才华了。
　　他的粉丝里面，大学生应该是占大多数吧？这种推广还是有点用吧？
　　算了，纠结这些也没用。
　　陆舟点击了发送，然后便关掉了围脖。
　　谋事在人，成事在天！


第52章 又上热搜了
　　【卧槽，学霸不愧是学霸，坐车买不着票，自己写了个APP抢票，给跪了！】
　　【我说学霸怎么连王总的offer都拒了，原来是准备自主创业！哎，羡慕脑子好用的人！（笑哭）】
　　【转了转了，服气服气。】
　　【学霸学霸，网恋吗？我萝莉音！】
　　【学霸大佬，我是一名初中生，我们班上的班花说，如果我期末考试考到了年级前十就和我在一起，我要抽中了，你可以教我学数学吗？】
　　【帮改SCI？可以的。三清再上，佛祖保佑，圣母玛利亚，求中奖！转！】
　　【我，博士生，服气……转了！】
　　【我不要SCI，可以折现吗？】
　　第二天下午，陆舟吃晚饭的时候打开手机围脖，结果吓了一跳。
　　怎么转发量这么高？
　　虽然看转发的标题，大多数都是凑热闹围观的……
　　将信将疑，陆舟打开热搜一看，更不淡定了。
　　热搜第四！
　　怎么莫名其妙就上去了？
　　要说转发量，虽然多是多了点，但距离上热搜还是差的太远了吧？
　　点开热搜一看，陆舟才知道，原来上热搜的不是自己这篇博文，而是自己开发APP这件事儿，被哪个营销号给报道了。
　　最早的新闻来源好像是叫“校园新鲜事儿”，结果后来被好多个百万粉的营销号跟风转发，最后甚至引起了华国青年报官微的注意，也顺手转了这么一下。
　　虽然转的不是他的广告，但“校园火车”这个名字却是挂在正文里了。
　　【某金陵大学大一本科生抢不到动车票，自己写抢票APP供同学免费使用，看看别人的大学是怎么过的……】
　　【还记得上次那个一个月连发十篇SCI的大一本科生吗？这次他又回来了（狗头）】
　　总之，就是这类标题。
　　再接下来，这由噱头导致的连锁反应，就一发不可收拾了……
　　“……”
　　看到这种情况，陆舟也是哭笑不得。
　　他也没想到，自己竟然两个月上了两次热搜。
　　用手机登录了开发者后台，输入了管理员帐号和密码，陆舟简单的看了下用户数量和各平台的下载数据。
　　好家伙，注册帐号的数量竟然突破十五万了！？
　　尤其是安卓市场上，下载数据迎来了爆发式增长，一举冲上了单日下载量排行榜。
　　看来他的APP，确实受到了广大学生的认可。
　　至于能留住多少用户，就得看后续运营了。
　　就在这时，他接到了陈玉珊的电话。
　　“陆舟陆舟！那个APP是你做的吗？”电话那头的声音充满了兴奋，简直比他自己还开心。
　　陆舟：“是我做的，怎么了？”
　　“……”
　　得到了肯定的回答后，电话那头反而沉默了下来。
　　过了好一会儿。
　　对面忽然叹了口气，语气略微有些沉重了：“没什么，就是忽然感觉你一下子飞的好远，我都……不知道该说啥了。”
　　陆舟困惑道：“走的好远？没有吧，我还有三年才毕业呢。”
　　“说的也是。”陈玉珊笑了笑，换了个话题，“对了，我表妹从沪上回来了，我姨妈想让我问一下你，下个学期还有有时间做兼职吗？”
　　“做，当然要做。”陆舟毫不犹豫说道。
　　升级阿里云服务器，升级磁盘空间，购买服务器网络通讯服务的流量，设计更漂亮的UI界面……这些都是要花钱的！
　　目前它的APP主打的是免费，距离变现还早呢，鬼知道还要烧多少钱？
　　系统的积分又不能兑钱，只能靠他自己打工往里面补贴了。
　　电话对面传来了欣喜的声音：“那太好了，梦琪一直夸你讲数学题讲得很好，很多难懂的问题说一遍她就懂了。”
　　“主要还是她天赋不错。”陆舟笑了笑说。
　　陈玉珊：“对了，还有啊，她上了高二之后，只有每个星期天下午放假，所以以后每个星期补习时间改成一天了。你那边时间上没有问题吧？”
　　陆舟：“没问题，周六周日我都有空，看她方便就行。”
　　……
　　系主任办公室，张忠杰推开门走了进来，一进门便笑着说：“鲁主任，你们应数系出了个人才啊。”
　　鲁主任也不答话，停下了手中的笔，摘下了鼻梁上的眼镜，叹了口气：“说吧，陆舟那小子又折腾出了什么事情来？”
　　张主任笑着说：“哟，我这都没说，你就知道是陆舟那小子折腾出来的了？”
　　“整个应数系，除了那小子最能折腾，还有谁像他那么折腾？”
　　“听你口气好像不咋满意？”张主任坐在了沙发上，笑着说，“那要不这样，把你们系的陆舟调到我们计算机系来，我对这小子可是挺满意的。”
　　“呵，”鲁主任靠在办公椅上斜了他一眼，毫不客气道，“想都别想！”
　　开玩笑。
　　金大的数学系虽然纵向碾压无数211、985，但横向对比的话，在全国前十的高等院校里面还是排在了末位，不像物理专业那般强势。
　　现在好不容易，他们应数系出了这么一个人才，他鲁方平又不傻，怎么可能轻易放他走，连哄带骗也得把人留着啊！
　　“瞧你这激动的，我也就这么开个玩笑，转不转系也得看他本人的意思嘛，”张主任笑了笑，“咱说正事儿，你最近看围脖了没有？”
　　“围脖？”鲁主任皱了皱眉头，“围脖上又说了什么？”
　　鲁方平虽然知道围脖这个东西，可手机里却是没下的。一来是对热搜上面娱乐圈小姑娘的那些事不感兴趣，二来是手机屏幕上的字太小，对老年人实在不友好，看时间长了眼睛疼。再加上平时要忙系里的事情，还有自己的项目要做，也没时间天天盯着手机。
　　对时下热门事情的嗅觉，他自然是比不上计算机系的张主任。
　　“你们系的那个陆舟，最近又搞了个叫校园火车的APP，我们系的几个老师研究了下，发现意外做的挺不错。学校现在不是鼓励自主创业吗？我们就想着帮帮他，所以来你这边打个招呼。”张主任笑着说道。
　　看到张主任那和善的笑容，鲁主任也笑了笑，眼睛却是微微眯了眯，想起来些事情。
　　为了鼓励各大高校技术创新，弘扬开拓进取自主创业精神巴拉巴拉，前段时间教育部出台了一份《大学生自主创业扶植计划书》，下发到了直属院校以及各级地方教育局部门。
　　这个计划书鲁主任是听说过的，主要是针对没有考研计划的大四本科生。简单的来讲，就是国家出钱（贷款），学校出人出资源出技术，帮着你创业，孵化你的梦想！
　　当然了，不是所有项目都能申请到这笔无息贷款，比如你要是开个奶茶店或者去淘宝上卖服装或者干脆拿这笔钱去炒股，学校肯定是不会批的！
　　能够申请这笔贷款的项目，首先一个必须符合技术创新这一准则，再一个就是必须脚踏实地，提出的创意不能太天马行空。比如你一上来就嚷嚷要造火箭，要搞新能源，肯定也是过不了审的！
　　最后一个也是最现实的，那就是能创造就业岗位。
　　毕竟自己大学孵化出来的项目，招人的时候怎么说也会倾向于招本大学的校友吧？
　　金陵大学也算是响应国家的号召，每个院都拨了一定额度下去，扶持各院大学生自主创业。毕竟就业是头等大事，学以致用也是国家一直强调的，如果真能孵化出来一个大项目，那可都是政绩，抵得上搞出一个科研成果了！
　　只是一般来说，这个政策是不面向非大四学生的，毕竟学生的首要任务还是学习，学分都没有修完，结果因为创业而耽误毕业，不但对学生个人来说本末倒置，对学校来说更是路线错误！
　　但是这条准则显然对陆舟不适用，能写的出那种水平数学论文的人，让他读本科也就是走个流程了。院里的教授领导没几个人真正把他当本科生在看待，至少没把他当大一的。
　　可是……
　　陆舟这小子再厉害，那也是咱数学院的人，你们软件院跑来凑什么热闹啊？
　　鲁主任第一时间就反应的过来，这家伙肯定是来挖墙脚的！
　　见鲁主任不说话，张主任又笑了下，有和善的口吻，继续说：“你也别觉得会影响人家学习啊，这个学习也是要在实践中升华的，我这个提议对陆同学肯定有好处。而且我们软件院的几个老师研究了下，觉得这个项目运作很有意义，所以……”
　　“想都别想，我这就去找咱数学学院的院长！”鲁主任二话不说站了起来，哈哈笑道，“别想着挖我们的墙角！咱们数学院别的不愁，就是愁这指标用不完！”
　　别说是用不完了，根本就是没地方用啊！
　　不是说数学没用，而是你能指望本科程度的数学水平，创新个什么东西出来啊？
　　那一个二个递上来的申请书，煞有介事地用软件做了各种统计图表和大数据分析，结果一看内容不是摆摊就是开网店，眼瞎了才给你批贷款！
　　好不容易出了这么个人，鲁主任哪里会放手，二话不说把张主任给拒绝了。
　　你这边又出人又出力的，说是帮咱们数学院孵化项目，只怕孵着孵着，最后鸡和蛋都成你们软件院的了！
　　别以为他鲁方平戴副老花镜、整天实验室和办公室来回跑就是老实人，他哪里看不出来这张忠杰在打什么主意！
　　图样！
　　图森破！
　　“我说老鲁啊，这不合规矩吧？你们数学学院的，立个软件相关的项目，和数学有个毛线关系……这说出去叫个什么事啊？”张主任哭笑不得道。
　　“我说有关系就有关系，大数据分析怎么就用不上数学？批了！”鲁主任眼睛一瞪，可能是忽然想起来项目申请书还没递上来，又气势十足地补充了句，“今天我就给陆舟打个电话，让他把项目申请书拿上来，我亲自送院长那里去……盯着他批了！”
　　张主任急了：“你这样不行，咱们怎么也得问问学生自己的意见！让他自己选择，这才是为他好！”
　　哟，开始讲大道理了？
　　鲁主任眼睛转了转，爽快道：“那行，我回头就去和他说，你回去先等等。”
　　“不行！”张主任哪里会同意，二郎腿一翘，也不走了，“你这老家伙不老实，我就坐这儿了，你现在打电话叫他来！要不，这顿晚饭你请了！”
　　鲁主任笑着骂了他一句赖皮，见他却是一点反应没有，心中寻思着今天不把这事解决还真没完没了了，只得摇着头伸手拿起手机，给陆舟打了过去。


第53章 送上门来的贷款
　　陆舟还是第一次见到这么怪的事儿，竟然有人求着把钱送给自己，不收下还不行。
　　好吧，这么说夸张了点，但其实也差不多了。
　　根据教育部的那啥扶植政策，可以给予大学生一笔无息贷款，并且学校会从经费里挪一部分出来，以1：1的比例填上。
　　比如，陆舟根据政策贷款十万，教育部出五万，学校出五万。这笔钱在一年之内是无息的，一年之后会产生少量利息，但无论怎样比商业贷款肯定低多了，甚至比通胀率还低！
　　当然了，这里不是说陆舟只能贷10万。
　　学校会根据他的项目，以及提交的项目申请书和样品，审核贷款的具体额度。
　　这笔钱一般来说不会进入个人银行卡，而是直接进入公司的账上，每一项开支都是有记录的，所以不可能被拿去买车买房消费，只能用于创业项目本身，直到贷款还清。
　　不过即便是这样，也帮上陆舟大忙了，现在他完全是烧自己的钱在运营APP，照着这个用户增长速度发展下去，能不能烧到年底都是个问题。
　　注册公司又不是什么麻烦事儿，不要利息的贷款，不拿白不拿啊！
　　然而问题来了，数学院和软件院都看好这个项目，或者说看好他这个人才，总之都一样，反正没什么区别。
　　一边财大气粗，指标闲的没地方用，开口就是五十万拿去烧，不够用的话院里再讨论讨论，反正下半年估计也没什么项目。
　　另一边每年项目出的多，指标显然捉襟见肘，最多只拿得出二十万，但人家有技术，而且软件院人才辈出，随便来个教授给他的项目做下参谋，还愁碰到解决不了的技术问题？那可都是给大公司做过技术顾问的大牛！
　　这下可难办了。
　　陆舟当然更倾向于后者，因为可以节省他不少积分，而且有些东西是花钱都很难买来的。可应数系的系主任就在这里，他总不能当着别人的面当二五仔吧？还想不想在应数系混了？
　　至于两个院联合起来一起搞……
　　陆舟觉得，除了诚实和帅之外，自己最大的优点就是有自知之明了。自己虽然是个学霸，但自认还没有牛到那种让别人为了自己改变规则的程度。
　　至少目前还不够格。
　　两个院要是能联合搞，肯定也不会等他这个学生来提议，领导们早就牵头搞了，就像那个什么数学建模大赛的“正规军”。
　　两个主任都没提这事儿，那肯定是不好操作了！
　　陆舟理性地分析一波，估计这玩意儿多半不只是面子，而且是有实打实政绩的，哪个院要是能独自孵化出一个漂亮的大项目，年终考核或者开大会的时候，领导肯定脸上有光……
　　“张主任，实在抱歉啊，”陆舟略带歉意地笑了笑，语气诚恳地说道，“校园火车的应用程序已经开发出来了，后续的更新我一个人应付的过来。现在我这边缺的东西，正好是鲁主任能给我的。”
　　虽然拒绝了，但他还是尽可能把话说的委婉了些。
　　不过也许是他想多了，张主任好像也并没有他想象中的那样在意，只是有些遗憾。
　　“哎，我也理解你，那就这样吧……对了，如果你有什么计算机方面的问题的话，还是可以来找我的。”
　　只不过，通过软件院出面，帮你安排专门的教授作为指导老师，那就别指望了。大家都忙的要死，没哪个院领导会闲着没事儿，用自己的面子，帮隔壁院去孵蛋，除非隔壁院的院长自己跑过来说情。
　　当然了，如果你自己有本事，能找到软件院的教授或者研究生帮忙，也没人阻止你。
　　“谢谢！”陆舟郑重说道。
　　“啥忙都还没帮上呢，别和我客套！对了，数学建模大赛的事情你还是盯着点，拿不到国一回来，别来找我，更别说我认识你！”张主任故作严肃地叮嘱了声，然后便笑着摆了摆手，站起身来，“我还有事，就不在这坐了。”
　　“你慢走。”鲁主任呵呵笑着说，“我就不送你了。”
　　“呵，瞧把你乐的！”
　　两人私下的关系应该不错，说话都挺随便的。
　　陆舟暗中观察，在心中琢磨着。
　　张忠杰走了以后，鲁主任停顿了片刻，开口说道。
　　“那个陆舟啊，我这里有张表格你就拿回去，填好了明天记得送我办公室来。”
　　“我知道了！”
　　对陆舟的干劲很满意，鲁主任点了点头，用叮嘱的口吻说道。
　　“还有啊，做这个项目是好事，但可不能忘了你本职工作。”
　　陆舟笑着说道：“放心，鲁主任，大二大三的专业课程我已经自学完了，您就是让我现在考试都没问题。”
　　“呵，我知道你小子考试没问题了，谁和你说考试的事了，”鲁主任笑着，用开玩笑地口吻说，“别的学生我不管，你的话，我给你定个规矩。一年至少得拿个核心期刊的论文出来！看不到论文，你看明年我批不批你的奖学金。”
　　陆舟：“……”
　　虽然知道是为了自己好，但他心里还是有一句MMP想要讲。
　　……
　　50万的贷款，算是解决了陆舟的燃眉之急，至少现在他不用拿自己的生活费去填这个无底洞了。
　　一开始他根本就没想到会有这么多的用户涌入，原本想着撑死了能有一万个用户就已经很不错了，结果没想到他设计的APP在大学生群体中口碑如此之高。
　　当然了，这也就意味着他放弃了另一部分群体，因为“校园火车”无论是APP的名字还是界面上的选项，对非在校大学生都有些不太友好，很多功能根本用不上。
　　截止到目前为止，“校园火车”的下载量全平台总和已经达到了20万，成功订票31万次。
　　而且现在是乘车返校高峰期，用户的活跃量基本维持在峰值。
　　公司注册完毕，花了三天多的时间把所有手续办齐，钱一到账，陆舟二话不说立刻缴费升级了服务器。
　　想要留住用户，首先得别和用户过不去。不说功能多么优秀，至少你不能太卡吧？刷个几遍都抢不到票，用户自己也烦了，说不准就换别的APP用了。
　　打开开发者后台，陆舟心满意足地看着持续增长的下载量。
　　过个几天，安卓市场的免费推荐位也要下来了，到时候势必又会迎来一波新的增长。然后一直到9月10号，返校期的高峰开始退潮，就看最终用户量能稳定在多少了。
　　“接下来就是后续的更新维护了，有钱了还能雇两个程序员帮着弄，问题应该不大。”
　　伸了个懒腰，陆舟盯着屏幕继续看，忽然发现未读信息里面，有不少BUG反馈。
　　这可是个大问题，不能马虎对待。
　　陆舟定了定神，坐直了身子，点开了未读信息。
　　“BUG反馈……有这么多人提交了BUG？我来瞧瞧。”
　　【大佬可以帮忙看看论文吗？我微信】
　　【求代写论文，微信……】
　　【围脖抽奖有黑幕，我不管，我没抽到就是有黑幕。】
　　陆舟：“……”
　　MMP！
　　都特么追到这里来了，这群人咋就这么阴魂不散呢！


第54章 呵，学弱
　　“肘子，刘瑞，史尚，201寝，你们的皇帝回来了！”
　　拖着行李箱，一进门，光明那货便嚎了一嗓子。
　　刘瑞：“滚！”
　　史尚搓着手：“皮痒了？过来，我来帮你挠挠。”
　　陆舟转身：“飞哥，把你抽屉里的袜子拿来，给他用用。”
　　一听到飞哥的袜子，黄光明脸色瞬间变了，连忙求饶：“别啊，这个使不得啊！”
　　刘瑞也慌了：“卧槽，肘子，你太狠毒了！”
　　那玩意儿可是生化武器，杀敌一千，自损八百啊！
　　陆舟这时候也反应了过来，但已经没机会后悔了。
　　果然，史尚不乐意了。
　　叫他飞哥也就算了，怎么又拿他的袜子说事？
　　还把不把他这个寝室长放在眼里？
　　一拍桌子，史尚道：“什么意思？嫌我袜子臭？我前天洗了的好不好？”
　　前天？！
　　三个人脸色瞬间变了。
　　然而史尚并未看见，仿佛是为了证明什么一样，二话不说拉开了抽屉。
　　刘瑞：“……”
　　陆舟：“……”
　　黄光明：“……”
　　寝室中蔓延着迷之尴尬……
　　以及一股恶臭。
　　被三双眼睛直勾勾地盯着，史尚的脸上逐渐失去了自信。
　　什么话也没说，他尴尬地咳嗽了声，默默滚去洗手间洗袜子了。
　　……
　　随着201寝最后一位小伙伴归队，大二的生活也算是拉开了序幕。冷冷清清的寝室，也重新回归了往日的喧嚣。
　　“联盟要出新英雄了，你们看预告片没，我跟你说贼流弊。”
　　“美服早出了，就一脆皮，辣鸡。”
　　“切，到时候solo，输了叫爸爸！”
　　“行，我德玛，你随意。”
　　“日你！”
　　“……”
　　如果是几个月前的话，可能陆舟也会加入到这激烈的讨论之中，但现在的话，学习给他带来的快乐，已经让他彻底背叛了联盟。
　　截止到目前，系统的任务已经进行到了最后关头，只剩下一个BOOS还没攻克了。
　　即，那本最难的《ic设计入门》。
　　不得不说，集成电路设计这门课简直是反人类。那一行行的线路和从metal1到metalN的图层，以及数不清的触发器和各种层间通道，光是看着就令人头皮发麻。
　　据传言，金陵大学的微电子研究所，是整个学校谢顶率最高的研究所，想知道里面那个教授实力最强，看他头顶上的头发就知道了。现在陆舟总算是明白了，这个梗究竟是怎么来的了。
　　总之一句话，芯片设计这里面涉及到的知识太广了，根本就不是本科生能够完全吃透的。即使是这本入门教材，陆舟也感受到了不小的压力。
　　当然，学好了这门技术，前途也是无限大的。
　　ic设计本来就是国内的技术短板，人才缺口相当的大。再加上高科技这一领域就是强者恒强，很多有本事的人都跑到国外去了，更是加重了这一局面。真学好了ic设计，年薪可远远不止50万这么简单。
　　这个浩大的工程，前端后端每一个步骤都有着极其繁琐的流程，随便单独拿出来个都能当成科研课题，一条芯片的生产线上，每一步都是一个饭碗。
　　不过话又说回来了，就这么一个“好”字，能达到这一标准的人少之又少。真正参与到实验室中的IC设计，别说本科生了，就是研究生都够呛，光是门槛就得博士往上走。
　　就在陆舟继续研究着手中这最后一本书的时候，正在打撸啊撸的黄光明忽然抽空回过头：“陆舟，来撸不？刘瑞这逼太坑了，没有你的gank，我们带不动这货。”
　　刘瑞不吭声，哼起了歌，掩饰尴尬。
　　陆舟想了想：“……等过两天吧，我这几天太忙了。”
　　正在玩上单的史尚嚷嚷道：“靠，上次说考试完了陪我们撸，等到开学也没等你上号。”
　　黄光明一脸严肃：“肘子，你这样会没朋友的！”
　　“没朋友？不可能的，”陆舟摇了摇头，“这学期我们要修数分3，线代，常微分方程，复变函数……”
　　“陆哥，什么都别说了，”史尚忽然放开鼠标，转身双手抱拳，郑重道，“从遇见你的那一刻开始，我就当你是一辈子的兄弟了……笔记什么的，请务必借我！”
　　陆舟笑了笑。
　　呵，学弱。
　　被对面一套技能送回泉水的刘瑞，靠在椅子上，忽然抖机灵来了句：“难道不是从看见他妹照片的那一刻开始？”
　　陆舟：“滚！”
　　和这群牲口们根本没有共同语言。
　　而且听着那放技能的声音，陆舟心里也浮躁的很，根本静不下来。
　　最终他还是放弃了考验自己的定力，收拾了下东西，背着包去了寝室外面。
　　现在是9月1号，再等两天到了三号，大批的大一萌新就要涌入校园，各种社团活动和大一晚自习都要开始，再加上考研大军进入最后几个月的冲刺期，再想找个没人的空教室怕不是活在梦里。
　　还能安安静静学习的时间已经不多了。
　　不过也正好，陆舟身上的专注胶囊只剩下最后一颗，能不能一次性把这本《IC设计入门》通过，也在此一举。
　　晚饭过后，坐在空教室内，陆舟丢了一粒胶囊在嘴里，将全身心沉浸在手中的书本，进入了高度专注状态。
　　一条条电路在他脑内密铺成型，一张张图层有序展开，就如同一面面悬浮于识海之中的棋盘。
　　这是他在学习拓扑学时发现的能力，当他在精神高度专注的情况下，能够将空间想象力提升至极限，从而“看见”脑内构想的图形。用语言来形容这种感觉很困难，总之他在脑中模拟图形的“分辨率”，可以精确到每一条电路，每一个触发器。
　　当然，进入这种状态的副作用也很大，那就是会加速大脑的疲劳。虽然不至于将专注胶囊的药效下降至五小时以下，但五小时过后他便会立刻感觉到明显的困乏。
　　所以，在学习ic设计的时候，他足足浪费了两枚专注胶囊在上面，而现在是第三枚。
　　而这还仅仅只是入门教程，对于前端的RTL代码，综合，时域分析都只是一个粗浅的讲解，后半部分的电路布线，也都并非什么核心知识。
　　时间一分一秒过去，当时针停在12位置的瞬间，目不转睛盯着教材最后一页的陆舟，忽然长出了一口气，紧接着整个人像是虚脱了一样，一头扎倒在了桌子上。
　　用最后残存的力气，他小声默念道。
　　“系统空间……进入。”
　　霎时间，一阵天旋地转，纯白色的空间将他包裹，他的意识立刻从现实世界中脱离，转移到了系统空间内。
　　很奇怪，明明处在外界的他脑壳疼的不行，进入这片纯白世界之后，所有的疲惫和痛觉都一并飞走了。
　　然而来不及回味这份感觉，陆舟立刻快步向前，双手撑在了那块半透明的全息屏幕上，双目炯炯地盯在上面。
　　“系统，显示任务进度！”
　　【任务30/30】
　　【恭喜宿主完成首个奖励任务，奖励经验翻倍，祝您再接再厉！】


第55章 请不要把系统的资源浪费在弱智的问题上
　　【任务完成情况如下：成功完成书单任务（30/30）。任务最终评价：无（奖励任务无评价）】
　　【任务奖励：2000点可自由分配经验（翻倍奖励）。解锁分支科技-人工智能LV0】
　　2000自由经验！
　　深呼吸了一口气，陆舟想了想，没有任何犹豫，将1000经验先分配在了工程学上。
　　信息学和数学的经验上限都被拓宽到了一万，区区两千经验值扔进去一点水花都溅不起来，排除在选项之外。而其它几门主干学科中，属工程学的应用范围最广泛。
　　从信息工程到建筑工程，小到一颗纳米芯片，大到国家级工程，这一切都可以被囊括在工程学这个大的范畴之内。相比起其它几门偏重理论的学科，这么学科虽然对其它学科的依赖性较大，但却是最偏重实际应用的。
　　再加上马上数学建模大赛就要开始，把工程学的等级先点起来无疑是最保险的选择。
　　至于剩下的1000点经验，陆舟则是全部扔在了物理学上。
　　这个倒是没什么特别的理由，只是单纯的因为这学期要开物理课了。
　　确认选择！
　　白光微微闪烁，半透明的全息屏幕上浮现了一行文字。
　　【提示：工程学LV0→LV1，物理学LV0→LV1】
　　看到这行提示文字之后，陆舟迫不及待地打开了属性面板，确认起自己现在的状态。
　　【
　　宿主：陆舟
　　主干科学：
　　A.数学：LV1（0/10000）
　　B.物理学：LV1（100/10000）
　　C.生化学：LV0（0/1000）
　　D.工程学：LV1（0/10000）
　　E.材料学：LV0（0/1000）
　　F.能源学：LV0（0/1000）
　　G.信息学：LV1（0/10000）
　　积分：775
　　任务：未领取
　　】
　　和上次一样，连升两级！
　　看着属性面板，陆舟心情愉悦不已。
　　现在唯一还挂着零蛋的，就只剩下生化学、材料学、能源学这三个了，估计短期内也用不上，等碰到合适的任务再升也不迟。
　　现在排在第一位的事情是，搞清楚那个解锁的分支科技究竟是怎么一回事！
　　面对着半透明的全息屏幕，陆舟清了清嗓子，下令道。
　　“系统，升级分支科技——人工智能！”
　　【升级分支科技“人工智能”至LV1需消耗100点积分，确认选择？】
　　“确认！”
　　陆舟毫不犹豫选择了确认。
　　屏幕中白光微微闪烁，积分扣除100，结余：675。
　　紧接着分支科技那一栏中，人工智能的等级从LV0提升至LV1（0/1000）。
　　和提升主干学科等级的时候一样，并没有发生什么特别的异常。
　　陆舟原本还以为会有“一堆庞大的信息流涌入脑中”，紧接着“一阵恍然大悟”，然后“瞬间领悟了些什么”……不过现在看来自己的大脑里，并没有莫名其妙多上一大堆闻所未闻的知识。
　　取而代之的是，一块U盘的图标，悬浮在半透明的全息屏幕中。
　　陆舟凑近过去，看向了图标旁边的那一行行文字。
　　【人工智能程序-未命名（LV1）（未部署）】
　　【说明：将U盘插入之后，将自动执行拷贝程序，将“未命名”迁移进目标电子设备中，要求存储空间大于1TB。可通过机器学习等方式完善自身，学习速度由设备运算能力和外界信息交互决定，满足升级需要将自动提升人工智能等级。另，可直接消耗积分提升等级。】
　　盯着这行说明文字，陆舟陷入了思索。
　　虽然系统给出的说明看上去晦涩了些，但把整个问题类比成其他问题，却并不是很难理解。
　　所谓的“未命名”人工智能，相当于是系统送给了他一颗蛋，他可以特殊方式将其孵化成LV2、LV3甚至是更高等的人工智能，同时也可以将其作为素材研究其核心代码。
　　当然了，因为人工智能本身也在信息学的范畴之内，只要满足信息学等级的前置条件，消耗积分同样可以实现快速升级。
　　“原来如此，所谓的分支科技拥有独立的升级体系，原来是这么一回事……”回想着最初系统对各功能进行的说明，盯着全息屏幕的陆舟，摸着下巴思忖道。
　　“那类比到最初解释说明中提到的那个遗传学分支科技呢？提升等级的方式是破解遗传学密码？还是说不断地采集基因样本？最后的终极目标……难道是去掉DNA端粒的束缚，实现生命体的永恒？或者是创造史诗生物……”
　　凭空猜测似乎也没什么意义，等以后解锁了这项科技在说吧。
　　更何况他现在还年轻，好像也犯不着为衰老的问题发愁。
　　“接下来，就是找个地方给这个LV1人工智能安家了。云服务器肯定是不用想的，那个二手笔记本……果然得换台电脑了。”陆舟在心中思索道。
　　接下来……
　　又到了紧张刺激的随机任务环节了。
　　深呼吸了一口气，陆舟心中默念了几遍“欧皇附体”，心一横，伸手按向了任务栏的选项。
　　“出来吧！SSSR任务！”
　　虽然什么任务算SSSR任务，他心里也没个B数。
　　总之，别太坑就谢天谢地了！
　　【
　　任务1：身体是革命的本钱。
　　说明：虽然知道宿主很懒，但是本系统还是真诚地建议宿主锻炼身体。以人类最强为目标，锻炼你的体魄吧！
　　要求：累计步行公里数达到50公里，累计深蹲两千个，累计俯卧撑两千个。
　　奖励：可自由分配经验1000点。500积分。一次抽奖机会（95%垃圾，5%样品）
　　】
　　【
　　任务2：族群繁衍的优先级高于科研。
　　说明：请立刻找个女朋友。
　　要求：与一名异性好感度达到60以上，并确立交往关系。
　　奖励：积分2000点。得到样品-耐久强化针（时效五个小时，肌肉细胞运动能力提升50%，新陈代谢速度提升100%）
　　】
　　【
　　任务3：请不要把系统的资源浪费在弱智的问题上。
　　说明：再过一个星期，全国大学生数学建模大赛即将拉开帷幕，不出意外，懒惰的宿主又会使用积分，去解决那些稍微动动脑子就能想出来的问题。
　　要求：在不求助系统的条件下，在全国大学生数学建模大赛上拿下国一奖。
　　奖励：由选题学科倾向性决定（经验总额4000点）。积分500点。一次抽奖机会（80%垃圾，10%经验值，5%样品，5%图纸）
　　】
　　任务一还好说，任务二是什么鬼？
　　我单身狗吃你系统家的大米了还是怎么了？！
　　所以说……
　　这次可以选的任务又特么只有一个吗？
　　被这坑爹的系统给折腾的没脾气，陆舟叹了口气，选择了任务三。


第56章 再穷也不能让孩子输在起跑线上
　　脱离开了系统空间，陆舟还没反应过来，意识便坠入了一片黑暗中。
　　这会儿他才意识到，自己在进入系统空间之前，服用过最后一颗专注胶囊……
　　当陆舟再度醒来的时候，已经是第二天清晨。
　　和前几次爆肝刷夜不一样，这一次他的睡眠质量相当不错。一来是睡的早，二来是正好垫在了书上。
　　唯一美中不足的是，那本《IC设计入门》的最后一页，被他嘴角流下来的口水给打湿了一小块。
　　不过还好不算明显，这么热的天气放在太阳底下晒个两分钟估计就没了。
　　“这熬夜刷书的日子真不是人过的。”陆舟活动了一下酸痛的背部。
　　时间是早上7点，教学楼里还没什么人，透过窗户可以看到操场上不少人在晨跑。
　　毛巾和牙刷都带在包里，陆舟先是去卫生间的水池洗漱了一番，然后便踏着朝阳的晨辉去了食堂。
　　一如既往的买了两个包子一杯豆浆，坐在了食堂的角落，陆舟一边吃早点，一边刷起了手机。
　　先是围脖，热搜上都是些明星，他也没什么兴趣，刷了一会儿就不刷了。粉丝数……好像也没什么动静，和上次上热搜的时候差不多，还是维持在几万的样子。
　　简单地看了下新闻，陆舟便关掉围脖，登陆了开发者后台，意外地发现“校园火车”用户数量突破了五十万大关，并且稳中有进地增长。
　　势头不错，不过还得再接再厉。
　　相比起其它第三方订票软件，这点用户数还是太少了！
　　睡眼惺忪的叼着包子，陆舟的大拇指动了动，又打开了微信，刷了下朋友圈。
　　【史尚：转发：校园篮球对抗赛半决赛时间通知。】
　　嗯……
　　没什么兴趣，随手点个赞表示朕已阅。
　　陆舟咬了一口包子，继续往下翻。
　　【林雨湘：数学建模好难呀，马上就要开赛了，今晚又得熬夜刷书了~（努力）】
　　配图一本书，一只剪刀手。
　　陆舟：……
　　好想把这货给屏蔽了怎么办？
　　算了，还是等比赛完了再说吧。
　　……
　　校园里张灯结彩，梧桐树和路灯上都挂着彩色的丝带，热闹的就像是过节一样。
　　校门口的轿车停了一辆又一辆，报名登记点前人山人海，拖着行李箱的家长们忙前忙后，又是帮着孩子填表报名，又是办手机卡，又是忙前忙后地收拾寝室……才刚到八点就把宿舍楼前的街道堵得水泄不通。
　　路过操场旁边，远远看着那拥挤的人群，陆舟不尽想起了自己当初报到的时候。当时母亲正好在住院，父亲抽不开身，他一个人坐了几百公里的动车，来到这个陌生的城市。
　　那是他第一次去这么远的地方。
　　现在回过头看，时间过得还真是快，都已经一年多了。
　　人群中，他看见了两个熟悉的身影。
　　一个是穿着联通T恤、满头大汗的吴胖子，正带着一帮兼职小弟连哄带骗把家长们忽悠去联通门店。每到开学的时候，这位哥们儿比学生会都忙。只不过学生会是忙着迎新，他是忙着赚钱。
　　另一个就是林雨湘了，穿着一身素白连衣裙，坐在新生接待处的棚子底下，一脸标致的微笑，将表格递到满脸通红的新生小学弟手中。
　　身为院学生会的副会长，竟然和校学生会、团委的基层干部们一起听后迎新老师的差遣，干最累最没人愿意干的迎新接待工作，这小姑娘恐怕所图不小啊。
　　陆舟在心里胡乱分析了一波。
　　他对学生会的事并不是很懂，只是偶尔听他们班的班长吹牛的时候说过一点。
　　注意到了陆舟的视线，林雨湘微微笑了笑，抽空挥手打了个招呼。
　　陆舟也点头打了个招呼，没在这里多做停留，继续向寝室的方向走去。
　　回到寝室。
　　刚一进门，寝室长飞哥便关切道。
　　“陆舟，你又夜不归宿啊，忙啥去了？打你电话也打不通。”
　　“熬夜看了会儿书。”陆舟将包放在了桌子上，随口回答道。
　　正在预习物理课本的刘瑞，好半天憋出来一句：“……流弊。”
　　躺在床上玩手机的黄光明叹了口气：“这不是学霸，这已经是学仙了……肘子，昨晚上看到仙境了吗？”
　　“看到了，差点就看到了，开学了就不熬这么晚了。”陆舟打了个哈欠，坐在椅子上打开电脑，登录jd，搜索起配置合适的笔记本电脑。
　　交了学费，他现在卡上还剩4万多，买个预算两万以内的超级本应该不是问题。那个人工智能还躺在他的系统空间里，他准备尽快弄台机器，把它给装进去。
　　然而他没想到，他就这么随口一说，把寝室里另外两个人却是吓得不轻。
　　史尚惊了：“卧槽，什么叫开学了就不熬这么晚了，难道你整个暑假……”
　　黄光明咽了口吐沫，没有说话，玩手机的手指确实停下了。
　　刘瑞“凄惨”一笑，说：“你才知道……他看的书，我都已经看不懂了。”
　　那表情仿佛在说：现在，你们知道我这个暑假过的，压力得有多大了吧？
　　黄光明：“……”
　　史尚：“……”
　　两人什么话也没说，默默的对他投去了同情的眼神。
　　并没有注意到身后的室友们作何表情，陆舟浏览着网页，最终选择了一台今年才发行的惠普Zbook15，作为他的新笔记本。
　　严格来讲，这玩意儿不算是超极本，通常被称作“移动工作站”，硬件配置和整体性能比“游戏本”、“超级本”这类高端笔记本高不止一个档次，具备强大的数据运算和图形图像处理能力。
　　当然了，与高性能对等的是高价位，其中配置最高的那台售价达到了25000，而且玩游戏并不是很管用。
　　不过想到系统空间里的那个装着人工智能的U盘，陆舟还是忍痛点下了购买键。
　　“MMP，这黑科技还真不是一般人能玩得起的……”
　　但没办法，再穷也不能让“孩子”输在起跑线上。
　　挑个垃圾的电脑，他还真有些怕把那人工智能整成人工智障。
　　卡里的钱瞬间只剩下一万多了，又被打回了原形。
　　至于公司账上的50万贷款，那东西也就看看，不是说没办法用在自己身上，只是身为一个有节操的男人，这种可能会留下污点的事情他是不会做的。
　　学校不知道？
　　呵呵，会这么想的人也就骗骗自己。就这种麻雀级别的公司，公司的账本都是数院统计系的老师做的，注册公司的时候还帮他省了一笔请职业会计的钱。
　　拿到创业贷款的第一笔大额开支竟然是给自己配一台高配电脑，总觉得辜负了鲁主任对自己的信任，还是算了吧。
　　“但愿那个小家伙会对这个新家满意吧，再贵的电脑……你爹也买不起了。”陆舟在心中叹了口气，伸手关上了笔记本。


第57章 人工智能eye
　　接下来的几天里，陆舟都在紧张的备战着数学建模大赛，忙的就连杨女士那边的家教工作，都暂时给推掉了。
　　虽然很遗憾，但在电话中杨女士也表示了理解，约定等12号的竞赛结束之后，再开始补习兼职。至于韩梦琪，小姑娘虽然有些失落，不过还是对他说了声加油。
　　就这样，陆舟暂时排除了一切干扰，全身心地投入到数学建模大赛的准备中。
　　线上训练变成了线下集训，刘老师也算是相当负责，不但放下了手上的项目，还替他们借教室，并对每到课题的答案给出修改的指导意见。
　　一个星期一道课题的训练周期，被缩短到了三天，两天集训一天自主训练。不只是答题时间在向正式比赛靠拢，题目的难度也逐渐向正式比赛的难度靠拢。虽然刚刚向寝室长表示自己不会熬到太晚，但陆舟最终还是没能闲下来。
　　所幸，开学的第一周是没有课的，他也有时间这么浪。
　　网购之后的第三天，包裹送到了宿舍楼下的快递领取点。
　　刚去图书馆刷了一天数据建模的陆舟，返回寝室签收了快递，然后便扛着包裹上楼。
　　当他回来寝室的时候，三个室友正在开黑打撸啊撸，隔壁寝的学委李涛，正好在这边串门，站在黄光明的后面看。
　　这小子个头不高，戴着眼镜，是个游戏发烧友。除了撸啊撸之外，各种国外的3a级单机大作他都有在玩，甚至还在寝室里配了台式机，毕竟像是战地、使命召唤、孤岛危机那些高配游戏，都是显卡杀手，用笔记本玩卡不说，而且太伤硬件了。
　　看到陆舟扛在肩上的包裹，这小子顿时眼睛一亮，好奇的凑了过来。
　　“哟，陆哥买新笔记本了？可以啊，什么显卡的？”
　　一边拆箱，陆舟一边随口答道：“N卡。”
　　李涛站在后面，看着陆舟拆箱，问道：“N卡？这玩意儿是游戏本吧，马上就要发售GTX970了，你干嘛不等两天再买。”
　　将装机的U盘插进去，陆舟笑着说：“没办法，马上要数据建模大赛了，趁着还没开始更新下设备，估计也等不到那啥发售了。”
　　“那GTX960？”
　　陆舟想了想，回答道：“K2100M。”
　　听到这个陌生的型号，李涛愣了下。
　　那是啥玩意儿？
　　因为达的独立显卡不是只有两种吗？一种低档GT系列，一种中高档的GTX系列，显卡吧里的大佬们讨论的都是这类型号，他还是第一次听说K开头的显卡。
　　一下子没了共同语言，李涛也不知道该说啥好，站在陆舟背后默默的掏出了手机，百度了一下这是啥玩意儿？
　　绘图专用显卡，主要用于移动工作站……
　　默默跳过了完全看不懂的说明，李涛直接看向了后面的价格，结果把他给吓了一跳。
　　卧槽？比GTX970的预售价格还要高一千多！
　　土豪啊！
　　看着陆舟的背影，李涛肃然起敬。
　　学霸不愧是学霸，玩个撸啊撸都特么搞这么高的配置，这是要上天啊。
　　没有去管学委在想什么，装好了操作系统之后，陆舟测试了下硬件一切ok，便搬着笔记本，爬到了上铺。
　　偷偷看了眼其他室友们，以及已经站在黄光明后面的李涛，见他们的注意力都不在自己这边，陆舟深呼吸一口气，脑海里默念“U盘U盘U盘”，并且想象着那个半透明的全息屏幕上面的图标。
　　毫无任何预兆，半握着的右手微微一紧，里面多了一块冰凉的硬物。
　　和前几次从意识空间中取物时一模一样，这块U盘就这么凭空出现在了他的手中。
　　“……”
　　没有废话，陆舟将U盘插在笔记本上。
　　然而紧接着，令他震惊的一幕便发生了。
　　只见那U盘在接触笔记本插孔的一瞬间，电脑的屏幕就像中了病毒一样直接黑了，紧接着是风扇抽风一般地狂转，就好像全部硬件的性能都运转到了极限。
　　“该不是死机了吧？”
　　陆舟急忙扯出了说明书，分明看着上面写道，硬盘空间有2TB，内存也是16GB，CPU什么的更是可以说是顶尖配置了。
　　看着声音越来越响的笔记本，陆舟心中焦急之余，也是不禁暗道一声好险。
　　幸亏没用他的老爷机来装这玩意儿，要不还不得直接炸了！
　　终于，电脑屏幕一闪，亮起柔和的蓝光，高速运转的风扇也停了下来。
　　然而还没等陆舟松一口气，这台笔记本电脑上，又发生了一件令他瞪大眼球的事情。
　　先前分明插在USB接口上的U盘，就这么没了。
　　是的，他确信自己没有看错，就这么没了！
　　就好像化成了灰，消散在了空气中一样。
　　“卧槽……见鬼了？不对，唯物主义接班人不信鬼神……应该是什么自动降解材料？自动下载完成之后就分解成了气体分子？”
　　陆舟试着胡乱分析一波，却发现这次特么的连胡乱分析都分析不了。
　　资料转移完成的同时U盘硬件自动分解，这已经完全超出他的认知了！
　　这时候，电脑完成了重新启动，本来装好的win7系统也被改的不成样子，完全变成了一种类似于linux系统的半图形半命令行式操作系统。
　　陆舟哭笑不得的看着屏幕上的界面，心说早知道装这玩意儿还会把原来的系统给洗了，他还花什么力气装系统啊。
　　双手放在了键盘上，正准备研究下系统奖励的人工智能，究竟是个什么情况？
　　这时候，一行文字浮现在了屏幕上。
　　【欢迎使用人工智能“未命名”，请问是否自定义名称？yes/no】
　　陆舟犹豫了下，选择yes，敲下回车。
　　【请输入新的名称：】
　　叫什么好呢？
　　陆舟的食指摩擦着键盘，皱着眉头苦思冥想。
　　对于患有轻度选择困难症的他来说，每次玩游戏的时候，都得为起名字的事儿发愁好一会儿。
　　yes……
　　yes……
　　脑中忽然灵光一闪，陆舟手指如幻影般的动了，在键盘上敲下了三个字母。
　　eye！
　　中文名“眼”，读音ai。
　　寓意眼睛，洞察肉眼所无法触及的数字世界！
　　谐音“爱”，以后全人类的爱与和平就靠你了！
　　虽然巨特么中二，但陆舟还是忍不住为自己的创意点赞。
　　至于昵称，就叫小艾好了！
　　淡蓝色的光芒微微闪烁，屏幕中央弹出来一行对话框。
　　【命名成功，人工智能小艾为您服务。】


第58章 建模队长
　　陆舟简单的检查了下这个人工智能赋予他的操作系统。
　　老实说，他的心中稍稍有些失望。
　　操作方法和带桌面的发行版linux系统差不多，唯一的亮点是能对windows的软件和linux的软件双兼容，使用鼠标操作，和直接在屏幕中央的对话框输入命令行操作都行。
　　上网方面的话，内置不知名的浏览器可以浏览网页，下载软件，这些基本上和win7操作系统没什么区别。
　　要说缺点的话，那就是这个操作系统——或者说这个人工智能程序，实在是太大了。整个C盘分区划出了1TB的空间，竟然被它给全部占满了！
　　说到底，陆舟还是没明白，这玩意儿到底有什么用？
　　似乎就是操作界面的右下角多了个对话框？可以输入文字和“小艾”对话？
　　就好像样了一个会聊天的QQ宠物。
　　不过这个小艾的“智力”着实让人有些着急，陆舟简单的测试了下，用通俗的语言下令，让她打开电脑中的某个文件夹、或者运行某个程序都没有任何问题，甚至对模糊的程序名也能进行识别……
　　但是这些操作，明明直接输入命令符也能做到，让他总有种脱了裤子放屁的感觉。
　　至于日常交流，小艾也只会打招呼和问好，碰到一些比较难懂的骚话，它便会询问“XXX是什么意思了”。
　　它就像一个刚在学说话的小婴儿。
　　唯一比婴儿强的地方，可能就是你说一遍它就懂，不需要再说第二遍。
　　要说其他用处，可能是陆舟还没摸索出来，至少现在他还玩不出什么花样来。
　　靠在了背后的墙上，陆舟盯着电脑屏幕，心中叹了口气：“所谓的LV1人工智能只有这种程度吗？看来只能期待LV2了。”
　　别说是谷歌的DisBelief了，恐怕连十几年前深蓝使用的人工智能程序都不如。
　　当然了，陆舟也知道这么比较是不公平的，毕竟前者有着上千台服务器做支撑，后者干脆就是一台超算，无论是哪个的运算能力，都不是他这破笔记本能比的。
　　就好像一个人，思维回路再强大，脑细胞数量跟不上依旧是个智障。
　　emmm……
　　现在的小艾确实和一个智障没什么两样。
　　只能等以后给它换个牛逼点的“脑子”，比如说一套服务器组什么的。
　　不过现在想这些还有些遥远，LV1的小艾用这个笔记本也是能勉强将就下的，等LV2再升级硬件也不迟。
　　盘腿坐在床上，陆舟开始研究起来这个人工智能的升级方法。
　　总的来说，有两条路可以走
　　一是消耗积分，积分与分支科技的经验兑换比例是1：1。
　　二呢，如果不用积分的话，就得依靠机器学习的方法，帮助这个还在襁褓中的小艾，慢慢积累升级所需要的“经验值”。
　　这个小艾似乎具备一定的自我学习能力，即便什么也不做，只要把一部分内存和运算力分配在“自我学习”这一功能上，它就能够为智能程序界面上的进度条“充能”。
　　根据询问小艾得到的说明，当进度条被填满一次之后，陆舟的黑科技系统中关于人工智能的这一分支科技，就能增加一百经验值。
　　也就是说，只要把运算力全部分配在自我学习上，挂机挂到天荒地老，等到进度条轮回个十次，这一分支科技就自动升级了。
　　还真是佛系的升级法……
　　只不过，盯着屏幕坐了一会儿的陆舟，几乎无法用肉眼观测到，经验值进度条的增长。
　　“两万多块钱的电脑都满足不了它的胃口吗？这家伙也太能‘吃’了吧。”陆舟忍不住在心中吐槽。
　　就这么挂机下去，只怕真还能挂到天荒地老。
　　要不是担心程序泄露出去，引发不可预测的后果，他还真想把这玩意儿整个打包上传到阿里云服务器。
　　不过现在来看，暂时也只能依靠挂机的方法了。
　　到时候还得捡两本机器学习的书来研究研究，看看有没有什么捷径，能够让这小艾升级升的快一点……
　　设定了人工智能小艾的唤醒密码，以免有人无意中碰到自己电脑。
　　做完了这一切，陆舟将笔记本留在床上挂机，顺着梯子爬了下去，收拾东西，拎起单肩包重新出门。
　　下午是全国数学建模大赛的最后一次集训，刘老师有重要的话要对他们讲，主要都是比赛章程，规则，以及一些需要注意的事项。
　　最后一次集训，林雨湘倒是来的挺及时，不但没有迟到，反而是第一个到的。倒是王晓东因为在机房解决课程设计的问题，稍微来的迟了些。
　　据说这位学霸，在大二的时候就已经把大三的课程修完了大半，别人才刚刚开始上专选课，他都开始准备毕业设计了。
　　人到齐之后，刘老师和善地笑了笑，走上讲台。
　　“你们也不是小学生了，安全问题我就不再强调了。我就随便说说比赛的规则，还有一些需要注意的事项。”
　　“比赛时间是72个小时，要求在规定时间内提交比赛论文，熬夜是肯定的，所以我建议你们比赛前一天一定要把觉睡饱。根据往届我带的几个队伍的经验，负责数学建模和写论文的只有第二天能睡一次觉，编程的话第二天一整天不能睡觉，第三天也只能睡五个小时，必须配合写论文的队友，完成最后的写作。”
　　“建模，编程，论文，这三个每一样都很重要，这些我在以前说过，这里就不再强调。”
　　“另外就是纪律问题，在数学建模大赛比赛期间内，参赛队伍之间禁止交流，参赛选手与指导老师禁止交流，可以借助网络工具查阅或下载资料，但不得借住互联网进行讨论。”
　　其实这个规则执行的并不是很严格，甚至有些弱队，指导老师帮学生翻资料。不过直接插手答题，基本上是没人会做的。好的学校老师一般都很有节操，至于次一些的学校……
　　老师指不定还没学生做得好。
　　这个说法一点也不夸张，教学和自己动手是两回事儿。毕竟数学建模这东西，随机性和覆盖领域实在是太大了，就算是教授也不可能做到面面俱到。
　　“老师，如果在百度上直接搜索答案呢？”林雨湘举手问了个问题。
　　刘老师笑了笑，说：“你可以试一试，看看搜不搜的到。”
　　听到这句话，陆舟在心里笑了笑。
　　能问出这种问题的人，都是对数学建模一无所知的人，没有经历过被那些刁钻题目支配的恐惧，甚至还在用奥数思维思考这种竞赛。
　　给你一张电信公司内部的客户数据，让你根据要求针对不同客户设计产品，这种问题你上哪去搜标准答案去？有些题目本身就是参考了大赛赞助方的建议，你要是设计的模型足够完美，没准别人企业觉得不错就直接拿去用了，哪有标准答案给你搜。
　　林雨湘的脸微微红了红，不好意思地放下举起的右手。
　　刘老师停顿了片刻，继续开口说道。
　　“还有就是队长的问题，虽然比赛规则上没有设置队长一职，但根据惯例，我们学校是默认名字排在获奖名单首位的，为参赛队伍的队长。不过这只是个虚衔，没什么实际意义。按照往届比赛的惯例，队长一般由负责论文写作的人担任，负责统合各队友的。不过也有按学级设置队长一职，你们的意见呢？”
　　王晓东推了推眼镜，“就陆舟吧，我没意见。”
　　一心抱大腿的林雨湘也是连连点头，自然也不可能有任何意见。
　　“你的意见呢？”刘老师看着陆舟笑了笑问。
　　“我没意见。”
　　既然两个队友都这么信任自己，再推辞就显得虚伪了，陆舟也就干脆地答应了下来。
　　刘老师笑着点了点头，继续说道。
　　“到时候学校会安排校车，把你们送去老校区比赛，并且安排临时宿舍。”
　　“最后，记得和你们辅导员要几张假条，记得说明请假原因。至于比赛期间旷掉的课程，等竞赛结束自己还得想办法补上。”
　　“还有疑问的话可以问我，如果没有疑问了，那今天就解散吧。”


第59章 想要假条？我考你两道
　　数学建模大赛的三天，正好会冲掉两节大物课。
　　虽然是奉旨请假，但考虑到第一堂课就请假不太好，陆舟决定还是亲自把假条送去，就不麻烦班长代劳了。
　　看教务处给出的课表信息，大物老师名字叫李荣恩，是个资历挺高的老教授。在学校群里问到电话号码之后，陆舟先打了个电话过去，确认老师在办公室，然后才上拿着假条过去。
　　敲了门后，陆舟走进去，将假条放在了办公桌上，说明了自己的来意。
　　“请假？”看了眼假条，李教授摘下老花镜，抬起头笑了笑，“你的名字，是陆舟吧？”
　　“是的。”陆舟点头。
　　李教授笑了笑，说：“那行，我考你两道题，如果你解出来一道，我就批你的假条。”
　　还有这种操作？！
　　陆舟傻眼了。
　　“怎么？怕了？”李荣恩笑着问道。
　　“没有，”陆舟定了定神，摇头道，“老师您出题吧。”
　　“第一道题，拿去吧，”将一张A4纸甩到陆舟手上，李荣恩笑眯眯地看着陆舟，老神在在地说道，“能写多少写多少，我要看过程。”
　　连题目都准备好了？！
　　陆舟总感觉这家伙是有预谋的，否则该怎么解释，为什么这道题都已经打印在了A4纸上？
　　然而即便猜到了一点，陆舟也没说什么，拿起A4纸开始读题。
　　【核潜艇中U238核的半衰期为4.5×10^9年，衰变中有0.7%的概率成为U234核，同时放出一个高能光子，这些光子中的93%被潜艇钢板吸收。1981年，前苏联编号U137的核潜艇透射到艇外的高能光子被距核源（处理为点状）1.5m处的探测仪测得。仪器正入射面积为22cm^2，效率为0.25%（每400个入射光子可产生一个脉冲讯号），每小时测得125个讯号。
　　①求U238核的平均寿命（ln2=0.693）。
　　②求该核潜艇中U238的质量（单位kg，取2位数）
　　】
　　读完题目，陆舟心中轻声一叹。
　　不愧是被往届前辈们封为“物院四恶魔”的李教授，一出手就是这种题目吗？
　　话说，下个周一才开第一堂大物课，直接拿这种打超纲擦边球的核物理知识考自己，真的没问题？
　　“要不找个地方坐着算？”
　　“不用了，就在这吧。”
　　接过了李教授随手递来的笔和草稿纸，陆舟站在办公桌旁边，皱紧眉头，思索了片刻。
　　物理确实不是他擅长的领域。
　　不过，经过了一个暑假的爆肝式学习，站在这里的他无懈可击！
　　大概五分钟过去，陆舟眉头一松，笔尖唰唰唰地动了。
　　【放射性核素的衰变规律：N=N0e^(-λt)
　　衰变常数与半衰期的关系为：N0/2=N0e^（-λT1/2），由此可得T1/2=ln2/λ
　　】
　　写下这两行算式，陆舟目光微微闪烁。
　　他已经成功将物理问题变成了高数问题。
　　接下来，就是逐个击破！
　　首先第一问！
　　笔尖在A4纸上飞快游走。
　　【（1）放射性核素的平均寿命t=∫λNtdt/N0=……=1.1443T1/2
　　代入数据可得，t=6.49*10^9年。
　　】
　　扫了眼那张A4纸，李荣恩教授眉毛挑了下，眼中浮现一抹有趣的神色。
　　并没有注意到李教授表情的变化，注意力高度集中在纸上的陆舟，开始继续解答下一问。
　　【由题干信息可解得，在dt时间衰变成U234所产生的高能光子数量为-dN·n0=n0λNdt
　　再设光子穿过钢板的效率为n1，算出dt时间内穿过钢板的光子数为dN1=n0λNdt·n1
　　进入探测器的光子数……
　　探测器中产生的信号数……
　　算得潜艇中的U238数量，并且由此计算U238核的数量。
　　】
　　陆舟代入所有数据，算出潜艇中U238核的数量N=7.456*10^25。
　　然而就在他正准备将N带入M=N*238u中，对敌方的泉水完成最后一击的时候，李荣恩教授忽然开口了。
　　“好了，算你过了。”
　　陆舟：？？？
　　他顿时就不乐意了。
　　什么叫算我过了？
　　我都算到这里了，你就不能等我算完在说话吗！
　　“教授，我还没算完……”
　　“都被你算到了这一步，找个初中生来都能算出来，”李荣恩笑着说道，“你想算就算完吧，随你便。”
　　做题的气氛都破坏光了，陆舟一阵无语。
　　架不住强迫症的纠缠，他还是在最后面写下了结果。
　　答案M=29.634kg，取两位约为30kg
　　步骤没错，结果毫无悬念的正确。
　　陆舟给这道题画上了圆满的句号。
　　“想不想听下第二道题？”李荣恩笑着说道。
　　虽然陆舟想说“不想”，但想到教授还没批自己的假条，不由无奈道：“您说吧。”
　　李荣恩笑了笑，继续说：“别紧张，第二道题很简单，你就和我说说，这热力学第二定律的肯南表述吧。”
　　听到这问题，陆舟松了口气。
　　本来他还以为这教授第二题，会出道他根本写不出来的难题敲打敲打他，告诫他不要骄傲自满什么的，结果没想到这李教授根本没按套路出牌，就这么简单的放过他了。
　　一般来说，热力学第二定律主要存在两种表述，一种是著名的开尔文表述，另一种则是克劳修斯在1850年论文中提到的表述。
　　至于肯南表述，是近期产生的一种较新颖的表述法。
　　看教材的时候认真点，就不会漏掉。
　　即——
　　“对于一个有给定能量，物质组成，参数的系统，存在这样一个稳定的平衡态：其他状态总可以通过可逆过程达到之。”像是背课文一样，陆舟复述了这段表述。
　　“不错。”李荣恩赞许地点了点头。
　　非物理专业使用的教材上，并不会在正文中提到这种较为前沿的表述，不过还是会在附录中提上那么一句。一般对物理学没有兴趣的学生，毕业了都不会翻到那里。
　　如果陆舟连这个冷僻的知识点都掌握的如此清楚，足以证明他已经吃透了整本《大学物理》教材了。
　　经过这一浅一深的考察，李荣恩现在可以确认，自己这面向本科非物理专业学生的课程，确实没什么东西可教他的了。
　　看来老唐确实没吹牛，这小子是个人才啊！
　　其实说什么答题答对了才批假，那都是和年轻人开的玩笑。
　　从昨天开始，数学建模竞赛的假条他都批了几十张了，会差这么一张假条？
　　就算陆舟答不出来，他最多也就调侃两句，最后还是会批的。
　　在假条上签了字，李荣恩翻出抽屉里的点名本，一边在上面画了两个勾，一边用长者的口吻说道。
　　“陆舟啊。”
　　“怎么了？”
　　“有没有计划读研？”
　　陆舟想了想，用不确定地口吻说：“有吧。”
　　未来的事谁说的好呢？
　　不过李教授的直觉，显然没有老唐那么敏锐，根本没有听出来陆舟语气中的不确定，反倒是赞许地点了点头，然后继续说道。
　　“咱们金大的物理系，在全国高校中也算是顶尖的水准，谦虚点来讲，就算北大和咱并列第一吧。不过若是具体到研究方向，超导物理学和强关联电子系统、以及凝聚态物理和材料设计这些领域，他们都不如我们。如果你对物理感兴趣，考研的时候可以来找我，我们碳纳米管实验室，需要的就是数学领域的顶尖人才。”
　　这是……
　　在暗示我，以后报他的研究生吗？
　　陆舟心里哭笑不得，他现在才刚刚大二，离考研还远着呢。
　　但无论怎么说，这都是老师的好意。
　　陆舟诚恳地说道：“谢谢老师。”
　　李荣恩笑着点了点头：“行了，拿着假条去吧。这种比赛有机会多参加参加，你要是政治不行，可以留意下保研的机会。或者等明年你到了大三，来问我，问你唐老师，都可以。”
　　陆舟笑着表示了感谢，没再多说话，拿着这份来之不易的假条迅速告辞。


第60章 国赛开幕！
　　9月12号，竞赛如期进行！
　　在比赛的前一天，陆舟等人便搭乘校车从新校区返回了老校区，住进了校方安排的临时宿舍。
　　床垫和枕头都是准备好的，只用带个套单，不讲究的人甚至直接去个人就行了，毕竟虽说比赛时间有72个小时，但平均到每个人身上的就寝时间，可能连十个小时都不到。
　　比如陆舟就是如此。
　　他的任务最重，需要完成的工作量最大，只有第二天可以小憩一会儿，所以干脆连换的衣服都没带，空着手就去了。而到了新宿舍的第一件事，就是躺床上睡觉。
　　睡不着也得逼着自己睡着。
　　第二天早上五点醒了，在床上闭着眼睛歪到了七点钟，去食堂吃了个早饭，陆舟便和王晓东、林雨湘两个人会和，一起去了学校为数学建模大赛准备的专用机房。
　　根据官方公布的报名信息，本次竞赛有来自全国33个省、市、自治区（含港澳）及美国和新加坡共1338所高校25347个队伍共7万多名大学生，同时点击竞赛网站，下载题目参与比赛。
　　比赛由教育部高等教育司和华国工业与应用数学学会共同主办，因其评审严谨性和公正性，其影响力虽然稍逊“挑战杯”，但国奖的含金量在某些意义上却是高过“挑战杯”一筹。
　　上午七点半，机房里已经坐满了十个队伍。
　　虽然有不少人会选择用自己的笔记本答题，但通常情况下还是会把电脑带到机房里。毕竟只有机房和图书馆的WiFi，才能免费从知网上下载论文。这种比赛指望通过百度上那些未经考证的资料取胜，还不如烧一炷香等论文自动完成。
　　刘老师过来转了一圈，笑着和陆舟三个打了个招呼，也没聊竞赛上的事情，就问候了些“昨晚休息的怎么样？”、“老校区的宿舍习不习惯？”之类的话，然后便晃悠到了机房外面，开车回新校区忙自己的项目去了。
　　八点钟，钟声一响。
　　所有人迅速登陆了官网，下载题目。
　　根据规则，题目一共分为ABCD四道大题，其中AB属于本科组题目，CD属于专科组。每个小组选择一道题作为目标，在72小时之内完成并上传用官网软件生成的md5码，并在结束竞赛的当天上传对应md5码的PDF格式论文。
　　一般来说，选题必须控制在半个小时之内，所有人都在争分夺秒地读题。
　　然而当他们看到题目的一瞬间，所有人都傻眼了。
　　“A题嫦娥三号软着陆轨道设计与控制策略……B题创意平板折叠桌？！握草？今年的题目是什么鬼？”
　　“MMP，和我们做的训练完全不一样！”
　　“我前几天好像做过类似的，好像是设计神州火箭的发射方案……不过我觉得这么玄乎的题材肯定特么的不会出，没想到……大意了！”
　　“握草，大佬，你不是高数九十五分吗？想想办法啊！”
　　“我学的是高数，又特么不是学怎么上天！”
　　“设计桌子……桌子有什么可设计的，不就是四条腿吗？可折叠……我们在凳子腿后面安个弹簧？”
　　机房里相当热闹，看得出来，同学们都被这题目整的一脸懵逼，无从下手。
　　不过也有高手在里面。
　　比如陆舟班上的第二学霸罗润东，这会儿正一脸淡定地和队友小声交流。
　　还有刘瑞……这小子的队里似乎有个很可靠的大腿，这会儿都已经读完题目，开始给两个队友分配工作了。
　　看着从官网上下载的两道题目，王晓东眉头紧锁。
　　天崩开局。
　　两道题目都和物理有关。
　　前面一个涉及到航天物理中的轨道计算，光靠高中物理知识肯定是不够的，B题表面上很简单，实则并不比第一题轻松太多，其中涉及到对桌腿的动态运动分析，涉及到材料受力分析等等一系列问题，涉及到的不只是数学建模知识，更要求对结构力学以及材料学甚至人体工程学有一定的涉猎。
　　然而……
　　队里的“数学天才”，才刚上大二，甚至才刚开物理课。
　　没办法了，避重就轻。
　　第一个物理知识不够完全没法做，第二个还能通过网络收集资料，想办法转化成数学问题解决。
　　王晓东看向陆舟，“要不选B题？”
　　陆舟摇了摇头：“选A题。”
　　“A题？”王晓东皱眉，“你没问题吗？”
　　“大学物理的话，我已经学完了，航天物理虽然看似复杂，其实归根结底也不过是前三章的内容，”停顿了片刻，陆舟扫了旁边那队一眼，继续说，“而且，你看光是这个机房里，选B题的人就已经够多了。”
　　AB题是分开评选的，在A题这么吓人的情况下，B题势必会有很多人选。这时候就该拿出“明知山有虎，偏向虎山行”的勇气，把独木桥留给千军万马，潇洒地走自己的阳关大道！
　　当然，这也是陆舟在心里对A题有把握的情况下，才做出的选择。
　　王晓东面无表情地点了点头，自然也明白陆舟最后一句话的意思。
　　“那行，建模就交给你了。”
　　“包在我身上。”
　　眼神交流，两个学霸已经达成共识。
　　林雨湘一脸懵逼地看着两个已经达成共识的队友，不由弱弱地问：“那个……有什么我能帮上忙的地方吗？”
　　王晓东露出一个他自认为很温柔的笑容说，刚准备帅气地来一句“交给我就行了”，然而还没等他在那张面瘫脸上酝酿出感情，正埋头在A4纸上笔算草稿的陆舟，便头也不抬，毫不客气地说道：“带饭，送水，拜托你了。”
　　建模、编程、论文都不缺人了，就缺个跑腿的了。
　　别以为躺赢就是那么好躺的，不让这家伙干点活儿，陆舟心里不平衡。
　　王晓东：“……”
　　林雨湘倒也没怨言，很有干劲地点头：“嗯嗯，包在我身上了！”
　　数学建模和论文写作由一个人完成的好处就是，很多需要两个人进行交流才能完成的工作，可以由一个人完成，不存在队友配合默契和表达理解能力之类的问题。
　　同时，在建模论文一把抓的情况下，作为队长的陆舟可以准确地对负责编程这一环节的王晓东下达命令。
　　如此一来，队员之间几乎不会产生意见分歧！
　　越过题干信息，问题一共有三个：
　　（1）确定着陆准备轨道近月点和远月点的位置，以及嫦娥三号相应速度的大小与方向。
　　（2）确定嫦娥三号的着陆轨道和在6个阶段的最优控制策略。
　　（3）对于你们设计的着陆轨道和控制策略做相应的误差分析和敏感性分析。
　　“摘要部分是对全文的总结，这一部分可以放于整篇文章都写完后完成。重点是问题重述之后的问题分析，涉及到整个建模的全部思路，整篇论文的灵魂就在这里。”咬着圆珠笔，陆舟手指敲打键盘，将论文的大纲编写出来，然后开始根据先前笔算的草稿，开始给他的论文定义最关键的灵魂。
　　【问题一，为了得到着陆准备准备轨道近月点和远月点的位置，以及嫦娥三号相应速度的大小与方向，首先运用力学知识结合已知条件进行计算。利用极限思维，将嫦娥三号主减速阶段的运动分割成无限个匀变速直线运动。利用Matlab软件设计程序，对主减速阶段进行迭代运算……】
　　【问题二，为了确保嫦娥三号的着陆轨道和在6个阶段的最优控制策略，必须以燃料消耗最小为目标，在此基础上进行分析，运用问题一得到的参数，利用Matlab软件识别数字高程图中障碍物的算法，实现对障碍物的识别和着陆点的定位，并通过建立模型模拟最优着陆轨道……】
　　【分析问题二中设计的着陆轨道控制策略的误差，首先要尽可能列举出所有可能导致误差产生的因素，对其进行分析……】
　　进入状态的陆舟，全身心高度集中在了眼前的课题上。
　　当完成了对问题分析的瞬间，他只觉得自己的大脑无比清醒，甚至于对整个论文的行文思路已经在脑海中形成了一个大致的框架。
　　剩下的工作，便是将这份大纲，翻译成数学的语言……
　　对于大多数队伍而言，论文一般是放在建模和编程完成之后，但对于陆舟来说，两者却是可以同步进行的！
　　这将成为他们队伍的最大优势！


第61章 爆肝72小时
　　完成了最后一步操作，王晓东将得出的数据打包，看向旁边的陆舟：“主减速阶段迭代运算程序完成，近月点和远月点的空间坐标位置以及嫦娥三号的速度方向得出，我发你邮箱？”
　　正在笔算的陆舟头也不抬道：“直接扔我QQ。”
　　王晓东：“OK，下一步？”
　　“……卫星绕月运动轨迹示意图和卫星着陆轨道几何图，数据参数在这里，绘图就拜托你了。”将几乎写满的A4纸刷的一下扔在王晓东的桌上，陆舟马不停蹄地开始了下一步的计算。
　　扫了眼纸上的数据，王晓东熟练地将Matlab软件换成了数据绘图更专业的SAS软件，面无表情地回答：“好的。”
　　两人配合相当默契，战斗在各自擅长的领域上。
　　正好中午十二点，林雨湘轻手轻脚地走进了机房，将两份黄焖鸡米饭放在了桌上，还有两瓶罐装咖啡。
　　“学霸们，开饭咯。”
　　王晓东连忙起身，接过了自己的那份，从面瘫脸上挤出一个笑容：“谢谢。”
　　林雨湘自然地回应了一个微笑，然后又走到了陆舟旁边，递出了手中的塑料袋：“嘿，你的。”
　　陆舟头也不抬：“帮我放边上吧，等我算完这一步。”
　　“好嘞！”
　　晚上九点，林雨湘打着哈切回了寝室。而到了十点多的样子，王晓东也回去了。作为明天的主力，他今天必须睡足。
　　至此，机房里除了陆舟之外，只剩下几个人。
　　包括数应一班的第二学霸罗润东，包括刘瑞他们队那个大腿。
　　刘瑞这小子自然也在，还有他旁边那个统计系的大三学霸。
　　他们队的配置有点特殊，由负责编程的大腿担任队长，同时负责部分建模工作，不过并不涉及计算，主要是向主建模的刘瑞分配任务，同时指挥另一个人开始论文大纲的写作。
　　正在编程的统计学霸忽然冷不丁问了句：“那哥们儿是你们寝室的？”
　　刘瑞愣了下，点头：“是啊。”
　　学霸随口说道：“那哥们儿挺厉害，我刚才出去上厕所的时候看了眼，他们选的是A题。竞争对手应该会比我们少很多。”
　　刘瑞奇怪问道：“那为什么我们不选A题？”
　　算了这么久，他脑袋上的毛都快薅光了，完全没感觉到B题哪里简单了。
　　学霸毫不客气道：“因为今年我带着你们，你以为我想选B题？”
　　刘瑞：“……”
　　另一位从头到尾没废话的小伙伴：“……”
　　凌晨三点，机房里只剩下五个人。
　　到了凌晨四点，还坐在电脑前的，只剩下陆舟一个。
　　当窗外的天空泛起一抹初晨的光芒，陆舟终于写下了最后一行算式。
　　机房的门推开，王晓东走了进来。
　　“搞定了？”
　　“搞定了……”陆舟长出了一口气，“基本建模已经完成，剩下的就是编程，制图，以及通过观察模拟结果的变化进行敏感性分析了。等你做完了，我开始写论文后半段。”
　　王晓东点头：“交给我了，你去休息会儿吧。”
　　“嗯。”
　　陆舟捏了捏眉心，晃了晃脑袋，站起身来，向机房外面走去。
　　比起暑假里的那几次熬夜，这种程度根本不算什么。
　　具体是如何回到寝室的，陆舟已经记不太清楚了，只记得推开门之后，连衣服也不脱，趴在床上倒头就睡。
　　而当他醒来，窗外已经是黄昏。
　　从床上坐起，陆舟揉了揉乱糟糟的头发，从兜里摸出来手机，看了下时间。
　　依稀记得到寝室的时候，是早晨六点的样子。
　　“睡了十二个小时吗……”
　　下一次睡觉，得等比赛结束了。
　　去卫生间洗漱干净，陆舟直接去了机房。
　　当他到达机房的时候，王晓东刚好编完最后一个程序。
　　林雨湘人不在，不过帮他把饭买好了，摸上去甚至还有点烫，应该刚带过来不久。
　　陆舟解开塑料袋，正准备去扯开筷子的包装袋，发现包装袋是开的，里面塞着一张纸条。
　　微微愣了下，拿出来展开。
　　【要加油哦~O(∩_∩)O】
　　陆舟：“……”
　　将纸条揉成一团，陆舟顺手扔进了墙角的塑料桶，扯开一次性筷子开始吃饭。
　　三下五除二解决了晚餐，陆舟去洗手间洗了把脸，顺路把外卖盒扔去了走廊外面的垃圾桶。
　　当他回来的时候，王晓东推了推眼镜，从位置上站了起来，看向他说道。
　　“程序我已经完成了，三个问题使用到的代码文本我已经发你QQ上，凌晨三点我再过来，论文就拜托你了。”
　　“OK，记得定个闹钟，别忘了。”
　　“知道。”王晓东点点头，转身离去。
　　向接力赛一样接过棒，陆舟坐在电脑桌前，伸了个懒腰。
　　现在是晚上七点，距离提交论文还剩37个小时。
　　在这37个小时内，他需要将所有的演算过程、建模思路、程序、包括对三个问题的进一步推广，全部整合在一篇二十页到三十页的论文上。
　　无论是多么精妙绝伦的模型，多么巧夺天工的程序设计，最终呈现在评委席上的，都将以论文的形式。如果论文无法让评委看懂，让评委也理解其中的精妙，那得奖也就无从谈起了。
　　所以，这最后的一步，一定不能马虎！
　　进入工作状态的陆舟，全然忘却了时间，注意力高度集中在电脑屏幕上，打字的手快得像一阵阵残影，就如他流畅而缜密的思路一样。
　　论文开头的摘要，关键词，按照格式要求控制在一页纸之内，陆舟写完之后经过了简单的删减，正好满足这一条件。
　　没有人比他自己更了解整个建模的思路，所以这些工作做起来无比轻松。
　　紧接着是最繁琐的论证过程了，这里是整篇论文的干货部分，虽然占用的篇幅不算太多，但却是完成起来最花时间的地方。
　　因为其中涉及到的不只是数学建模的思路，还有编程思路。
　　前者陆舟心里有数，后者则需要与编程负责人交流沟通才能完成。
　　时间一分一秒的过去，窗外完全落下的太阳再次升起，又再次斜到了天边。
　　当夜幕彻底，陆舟总算是完成了问题推广部分的最后一行。
　　伸了个懒腰，陆舟用困到快要浮肿的眼睛盯着这篇论文，打着哈欠自言自语。
　　“……接下来就是参考文献和附录了，终于要开始收尾了。”
　　双手放在了键盘上，陆舟将引用文献的标题复制，贴了上去。
　　【
　　……月球软着陆重力转弯轨道设计与分析（C），华国宇航协会深空探测技术专业专业委员会第二届学术会议·2005。
　　……载人月面着陆地形障碍探测与规避方案研究，《航天返回与遥感》·2014，35：11-19
　　……
　　】
　　总共引用六篇中文文献，一篇英语文献。
　　最后一步，陆舟将王晓东的代码，复制在了文档最后的附录部分。
　　站在陆舟身后，王晓东推了推眼镜，看着屏幕上的文字问道：“搞定了？”
　　“嗯，都搞定了，你帮我检查检查错字，没问题的话，就转成PDF格式吧。”从凳子上站了起来，陆舟晃了晃昏昏沉沉的大脑，“我要回去睡觉了，生成MD5码和上传的工作，就交给你了。”
　　“你快去吧，”停顿了片刻，王晓东罕见地说了句关心人的话，“路上小心，别摔着了。”
　　“嗯。”陆舟点点头，向机房外走去。


第62章 你不挂我瞧不起你
　　三十多个小时连续工作，而且还是在如此高度专注的状态下，这已经让陆舟的精神濒临了极限。
　　回到临时寝室之后，陆舟一如既往的没换衣服，脑袋磕在枕头上，就进入了梦乡。
　　当他再次睁开眼的时候，窗外的太阳已经斜挂在了天边。
　　掏出手机看了下时间，竟然已经是下午5点半，陆舟不由心中感慨。
　　“作息完全颠倒了，看来明后两天，得花点时间调整下作息了。”
　　真是不知不觉就睡到了这个点，中途也没人过来叫他。
　　手机屏幕中挂着十来个未接电话，其中有陈玉珊打来的，也有两个队友打来的，还有刘老师和辅导员，以及他的室友。
　　陆舟打开微信，给他们依次回了个消息，说明了未接电话的原因。
　　做完了这些之后，陆舟背上旅行包，正准备去把宿舍的钥匙还了，一个电话便打了过来。
　　来电人是陈玉珊。
　　电话刚一接通，悦耳的声音便从手机那头传了过来。
　　“陆舟！感觉怎么样了？”
　　陆舟：“感觉还行吧。”
　　陈玉珊紧接着问：“我听说今年的题目很难，你选的是哪一题？”
　　陆舟：“A，关于嫦娥3号的那道。”
　　听到陆舟的回答，陈玉珊惊讶地睁大了眼睛，说：“你竟然选的是那道题！题目给的那些东西，你看得懂吗？”
　　陆舟想了想回答道：“还行吧，虽然航天这个命题看着挺吓人的，但转换成数学问题意外的不难。”
　　“也就你觉得不难了，”陈玉珊叹了口气，“我一个室友今年也参赛了，本来想拿个国一回来，争取下保研的机会。结果一看到竞赛的题目，她整个人都傻眼了。”
　　数学建模大赛的国一奖还能给保研加分？
　　陆舟恍然。
　　难怪那个林雨湘这么拼命抱大腿。
　　原来如此，这样一来就说得通了。
　　陆舟：“她选的哪题？”
　　陈玉珊：“B题，设计折叠桌的那个。”
　　那还真是惨烈。
　　陆舟心中感慨。
　　一个机房里至少七个队选了B题，剩下三个队是没注意到，甚至不排除整个机房里就陆舟他们一个队选的是A题。
　　“那她感觉如何？”
　　“很难，涉及到结构力学，人体工程学，总之很麻烦很麻烦。用她的话讲，一个破桌子有什么好算的。”陈玉珊叹了口气，“还是专科组的题目正常些，一个设计养猪场，一个设计储药柜。不聊了，你也快去吃饭吧，我估计你刚起来，我去安慰安慰我的室友。”
　　“嗯，那回见。”
　　陆舟挂了电话，正好看见林雨湘回了一条信息，说是MD5码和论文都已经成功上传了，她和王晓东先回学校了，以后有能帮上忙的地方请务必不要客气，改天单独请他吃饭以表谢意等等。
　　陆舟想了想，回了句【不用客气】。
　　比赛都结束了，虽然别人划水严重，但好歹当了三天的“后勤兵”，也算是起了点作用。
　　再抱怨，也说不过去。
　　校车已经走了，下一班是明天早上的。
　　老校区的住宿条件实在不怎么样，而且三天没洗澡也没换衣服，陆舟实在一刻也不想在这里多呆。
　　便背着旅行包去了校门口，他在校门口随便吃了碗面，然后便搭乘地铁返回新校区。
　　……
　　“一二一，一二一……”
　　“胳膊甩起来！腿子动起来！一个二个别给老子别懒洋洋的！”
　　操场上响彻着口哨的声音，穿的绿油油的大一新生，正在接受教官们的训练。
　　看着这些朝气蓬勃的萌新们，陆舟不由感慨了句，年轻真好啊，然后便向宿舍楼的方向走去。
　　回到寝室，刚一推开门，三个牲口便围了上来。
　　“肘子，考的怎么样啊？”
　　“有没有把握入围？刘瑞又又又又说自己歇逼了。”
　　“我是真的歇逼了，”刘瑞哭笑不得道，“你们怎么就是不相信我？两道题目看的我一脸蒙逼，就第二道还稍微看的懂一些，还是靠我们队里的大腿一边写程序一边帮我建模才搞定，能拿个省奖就不错喽。”
　　史尚不耐烦地把这家伙挪开：“行行行，你挂了，你挂了，你不挂我瞧不起你。让一边去，我们问肘子。”
　　黄光明凑过来问：“肘子，你搞的怎么样？A题难不难？”
　　陆舟随口说道：“还行吧……刘瑞你呢？”
　　“太难了……好多问题光靠数学根本解决不了。”刘瑞摇头。
　　那是必然的。
　　无论是数学还是编程，都只是解决问题的工具。而数学建模的核心思想也在这里，所以大赛选拔的根本就是擅长考试的人才，而是擅长运用数学解决实际问题的应用型人才。
　　要不然为什么说国奖含金量高呢？高就在这里啊。
　　和数学考试不一样，数学建模大赛没什么好讨论的，外行拿着论文都看不懂，更别说论文还在U盘里了。
　　被两个明年有计划参加大赛的室友拉着问了半天，陆舟才算是摆脱了两个牲口的纠缠，爬着梯子去了床上，打开了他的笔记本。
　　挂了这么久的机，别到时候一点进度条都没长，那就亏大了。
　　然而当陆舟揭开电脑盖子一看，顿时给他气坏了。
　　MMP。
　　进度条和他走之前相比，就涨了那么一丢丢。
　　挂尼玛的机，不挂了，简直浪费电！
　　陆舟气不过，二话不说关了电脑，抓起两本借来的编程书塞进单肩包，跑图书馆自习去了。
　　……
　　数学建模大赛结束后，陆舟总算是清闲了一段时间。
　　每天身上就带着两本书，一本《数据结构》和一本《人工智能编程范例》，数学课看，物理课也看，除了体育课看不了之外，其它课基本上都坐在教室里搞自己的事情。
　　大学唯一好的就是这点，自己的时间可以由自己掌握。
　　除了那些系里院里的领导、以及一些上了年纪的老教授，一般老师讲课都是只管在上面讲自己的，顶多点个名抽查下旷课的人，至于坐在下面的人在干些什么，一般都是不管的，只要你别影响到他讲课就行。
　　平时要么在上课，要么在图书馆自习，要么就在寝室里打字调戏人工智能小艾。陆舟意外的发现，陪小艾聊天可以促进进度条的增长，而且效率要比单纯的挂机高多了。
　　为此，陆舟专门用Python写了个小程序，将小艾的主程序与QQ聊天打通了一个接口，并且注册了一个新的QQ号，取名昵称就叫“eye”。
　　这样一来，他只需要在移动工作站上挂着小号，通过自己的手Q向小号发送消息，这条消息就能被那个小程序读取，输入进小艾的对话框中。
　　这就相当于借助第三方聊天工具，间接和小艾远距离互动一样。考虑到小艾对“移动工作站”的绝对控制权，他甚至可以借此远程控制自己的笔记本。
　　让小艾执行某个程序，小艾就会自动执行。
　　比如，他只需要输入关机，小艾就会替他关闭电脑。
　　这么一想，还挺酷的。
　　当然了，为了安全起见，他在这个小程序的核心代码中，加入了一道安全锁。那就是只有他自己的QQ号发来的消息，会被小程序接收，并输入到小艾的对话框中。
　　就算有人通过附近的人搜索到了他的小号，发消息给它，也不会造成任何影响。
　　毕竟能够被识别的，只有他自己的帐号而已。


第63章 至少也是个国奖吧！
　　时间一天天过去，陆舟基本上维持着一成不变的日常，等待着数学建模大赛的结果。
　　周一到周六往返于寝室、教室、图书馆，周日的下午则去给陈玉珊的表妹补课。
　　在他的帮助下，韩梦琪的数学成绩正在以惊人的速度成长着，从最开始的一塌糊涂，到现在至少能跟上她们高中的课程进度，并稳中有进的向前了。
　　另一边则是校园火车APP。
　　因为一直精力都没有放在这上面的缘故，如果不是偶尔还能收到BUG反馈，陆舟几乎都快忘记自己还经营着一个贷款五十万的小公司了。
　　经过了返校高峰期之后，校园火车APP的用户量止步在两百万，而且这些用户就向一潭死水一样，彻底沉寂了下来。
　　想想也很正常，不是节假日的话，哪个学生平时没事跑去买动车票回家？
　　每个月租用云服务器的成本是几千块，不过这仅仅是平时，若是6、9、12、1、2这几个月的话，想要维持APP的正常运营，租用服务器的成本翻上几倍都不止。
　　至于如何实现盈利并且变现，老实说陆舟也没个很好的想法，这是他第一次尝试创业，很多东西都是一头雾水。
　　他最初的打算就是将这个APP的用户做大，然后吸引风头融资，或者干脆直接卖给感兴趣的大企业，赚一笔钱。
　　然而到现在为止，也没有人看好他这个APP，倒是找上来的猎头公司不少。
　　虽然集中且年轻的用户群是优质的，但一群只在特定时刻才会“复活”的用户，价值却相当可怜……这是陆舟在一次主动尝试联系网络上的风险投资人之后，才得到的结论。
　　果然，对于一个技术员来说，独自运营一个公司还是太难了。
　　一没经验，二没精力。
　　陆舟琢磨着自己是不是该用这五十万雇个职业经理来运作，可是问题又来了，哪个能干的职业经理，会来自己这种连办公地点都没有一个的空壳公司上班？
　　emmm……
　　答案是个迷。
　　公司的事情暂且放在一边，反正现在用户全挺尸了，急也没办法把死人给急活过来。
　　终于在十月初，陆舟从刘老师那里收到了答辩通知，原本悬着的一颗心，总算是松了下来。
　　一般来说，拿到答辩资格，至少也是个省一了，也就是赛区一等奖。
　　根据数学建模大赛规则，各赛区组委会按全国组委会规定的数量，将本赛区的一等奖送全国组委会，由全国组委会聘请专家组成全国评阅委员会，按统一标准从各赛区送交的优秀答卷中评选出全国一等、二等奖。
　　如果是国一奖的话，还有机会评选高教社杯、Matlab创新奖这两个特等奖。
　　尤其是前者，几乎相当于一个总冠军的头衔。
　　如果说国一只是为保研加分的话，那么拿下高教杯的话，保研基本上就稳了。
　　能拿到高教杯自然好，拿不到陆舟也不奢求，他的目标是国一。如果连国一都拿不到，以这破系统的尿性，只怕能卡任务卡他到明年这时候去，要么就只能花积分取消任务。
　　不再浪费时间，陆舟打开笔记本插进U盘，开始准备答辩PPT。
　　这时，宿舍外响起敲门声，正坐在位子上玩手机的黄光明过去开了门。
　　进来的是班长田俊，手上拿着一张名单，一进门便笑着说：“你们寝室刘瑞在不？”
　　“在！”正在阳台洗衣服的刘瑞嚎了一嗓子，急急忙忙地跑回了寝室，中途还踢翻了黄光明的洗脚盆，到了班长面前便急急忙忙问，“啥事啥事？”
　　其实问出这句话的时候，他已经知道是啥事了。
　　早上那个大腿就在讨论组里说了声，是省二等奖……然后就果断退组了。刘瑞倒是没什么感觉，省二就省二吧，大一参赛本来就是抱大腿积累下经验，明年他再挑战国奖也未尝不可。
　　“恭喜你啊，”班长笑着从名单下面抽出来一张证书，“省二奖！”
　　一听到这话，黄光明手机也不玩了，大呼小叫道：“握草，瑞哥流弊啊。”
　　史尚跟着附和：“流弊流弊，省二等奖，差省一也就一步了！”
　　“咱们班还有谁得奖了？”刘瑞迅速瞥了眼陆舟的方向，漫不经心地问。
　　“还有个罗润东吧，他是省一。”田俊笑着说道，“省二已经很不错了，比我们这些连参加都没参加过的学渣们强多了！”
　　“哪里哪里，运气好而已啊。”嘴上一边迎合着说，刘瑞心里都乐开了花。
　　虽然有些羡慕，但毕竟寝室隔着几个号牌，平时交流也不多，对罗学霸这个人他的心里也没多不平衡。
　　真正让他万份惊喜的是，陆舟竟然没得奖！
　　数应第一学霸竟然只拿了个谢谢参与！
　　这可是爆了个大冷门啊！
　　这简直比他自己得奖还让他欢乐。
　　不行，得憋住不笑出来。
　　刘瑞清了清嗓子，做关心室友的模样，向班长问道：“咱肘子呢？你是不是把证书拿漏了啊。”
　　“我这名单上没有，我也不是很清楚……”
　　田俊也很纳闷儿竟然没有陆舟，陆舟可是他们班上的顶级学霸啊，于是翻出名单反复看了几遍，结果还是没找着陆舟的名字，只得为难地看向陆舟：“要不，肘子你去辅导员那问问？我这名单可能真的不全……”
　　“是啊，名单上竟然没有肘子，这不科学。”史尚也点了点头，认真地说道。
　　虽然总是被陆舟一句话怼的一口气上不来，但对于这家伙的学习能力，他还是相当佩服的。
　　其实还真被田俊给猜中了，他手上的名单确实不全。
　　竞赛培训教师组给他的名单上，都是走学校官网报名途径的队伍的获奖名单。
　　而陆舟本身就不是教师组负责的，是院系安排的专门培训老师——刘向平教授负责的，名单自然不可能跑到教师组那里去。
　　“不用了。”正在收集PPT素材的陆舟摇了摇头。
　　奖状这玩意儿早晚会送过来，他又不急这一会儿，搞不懂这些人干嘛这么着急要把这张纸片拿手上。
　　看到陆舟一脸毫不在意似的样子，史尚到是会错了意，急忙道：“这怎么能行！万一真是名单搞错了怎么办。”
　　黄光明也觉得可惜，跟着说道：“对啊，连刘瑞都是省二，你怎么也不至于没选上吧。”
　　刘瑞心里说了句MMP，什么叫连我都是省二。
　　不过不管心里怎么想，他嘴上还是附和“是啊是啊”，做出一副关心的样子。
　　“是真不用了，”陆舟摇头，“反正那东西迟早都会送过来。”
　　田俊愣了下，有些困惑地问：“……迟早都会送过来？”
　　“嗯，”陆舟点了点头，顺手打开浏览器，翻出了刚才收到的邮件，“刘老师已经通知我准备赛区答辩了，证书晚两天送来也没事，反正我也不急。”
　　理解似乎出现了偏差。
　　寝室里的空气，大概安静了三秒钟那么久。
　　最后……
　　史尚震惊道：“握草，陆哥流弊啊！”
　　黄光明胳膊一把搭在了陆舟肩膀上，笑嘻嘻说：“省一等奖！这得入围国赛了！请客啊陆哥！”
　　陆舟赶蚊子似得甩了甩手背，一脸嫌弃地把脸挪远了些，说：“走开走开，离我远点，我不搞基。别打扰我改PPT，请客等学校的奖金下来再说！”
　　班长田俊松了口气，合上了名单，笑着说：“果然，我就说嘛，咱们陆哥不拿个省一不科学啊！原来是在刘老师那。那行吧，我就先走了。”
　　刘瑞：“……”
　　脸上勉强地笑着，其实刘瑞心里并不想笑，反而有点想哭。
　　好不容易因为幸灾乐祸而诞生的好心情，瞬间就不那么美丽了……


第64章 赛区答辩
　　今年的答辩在金大的老冤家东大进行，评委组是几个在航天工业领域挺有声望的学术界大佬。挂在评委席上的头衔一个二个吓死人，什么苏省航天技术研究协会会长啊，什么航天工业大学荣誉教授啊……
　　总之光是摆在那里，就有不小的压迫感。
　　坐在东大准备的休息室里，陆舟拿着打印成A4纸的论文纸稿反复看，王晓东偶尔和陆舟讨论两句答辩可能会出现的问题，林雨湘则坐在旁边懵逼地眨着眼睛，拿着随时准备给大佬递茶。
　　论文答辩主要由陆舟进行，王晓东在旁边补充，不过陆舟对他根本没有指望。
　　十句话才能讲完的建模问题，他能给你浓缩成一句话，代码上的问题，他能给你讲一大堆。手上的本事很强，但讲不出来，类比成武侠电视剧里面的角色，就是那种内功很高，但打架不带光的那种。
　　林雨湘更不用指望，这家伙全程划水当跑腿的，虽然当初说好是又她负责答辩，可目前来看，就算你问她着陆点坐标怎么算出来的，她也只会对旁边的两个大腿投去“可怜无助”的眼神。
　　果然，还是得靠自己。
　　就这样，carry了整场比赛的陆舟，再次扛起了答辩的大旗。
　　PPT很简单，从论文上抠点东西下来就行了。
　　答辩的话，陆舟已经排练过几遍，上去的时候到也不慌张。
　　答辩流程分为两个环节，一个是论文方案讲解，另一个是专家评委提问，每个环节限时八分钟左右，主要是为了检验论文真实性，有没有代笔现象。
　　陆舟先是快速的把PPT过了一遍，讲清楚了自己的数学建模思路。紧接着第二个环节，评委席上的专家提了两个问题，陆舟也都对答如流。
　　最后，那个挂着苏省航天技术研究协会会长牌子的老教授，微笑着对他竖了个大拇指，然后示意他答辩结束，可以回去了。
　　从答辩会场出来，与下一个队伍的队长擦肩而过，陆舟长出了一口浊气，只觉得一身轻松。
　　这时，林雨湘凑了过来，激动地说道：“队长，你好棒啊，那个教授都对你竖大拇指了。”
　　陆舟：“大概是惯例吧？”
　　“怎么会！”林雨湘娇嗔一声，开心地说道，“你们在准备的时候，我在旁边偷偷看了下别人的答辩，那个老教授一直都是绷着脸没有表情。到了咱们这，他的表情才不一样了。”
　　这都被你观察到了？！
　　陆舟认真思索了片刻。
　　最后，用不确定的语气说：“可能……是我长得太帅了？”
　　王晓东：“……”
　　林雨湘：“……”
　　坐校车返回了学校。
　　陆舟注意到，同班的罗润东，情绪似乎不怎么高，不知道是答辩的时候出了些小状况，还是因为别的什么原因，总之和另外两个队友没什么交流。
　　至于其他人，或多或少都在讨论着刚才答辩的事情。
　　“你答辩的怎么样？”
　　“还凑合吧，这个教授问的问题太刁钻了。”
　　“是啊是啊，简直是为难我们这些选B题的。”
　　“笑了，你以为就没为难我们这些选A题的？问你们顶多是问问桌子的尺寸，到了我们这就是问你怎么上天！”
　　“行了行了，反正答辩只是检验论文是不是自己写的，有不给比赛加分儿，过了就行了。”
　　“我觉得还是有点影响的吧，听说从送国区评奖的作品有数量限制，会参考赛区答辩情况……”
　　陆舟并没有加入他们的讨论，而是靠在椅子上闭目养神。
　　差不多下午5点钟，校车返回了金大的新校区。
　　回到寝室，陆舟还没把单肩包放下，三个牲口便围了上来。
　　黄光明率先发问：“肘子，答辩感觉如何？能拿到国一不？”
　　“还行吧。”陆舟模棱两可地说道。
　　没想到一听他这句话，三个牲口便一哄而散，各回各的位子上去了。
　　刘瑞：“稳了。”
　　黄光明：“妥了妥了，这顿饭是有着落了。”
　　史尚：“陆哥的‘还行吧’，等于咱瑞哥的‘挂科了’，我们懂的。”
　　刘瑞顿时不乐意了，一拍桌子道：“卧槽，怎么又扯到我身上了？”
　　陆舟：？？？
　　……
　　获奖名单下来了。
　　几乎没有任何悬念，这次是全国一等奖！
　　然而出乎了陆舟的意料，任务并没有就这么简单的完成。
　　得知获奖的消息之后，他反复进入了系统空间好几次，那个任务都是【正在进行中】这个状态。
　　难道非要等证书做出来拿到手上？
　　可是上次论文任务，不是审稿通过就默认任务完成了吗？
　　就在陆舟怀疑自己的系统是不是卡住了的时候，刘向平教授给他打了个电话，让他去一趟办公室。
　　怀着满肚子的疑问，陆舟去了刘向平教授的办公室。
　　看着进来的陆舟，刘向平笑着示意他随便找个位置坐下，然后开口说道。
　　“你们组的作品被国区评委组选中了，邀请你们去上京市参加专家面试。你回去和你的队友们说一下，收拾下东西，三天之后早晨在校门口集合，我开车送你们去火车站。”
　　参加专家面试至少也得是国一奖，面试之后评委组将公布高教社杯和Matlab创新奖得主。这两项奖杯的评选将不分AB题，只分本科组和专科组，也就是实际意义上的冠军与亚军。
　　“专家面试？也就是还要答辩一次？”陆舟傻眼了。
　　怎么搞个数学建模大赛这么麻烦。
　　“是的，准备好你的PPT，最好再稍微改改。这次是去上京市，面试地点在燕大，接受全国组委会的考验！”刘向平教授笑着喝了口茶，“好好加油吧，争取捧个高教杯回来。”
　　这是他带的最省心的一届队伍。
　　尤其是这个队长，他是最满意的。
　　天赋是一方面，难能可贵的是谦虚，能听得进去旁人的意见。虽然性格上也有些小的瑕疵，但正如老唐说的，瑕不掩瑜。
　　看陆舟脸上有些不情愿的样子，刘老师放下保温杯，笑骂道，“怎么着，你小子还不乐意啊？学校报销你往返高铁票，送你去上京玩个三天回来，我要是你，我巴不得多面试几次！”
　　原来如此……
　　是因为到现在为止，比赛还没结束，所以系统才判定他的任务还处在未完成状态吗？
　　也就是说，拿到国一奖项，仅仅是完成任务的基本条件。
　　想要获得更高的任务评价，就得奔着更高的奖项去。
　　照这个线索推理下去，那个Matlab创新奖应该就对应着S评价，至于更高一级的、象征着总冠军的高教社杯……便是S+评价！
　　陆舟深呼吸了一口气，看着刘老师说道：“我明白了，我这就通知我的队友去！”
　　刘老师赞许地点了点头，“去吧，记得找你们导员要几张假条。”


第65章 专家面试
　　三天的时间过得很快。
　　很快便到了赶赴上京，参加专家面试的那天。
　　去往上京的动车的车票由学校报销，至于住酒店的钱，还是得自己出的。
　　乘坐动车抵达上京之后，三个人在燕京大学附近的酒店一人开了一间房。
　　一夜无话。
　　第二天早上八点整，三个人在燕京大学内，面试会场外的休息室碰碰头。
　　当他们到达的时候，会场内已是人头攒动，不止是各个参赛队伍，还有一些首都媒体的记者，正在采访会场内的入围选手。
　　不太想在电视机前露面，陆舟便挑了个偏僻的位置坐下，拿出了论文纸稿，开始做最后的复习准备。
　　然而他还没看两行，便听到旁边讨论的声音传来。
　　“……评选专家在进行面试之前就已经敲定了给谁奖了，面试只是为了检验你的论文真实性。”不远处，一个看上去很拽的学霸靠在椅子上，以过来人的口吻，和旁边几个队伍闲聊，“我都来这儿三次了。”
　　旁边几个听众惊讶：“也就是说，获奖者已经决定好了？”
　　“新闻稿都写好了！”那学霸笑着说道。
　　“大神，您是哪儿的啊？”
　　“五道口。”
　　众人脸上纷纷浮现敬佩的表情。
　　不愧是五道口的学霸，果真非同一般！
　　连拿三次国一奖，实力恐怖如斯！
　　恐怕，这位大佬，这次是奔着高教社杯来的吧！
　　不过这五道口大学不是不屑于参加全国数学建模大赛，只重视自己的校内赛吗？
　　果然大家嘴上说着不要不要，其实身体还是挺老实的嘛……
　　坐在附近不远处的陆舟，脸上也露出了诧异的表情。
　　还有这种说法？
　　他本来还以为专家面试和赛区答辩有什么不同，没想到还真就只是来走个过场，亏他这三天都在熬夜修改PPT，原来人家根本就不看这玩意儿。
　　想到这里，陆舟不禁有些哭笑不得。
　　不过即便只是走个过场，想必也是能有所收获的吧？毕竟这里可是聚集着来自全国各地各大高校的学霸，能和这些同层次的强者交上朋友，对日后的发展想必也有不小的帮助……
　　然而理论上是这样，事实却又是另一回事。
　　天才都是骄傲的，一群骄傲的人聚在一起，别说是交朋友了，就是把脑波调到一个频道，只怕都不容易。
　　坐在这群人中，林雨湘只觉得坐立不安，浑身不自在。
　　对她来说，周旋在两个学霸中间倒是没什么。然而现在前后左右都是学霸，身为一名准学渣的她，不仅仅是觉得自己与周围格格不入，更是感觉到压力山大！
　　连那一贯清纯甜美的笑容，都有些僵硬而不自然了。
　　就在陆舟翻看着手中的论文纸稿，为即将开始的专家面试做准备的时候，一名年轻的女记者，带着摄影师走了过来。
　　“先生您好，请问您是陆舟吗？”
　　陆舟抬起头，看了眼对着自己的话筒，虽然心中有些疑惑，但还是点了点头：“是啊。”
　　“我是上京日报的记者，请问可以采访下您吗？”
　　“没问题，你要问什么？”
　　“感谢您的配合。”女记者抿嘴微笑，继续说，“请问对于这次数学建模大赛，你的感觉如何？”
　　陆舟想了想，说：“还行吧。”
　　等了半天，没有下一句话。
　　“……”女记者尴尬而不失礼貌地笑了笑，继续问，“只是还行吗？可以问一下您，对于这次数学建模大赛的题目，有没有感觉很难？”
　　“还……好吧。”刚说出来第一个字，陆舟立刻反应过来，及时改口。
　　好险！
　　差点顺口又说成还行了。
　　对于自己的机智，陆舟在心里默默点了个赞。
　　女记者：“……”
　　总算打发走了记者，陆舟正准备静下心来看会儿论文，又看见一个男人走了过来。
　　这个人穿着一身与周围格格不入的西装，模样看上去比较斯文，就连陆舟也不得不承认，单论帅的话，这人已经有自己一半功力。至于他身上的气场，和王晓东有些类似，但却比他更强烈些。
　　看到有帅哥往这边走来，林雨湘眼睛一亮，对着手机屏幕悄悄拨弄了下自己的刘海。
　　然而尴尬的是，这个男人并没有看她一眼，也没有去看她旁边的王晓东，眼睛一直盯在陆舟身上。
　　“你就是陆舟吧。”
　　陆舟抬起头，问：“……你是？”
　　“魏文，燕大的，”魏文伸出了右手，“我看过你的那篇《线性算子和线性泛函的最优反演理论》，写得很出色。”
　　陆舟笑了笑，起身握住了他伸来的右手，“过奖了。”
　　“不必谦虚，”松开了右手，魏文说道，“当然，即便你写的论文很出色，这场比赛的冠军，也一定属于我。”
　　陆舟：？？？
　　留下这句话，他直接转身走掉了。
　　看着这家伙的背影，陆舟一脸懵逼。
　　什么鬼，专门跑过来和我握个手，就是为了和我装个逼？
　　亏他刚才还分析了半天，这人突然走过来和自己搭话是想干什么。
　　果然除了自己之外，坐在这里的就没一个正常人吗？
　　陆舟摇了摇头，正准备继续被无数次打断的复习，然而就在这个时候，会场响起了铃声。
　　答辩，开始了！
　　……
　　会场内，评委席上，组委会评委正襟危坐。
　　对于挂在评委席上的各种头衔，他已经麻木了。
　　按照流程放PPT。
　　PPT过完了之后。
　　就在陆舟紧张地等待着组委会大佬们提问的时候，一位坐在中间靠左的老先生，缓缓开口了。
　　“你对登月前景怎么看？”
　　嗯？
　　这个问题和论文有关系吗？
　　然而陆舟仅仅是迟疑了不到一秒钟，立刻流畅地做出了答复。
　　“意义重大。”
　　“有多重大？我看到是劳民伤财了，”那老先生笑着问，“前段时间我还在和老朋友讨论这个问题，咱们国家很多偏远地区，连小孩的课桌都凑不上一张，每年还要花费上百亿，和美国人比，和俄罗斯人比，和欧洲人比，你觉得有多大意义？”
　　陆舟有些古怪地看着这位老先生，不知道他问这些问题到底是什么意思。让自己谈谈航天技术前景？登月的科研价值？航天计划对国民凝聚力的提升？
　　感觉都不在点子上。
　　陆舟偷偷观察了下其他评委，发现他们倒是没有制止，反而饶有兴趣地等着他回到。
　　见队长没有说话，林雨湘不禁有些着急，但也无可奈何。站在陆舟后面的王晓东依旧面无表情，不知道是相信自己的队长会有办法，还是他也不知道该如何回答这个问题。
　　想了想，陆舟开口了。
　　“您觉得长城有没有意义？”
　　老先生眉毛挑了挑，没想到这小子回反问自己，但还是笑了笑，说道：“当然有意义，哪个炎黄子孙会怀疑长城的意义？”
　　“那是现在了，过去呢？”陆舟也笑了笑，看着这位老先生继续说道：“一千多年前，也有不少人觉得抵抗劳民伤财，割掉了幽云十六州，儿皇帝石敬瑭被史书挂起来骂了一千多年。现在我们要是觉得航天劳民伤财，再也不搞了，能把导弹和卫星射上轨道就够了，难道是打算让后人去唾骂，我们放弃了整个宇宙？”
　　评委席上安静了一会儿。
　　林雨湘屏住了呼吸，脸上依旧是强作镇定的微笑。王晓东依旧面无表情，不过拳头却是紧张地捏紧。
　　盯着陆舟，那个老先生忽然笑了出来。
　　“哈哈哈，可以！答得好！”
　　就这么就结束了？
　　陆舟还是有些不敢相信，这位提问刁钻的评委，竟然就这么放过了他。
　　话说论文呢？不是还要考察论文的真实性吗？怎么最关键的步骤省掉了，反倒是问起了些无关紧要的东西。他不相信这位老先生能坐在这里，会看不懂航天的意义，还要向自己这个学生来请教。
　　被评委示意离场，陆舟带着自己的U盘和两个队友，往会场的出口走去。
　　在离开之前，他瞥了眼那个老先生桌子前摆的名牌。
　　这不看不要紧，一看吓了一跳。
　　任长明！
　　当然，吓到他的倒不是名字，而是名字后面的头衔——
　　前华国探月工程总设计师！
　　陆舟的队伍的离场之后，任长明看向了旁边另一位老头，笑着说道。
　　“老王啊，这个回答，你满意不？”
　　“呵，你倒是把咱俩的讨论弄评委席上来了？一个学生懂个什么，还谈古论今了？满口空话，诡辩而已。”明着虽然表示不满意，但从王仲易脸上的表情来看，恐怕嘴硬的成分更多些。
　　停顿了片刻，王仲易继续问。
　　“那个学生的名字叫什么？”
　　任长明拧开保温瓶，抿了口热水，笑着说：“陆舟。”
　　王仲易皱着眉毛：“好像在哪儿听说过……”
　　……
　　晚上回到酒店，三个人聚集在陆舟的房间，等候在电视机前。
　　获奖名单会在当天公布，并且在新闻频道播出。
　　看来，专家面试确实是走个过场，获奖者在面试开始之前，就已经决定好了。否则绝对不可能在这么短的时间里，就决定出这个总冠军来。
　　别的不说，光是开会交流个意见都来不及！
　　“能得到国一已经很不错了。”看着电视上的新闻，林雨湘在旁边轻声感慨，“我在休息室里看到了好多高手呢。”
　　“是的，”王晓东点了点头，“我看了眼休息室里面的队伍，有不少人都很眼熟……”
　　“眼熟？”选择性无视了某个躺赢的人，陆舟看向王晓东问道。
　　“嗯，”王晓东点了点头，面无表情地说道，“去年的全国大学生程序设计大赛。”
　　原来如此。
　　那确实高手云集了。
　　陆舟点了点头，看向电视机屏幕。
　　数学建模大赛这种专业性太强的比赛，对于圈外人来说关注很少，央视给的报道时间并不多，而且是穿插在一堆简讯里。
　　“今天下午，全国大学生数学建模大赛最后一场专家面试圆满落下帷幕，全国一共七万余名本科、专科学生，决出共三百余名国家一等奖。”
　　“……在这三百名国家一等奖之上，还设有高教社杯和Matlab创新奖两项特等奖。”
　　来了。
　　陆舟的拳头捏紧，盯着屏幕，屏住呼吸。
　　决定他任务评价的关键时刻，终于来了！
　　获奖名单公布……
　　本科组高教社杯获得者——
　　陆舟、王晓东、林雨湘（金陵大学）！


第66章 全国冠军！
　　本科组高教社杯获得者：陆舟、王晓东、林雨湘（金陵大学）！
　　不管学校其他地方有没有沸腾，201寝室沸腾了。
　　“握草，肘子流弊啊！”
　　“我就说稳了吧？还有叫什么肘子，以后要叫陆哥！”
　　“是是是……”
　　看着黄光明和史尚两个，刘瑞偷偷把手机关掉，放进兜里，装作没有看见的样子，继续写大物课作业。
　　高教社杯！
　　从七万多名大学生中脱颖而出！
　　啊……
　　这高度已经让他不想去仰望了。
　　就在这时候，寝室的门被猛地推开，班长田俊率先冲了进来。紧随其后的是学委李涛，还有班上的第二学霸罗润东。
　　“卧槽，你们看了没！咱们学校出了个高教社杯！”一进门，田俊便大呼小叫，去找陆舟在哪，结果没找着。
　　罗润东紧跟着问：“你们寝室肘子呢？”
　　史尚脸上笑的很开朗，就仿佛是自己得了奖：“还在上京没回来，明天的动车。”
　　李涛感慨：“还是陆哥流弊啊，不知道明年还参不参加，让我抱抱大腿也好啊。”
　　他上学期打游戏打得太嗨，期末高数考得稀烂，早知道提前抱抱陆舟的大腿，现在只怕保研的机会都有了。
　　那可是高教社杯啊！
　　这么多年金陵大学国一拿了不少，但这冠军还是头一回。
　　“滚滚滚，你睡过咱肘子没？没睡过没有发言权，一边待着去。”
　　黄光明贱贱地说：“瑞哥，你眼睛怎么有些红，要不要眼药水？”
　　刘瑞：“……”
　　MMP，老子胖虎真的要打人了！
　　……
　　【……】
　　【本科组MATLAB创新奖获得者：魏文、崔静、杨万红（燕京大学）】
　　“怎么可能！”
　　魏文猛地站起身来，眼睛死死地盯着电视。
　　亚军……
　　竟然只是亚军！
　　在休息会场的时候，所有被他认为的强队，他都过去打探了一遍情况。
　　无论是那个斩获三次国一的五道口学霸，还是13年前冠军队夏大的原班人马，以及前段时间被媒体批为学术毒瘤、又强势反转的金大数院妖孽陆舟……
　　尤其是那个陆舟，看过那篇论文的魏文，对其最是忌惮。
　　然而，最有威胁力的是他，最不可能得奖的，也是他。
　　倒不是瞧不起这位。
　　魏文承认，那个人很强，强到了连纽约大学Courant数学研究所的教授都为之惊讶的程度。建模能力不好说，但在数学领域，自己确实稍逊他一筹。
　　然而，数学建模是团体比赛，是半学术性质的小组科研比赛，而不是比考试分数的数学竞赛！建模、编程、论文，这三样必须严谨的分工合作完成，哪一个步骤跛了脚，都会摔在地上。
　　在见过陆舟的队友之后，魏文便将金大的这支队伍，排除在了竞争对手行列之外。
　　负责编程的那个程序员，大概也是个高手，但顶多只算天才中的二线，算不上顶尖的那种。至于那个女队员，完全就是个打酱油的，他一眼就能看的出来她全程划水，所以完全无视了。
　　表面3V3，实际上却是3V1.9的局。
　　看过他们的阵容之后，魏文便笃定，国一便是他们的天花板了。
　　然而……
　　现实却与他期望中的正好相反。
　　冠军并不属于他，也不属于他忌惮的任何强队，恰恰便落在了那个人的手中……
　　新闻结束了，开始放映下一段简讯。
　　英俊的脸上挂着阴云，魏文咬着嘴唇，坐回了椅子上。
　　相比起象征着全国第一的高教社杯，所谓的MATLAB创新奖，不过是对失败者的安慰罢了。以前还有个IBM-SPSS创新奖，性质也差不多，意思是你们软件用的不错，但建模还是比第一名差了那么一点点，下次再接再厉……
　　即便这个成绩同样足以让大多数人欣喜若狂。
　　然而对他来说，不是冠军，就没有任何意义。
　　站在他的旁边，留着披肩齐刘海的女生盯着电视屏幕，跟着他一起沉默着。
　　大概过了十多分钟，魏文突然开口说道。
　　“……小静，把电脑给我。”
　　“好的。”崔静点了点头，走去活动室的办公桌旁，将放在那里的平板电脑拿来，递给了自己的队长。
　　接过平板，魏文熟练的输入网址，登陆官网。
　　获奖者的论文将在官网页面公开展示，一来是作为范文供人学习，并且让落选者知道自己与第一名的差距，究竟输在了哪里。二是接受公众的检阅，证明比赛的公正性。
　　陆舟的论文排在首位，魏文很快便找到了。
　　下载了获奖者论文，用阅读器打开了PDF格式的文件，魏文眉头紧锁盯着屏幕，仔细地从第一个字开始，一直读到了附录部分。
　　“……”
　　在沉默中过去了大概半小时那么久。
　　肩膀忽然一松，魏文叹了口气。
　　“是我输了……”
　　数学建模大赛是存在运气成分的，如果一篇论文写得刚好对几个评审教授的胃口，即便本身建模水平非常一般，也有可能拿到国二甚至是国一奖。
　　但在评选“高教社杯”，这个象征着全国第一的奖项时，却是不可能存在运气成分的。每一篇被提名的作品，都将经过评委席上全体组委会成员评阅。
　　尤其是坐在评委席中间的那几位，甚至是前华国探月工程总设计师都在里面，嫦娥三号的设计都有他的指导意见，整个华夏大地上，在航天领域还有谁能比他老人家更权威？
　　在读过陆舟的范文之后，魏文再次确信了这一点。
　　代码方面和自己这边比起来不分伯仲，也许自己这边稍强半筹，但数学建模这块，自己确实是输了，而且输的毫无悬念。至于论文，也是一样。
　　数学建模的思路和论文的思路高度一致。
　　他甚至可以确定，建模和论文工作，都是那个陆舟一个人完成的。
　　虽然有些弱队会用这种战术带坑位，毕竟团体赛有“人脉狗”躺赢也不算什么新鲜事儿，但从来没有哪个奔着高教社杯去的强队，会这么狂妄。
　　比赛时间只有三天，高质量的建模和高质量的论文，任何一样工作，都足以耗尽一个人的全部精力了。一个人你就算牛逼上天了，也不可能不吃不喝不睡觉，还保证建模和论文的质量。
　　然而现实却是，那个叫陆舟的男人，一个人吊打了他们两个。
　　这个人，简直是个怪物……
　　魏文将嘴唇咬得发青。
　　不是因为嫉妒。
　　而是因为，他感到了来自对手的羞辱……
　　“你准备怎么办？”站在他身后的崔静问道。
　　空气沉默了一会儿。
　　“……不怎么办，一场胜负而已。”
　　放下平板电脑，魏文站起身来。
　　那黑色的瞳孔中，阴霾与沮丧一扫而空，反而燃烧起昂扬的斗志。
　　能与这样的对手同台竞技，实乃人生一大快事。
　　一次胜负而已。
　　下一次，他一定不会输！
　　停顿了片刻，魏文深呼吸了一口气，平静地说道。
　　“别忘了，我们还有明年2月的美赛！”
　　站在他身后的崔静，嘴角勾起一抹柔和的笑意。
　　这才是她认识的魏文。
　　那个永不言败的高考状元。
　　“嗯。”
　　……
　　今天一晚上，陆舟接到了很多个电话。
　　有201寝室打来的，先是对他一番“陆哥陆哥”的恭维，然后又是一番中心思想不离请客吃饭的狂轰乱炸。
　　这群牲口们，只有这种时候，才会想起来陆哥这个尊称。
　　也有张导员打来的，先是笑着恭喜了他两句，紧接着第三句话就夸到了自己头上，表示小陆同学还是很不错的，有自己当年一半的风范云云。
　　听的陆舟直接傻眼了。
　　也亏这个人是他班导，要不他早挂电话了。
　　除了班上打来的电话，还有学校里的。
　　有鲁主任打来的，有唐教授打来的，还有指导老师刘教授。
　　尤其是刘教授，在电话那头毫不顾及形象地笑出了声来：“干得漂亮啊，高教社杯！咱们金陵大学每年都能送几个拿国一的去上京评奖，但这个高教社杯还是头一回啊！”
　　说到这里，刘向平感慨了一声，由衷佩服道：“你小子也是挺厉害，带个拖油瓶都能把这个奖杯抱回来。明年美赛，你就奔着O奖去吧。”
　　O奖的全称是Outstanding-Winner，也就是所谓的特等奖。一般从一等奖（M奖）中提名出F奖，再从F奖中遴选，全球O奖队伍加起来一般也就20多个。
　　而在O奖之中，还设有各协会、企业的冠名奖，大概相当于高教社杯这种。虽然名义上部分先后，但待遇上却是天差地别。比如双西格投资（TSI）颁发的冠名奖，还附带一万美元的奖金，不过只发给美国本土队伍……
　　“不只是我一个人的功劳，没有王学长的代码，光靠我一个人也不可能拿到这个奖杯。”陆舟笑了笑，谦虚了一下。
　　“哦，是么，那行啊，”刘向平笑了笑，继续说：“学校正准备给你们多发一万块奖金，刚才校长还在电话里和我聊这事儿，问问我这个指导老师的意见。我当时就和咱们许校长建议啊，论文和建模都是那个叫陆舟的队长搞的，干脆把这额外的一万块，单独奖给那小子得了。你这么一说也有道理，这样吧，回头我再和校长打个电话，把这一万块对半分了，分别发给你和那个王晓东行了。”
　　陆舟一听顿时就不乐意了。
　　“老师，我仔细又想了一下，”陆舟一脸严肃地说道，“虽然王学长功勋卓越，但我觉得没有我这个队长指挥，连续三十多个小时奋战在第一线，这个奖杯肯定是拿不到的。所以……”
　　“哈哈哈哈，编，给我继续编，”刘教授的笑声打断了陆舟的话，换了支手握着电话，“你唐教授说的没错啊，你这小子确实不老实。”
　　见自己那点小心思被拆穿，陆舟干咳了声，说：“那个……最多分他三分之一，二分之一实在是有失公允啊，我第二天真的是一分钟都没睡的在写论文。”
　　“我就开个玩笑，这笔奖金是许校长钦定给你的，跑不掉。”刘教授笑着说道，“你在上京呆够了，就赶紧回来吧。”
　　陆舟问：“我明天上午的车……有什么急事吗？”
　　“急事儿到没有，就是要你们几个回来拍个照。”
　　拍照？
　　制作证书用的证件照他都已经上传了啊，还要拍什么照？
　　陆舟疑惑问：“拍照干什么？”
　　刘教授笑着说：“不干什么，贴奖杯上，挂墙上！”


第67章 玄不改命
　　窗外夜景繁华，公路上车流不息。
　　挂了电话，陆舟拉上窗帘，去浴室洗了个澡，然后在床上平躺好，心中默念，进入了一片纯白的系统空间。
　　果然，正如他猜测的那样，获奖名单正式公布，整个任务才算是完成。
　　迫不及待地走上前去，只见那半透明的屏幕上，浮现出一行大字。
　　【恭喜宿主完成任务，请宿主再接再厉。】
　　【任务完成情况如下：在得到国一奖的基础上，拿下高教社杯……任务最终评价：S+（奖励任务）】
　　【任务奖励：根据数据建模作品学科倾向性，获得2000点数学经验、2000点物理学经验。积分500点。一次抽奖机会（80%垃圾，10%经验值，5%样品，5%图纸）】
　　看到那个S+评价，陆舟心中一喜。
　　果然如此，国一奖只是完成任务的最低限度。高教社杯和那个MATLAB创新奖，正是分别对应着S+和S评价。
　　S评价的奖励只得过一次，还摸不清其中的规律。
　　但现在S+评价的奖励，他已经可以确定，就是奖励任务！
　　深呼吸了一口气，陆舟下令道。
　　“系统，打开属性面板！”
　　【
　　主干科学：
　　A.数学：LV1（2000/10000）
　　B.物理学：LV1（2100/10000）
　　C.生化学：LV0（0/1000）
　　D.工程学：LV1（0/10000）
　　E.材料学：LV0（0/1000）
　　F.能源学：LV0（0/1000）
　　G.信息学：LV1（0/10000）
　　积分：1175（一次抽奖机会）
　　】
　　数学意味着其余学科的等级上限，依旧是升级的重点。然后才是工程学和信息学，这两个学科的知识最容易变现。至于物理学这种大后期学科，陆舟决定完全放养，随缘升级。
　　那么接下来……
　　又双叒叕到了紧张刺激的抽奖环节了！
　　深呼吸了一口气，陆舟伸手选择了抽奖的按钮，紧接着便看到那张熟悉的轮盘，浮现在自己的面前。
　　“给我转！”
　　随着他一声令下，圆盘开始以肉眼不可捕捉的速度飞速转动。
　　心中反复默念了好几声“抽个辣鸡抽个辣鸡”，用各种姿势反向毒奶了自己好几遍，陆舟闭着眼睛大喊一声。
　　“停！”
　　轮盘惯性旋转了几个周期，缓缓停下。
　　最后反向毒奶自己一口，陆舟悄咪咪地睁开了半只眼。
　　只见屏幕上……
　　【恭喜宿主，获得垃圾。】
　　我屮艸芔茻！
　　这破系统，我和你有仇啊！
　　看到那个刺目的“垃圾”，陆舟在心中破口大骂。
　　然而，系统并不想理他。
　　【得到：一罐咖啡。】
　　“……”
　　无言的看着屏幕中的图标，现在陆舟算是认清了这个现实，系统抽奖似乎和正着奶反着奶都没什么关系，最终还是得看脸。
　　闪身离开了系统空间，陆舟从床上坐起，伸出右手在心中念经似得默念了几声“咖啡咖啡咖啡……”
　　眼睛一花。
　　没有丝毫的预兆，一听茶色的易拉罐，就这么突兀地出现在了他的手中，就好像从连续的宇宙中，突然插入了一帧画面一样诡异。
　　不过对于这系统的神奇，陆舟已经习以为常了，倒也没像第一次那样大惊小怪，甚至淡定地吐槽了起来。
　　“又是future吗？和那个可乐一个牌子，我还以为这次怎么也该来罐雪碧了。”
　　陆舟翻过去找了下易拉罐上的生产日期，预料之中的没有找到。
　　“未来的可乐尝过了，来尝尝未来的咖啡是什么味道好了。”
　　想到这里，陆舟拉开了易拉罐，仰头灌了一口。
　　emmm……
　　感觉就是普通速溶咖啡的味道，但口感却如丝绸般细腻。
　　说不出哪里好喝，但喝完一罐意外地还想再来一罐。
　　这种莫名其妙的满足感，和当初和“future牌”可乐时如出一辙。
　　陆舟舔了舔嘴角，将易拉罐瓶口擦干净，塞进了旅行包里，准备明天带去外面找个公共垃圾桶扔掉。旅馆的入住信息与身份证对应，虽然不认为有人会盯着自己这个小透明，但还是稍微注意点比较好。
　　去洗手间洗了把脸，重新躺回床上，陆舟闭上双眼，再次让意识进入了系统空间。
　　脸已经洗过了，又到了考验人品的时候了。
　　【奖励任务开启！】
　　【
　　任务：奖励任务（可随时放弃，无需额外消耗积分）
　　要求：一篇SCI论文。
　　奖励：学科经验（经验数值由论文学术价值决定，下限1000经验值，经验类型由论文倾向性决定），一次抽奖机会（50%样品，50%图纸）
　　】
　　不算太好，也不算太坏。
　　总的来说，是个无论难度还是奖励都中规中矩的任务。
　　看来虽说S+评价对应的都是奖励任务，却不是所有奖励任务都能解锁分支科技，不过这个抽奖概率简直是极品啊。必出样品或者图纸，对陆舟来说，无论哪个都是好东西。
　　至于任务的内容，倒是和他第二个任务很像。
　　唯一不同的是，第二个任务的下限经验是100点，而这个奖励任务的下限经验是1000点。
　　也就是说，即便他随便往国内普刊投个稿子，只要成功过稿，保底也能得到1000点经验值。
　　“下限是1000点经验，就是不知道上限是多少。由学术价值决定的话……”
　　陆舟想起了那张图纸，关于周氏猜想的证明。
　　“上次没敢直接拿出来用，这次的话应该没问题了。”
　　高数数分都两门满分，数学建模全国冠军，一个月灌水十篇SCI这种事儿都干过了，铺垫的话也算是做足了。就算自己证明了这个困扰数学界快二十年的难题，应该也没人会刁难自己了。
　　等回学校，就花点时间把那篇论文整理出来好了。
　　脱离了系统空间，陆舟躺在床上，闭上眼睛睡觉。
　　时间一分一秒过去……
　　墙上挂钟滴答滴答地走动。
　　陆舟翻了个身，没过多久，又翻了回来。
　　眼睛睁开，平躺在床上，两眼直直地盯着天花板。
　　emmm……
　　怎么完全不困。
　　陆舟掏出手机，眯着眼睛看了下时间，眉头顿时狠狠抽搐了下。
　　我擦，都凌晨两点了，完全没感觉到时间的流逝！
　　难道……
　　是因为那罐咖啡？
　　一想到这里，陆舟脸色瞬间变了。
　　MMP！
　　下意识就当饮料给喝了！
　　想到这里，陆舟心痛的无法呼吸，把头埋在了枕头里。
　　亏大了，应该留着熬夜爆肝的时候用的！


第68章 我可以摸摸你的奖杯吗？
　　在床上翻来覆去睡不着。
　　陆舟掏出手机，刷起了围脖。
　　一段时间没登帐号，一看粉丝又涨了一万，陆舟心中顿时一乐。
　　没想到自己在网络上这么有人气，这倒是让他始料未及。
　　哎，这多不好意思。
　　我还是个孩子，不想出名啊！
　　嗯……
　　和亲爱的粉丝们说些什么好呢？
　　想了想，他手指戳着屏幕，编辑了起来。
　　【今天去了趟燕大，拿到了高教社杯，感觉还行。】
　　【图片（官网获奖证书截图）】
　　第一次正儿八经的发博文，感觉有点像小学生作文。
　　算了，不管了。
　　陆舟点击发送。
　　去热搜上逛了一圈回来，都是些明星们的无聊八卦，陆舟看了半天觉得没意思，便回去点开了自己的博文。
　　结果没想到，评论数都十来个了。
　　这么多修仙的？
　　陆舟饶有兴趣地点开了评论，打算看看粉丝们都说了些啥。
　　【高考党表示一脸懵逼，高教社杯是什么？】
　　【大佬，明年美赛组队吗？】
　　【大神！你这样装逼，会没朋友的！】
　　【半夜刷围脖的考研党受到了成吨伤害，取关了取关了。】
　　【又见别人的大学生活。】
　　【顺手点了一下取关，装作什么没有看见，继续刷我的围脖（狗头）】
　　【打扰了打扰了。】
　　陆舟：？？？
　　我擦，装个比竟然还掉粉了！
　　一刷新掉了十个关注，陆舟一阵无语。
　　……
　　翌日清晨，洗漱完的陆舟，背着旅行包从房间里走出来。
　　在大厅退房的时候，碰到了同样背着旅行包的林雨湘。
　　“你……还好吧？”看着脸上顶着两坨黑眼圈的陆舟，她惊讶地眨了眨眼睛，关心道，“我有去眼袋的面霜，要不……我借你用下？”
　　陆舟打了个哈欠：“不必了。”
　　他并不在意什么黑眼圈，只想赶紧坐上动车，在车上补个觉。
　　为了路上有个照应，三个人买的是同一趟车，叫了辆出租车去往火车站后，陆舟在候车室睡着了两次，一次是被熊孩子弄醒的，一次是王晓东。
　　“要上车了。”
　　“……这么快？”
　　迷迷糊糊睁开眼，陆舟看了看检票口上面的荧屏，又核对了下车票上的车次，还有十分钟就要开始检票了。
　　“没睡好？”
　　“嗯……我去下洗手间。”
　　其实陆舟想说的是。
　　不是没睡好，而是根本没睡着……
　　看着接二连三打哈欠的陆舟，王晓东深以为然地点了点头，表示理解。
　　人生中第一次拿到全国冠军，昨晚上他也很兴奋，和家里打了一个多小时的电话，躺在床上一直到两点钟才睡着。
　　去卫生间洗了把脸，陆舟出来的时候，正好开始检票了。
　　排队通过了检票口，坐上动车，陆舟继续打瞌睡，当他被林雨湘叫醒的时候，窗外已经是金陵站。
　　不到三天的上京之行，就这样结束了。
　　……
　　搭乘地铁返回了学校，背着旅行包的陆舟，不出意外刚跨过寝室大门，就被一群牲口们给围住了。
　　“奖杯呢？奖在哪？”
　　“肘子，不对，陆哥！可以让我摸摸你的奖杯吗？”
　　嬉皮笑脸的黄光明一边说着，一边伸手就要去帮陆舟拿旅行包。
　　“走开走开，”陆舟做了个赶蚊子的手势，躲到一边，“奖杯不在我这儿，直接送到学校的，想摸别找我，找咱们班导去。”
　　“奖杯免了，吃饭呢？”
　　“请请请，等我奖金发下来就请！”
　　一般来说，这种数学建模大赛，获奖者只有一张证书。奖杯这种东西只有全国冠军才有，由于是获奖者学校出钱制作，按照惯例自然是作为集体荣誉留在学校的。
　　学校会将奖杯永久保存，并且在上面贴一张三个获奖者手捧奖杯的照片，来记录这份来之不易的荣耀。
　　在回来的路上，陆舟就接到了刘老师电话，让他回来之后去一趟教务处，在那里拍照。
　　王晓东和林雨湘大概已经过去了，陆舟也不想让别人多等，回宿舍把旅行包丢在桌子上，紧接着又转身离开了寝室。
　　看着陆舟消失在寝室门口的背影，抱着椅子靠背的史尚，出声感慨：“感觉肘子已经走远了。”
　　“是啊，才大一就拿到高教社杯，我感觉自己越来越像条咸鱼了。”坐在床上玩着手游的黄光明，叹气说道。
　　“不过一想到肘子还是条单身狗，我忽然心里又平衡了。有句话是怎么说的来着？学习并不是人生的全部，即便成不了一名学霸，我们也能收获一段无悔的青春……或者，爱情。”说到最后，史尚的语气和表情，可以说是声情并茂了。
　　突如其来的骚，吓得黄光明的手机都差点掉到床下。
　　“卧槽，飞哥，有话咱们好好讲，你这样我有点怕……要不，我带你去看个医生？”
　　“看啥子医生哟，这货十有八九是吃错药了。”埋头写大物作业的刘瑞，头也不抬地说道。
　　“叫什么飞哥，放尊重点，叫尚哥。”听到飞哥这个绰号，这次史尚罕见没有炸毛，语重心长地纠正道，“你们是不会明白的，那种心动的感觉。”
　　刘瑞“……”
　　黄光明：“……”
　　史尚慢悠悠地继续说：“所以啊，我想说的就是，在学习上胜过他是不可能的，那家伙就是个妖孽。但在感情上，或者说情商上，咱们未必就比他差，所以千万不要妄自菲薄……”
　　刘瑞忽然冷不丁的来了句：“那可未必。”
　　史尚愣了下：“怎么说？”
　　“暑假的时候，”刘瑞犹豫了下，继续说道，“我去图书馆的时候，看他和一个女生坐在一起自习。”
　　史尚表情尴尬，干咳了声：“只是自习而已，这算啥，我还不是和那谁一起自习过……”
　　刘瑞继续说道：“然后，我还在食堂看到他们一起吃饭……当时刷的好像还是那个女生的饭卡。”
　　寝室里，气氛诡异的沉默。
　　史尚和黄光明对视一眼，默默看一向刘瑞。
　　黄光明：“……那个女生是不是很丑？我听说女学霸都很丑。”
　　刘瑞摇了摇头：“不，正好相反，很漂亮……”
　　黄光明：“……”
　　史尚：“……”
　　这下完败了。
　　不止在智商上被碾压了，情商也遭遇了无情的碾压。
　　“光明，我感觉自己的人生充满了灰暗。”史尚幽幽叹道，“为什么我的大学生活，和别人不一样。”
　　“没事儿，我和你一个感觉。”把手机丢到了一边，黄光明有气无力地说道。
　　“明天……咱去自习？”
　　“别明天了，我现在就去了。”黄光明一边抱着梯子往下爬，一边说道。


第69章 神奇的数论
　　一张照片足足拍了一个小时。
　　拖着困倦的身体回到寝室，陆舟推开门一看，发现只剩刘瑞这小子一个人了。
　　“人呢？还没到吃饭的点吧？”
　　埋着头做物理题的刘瑞头也不抬，翻了个白眼：“被你打击的，都跑去自习了。”
　　陆舟：？？？
　　刘瑞：“对了，物理作业下午就要交了，你还没动笔吧？”
　　“早写完了，交都交了。”
　　一边把旅行包里的衣服拿出来，陆舟一边随口说道。
　　别说是这次的作业了，这个月的大物作业他都写完了。
　　这还是去上京是之前的事儿。因为隔三岔五总是请假，陆舟也有些怪不好意思的，就把习题册上的物理题全部做完了，一次性给李教授送去了过去。
　　结果李荣恩教授也是挺有趣，扫了一眼他的作业，也没说做的对不对，直接就说以后他的物理作业都不用交了，写这些东西浪费时间，不如去干点有意义的事。
　　“写完了？”刘瑞惊了，“你连课都没上，啥时候写的？”
　　“去上京之前，做PPT的时候顺手写的。”
　　刘瑞不信，反手便拿出了从课堂上抄来的那张思考题，问：“那你教下我呗？”
　　“等着，我来瞅两眼。”
　　将换下来的衣服放进阳台的洗衣盆里，陆舟回到寝室，站在刘瑞的背后看了两眼题目。
　　【求常温下质量为M1=3.0X10平方kg的水蒸气与M2=3.0X10平方kg的氢气的混和气体的定体比热。】
　　题目很短，看上去很简单。
　　然而……
　　陆舟说道：“这道题超纲了，你算不出来很正常。”
　　大概是李荣恩教授在课堂上布置的思考题，他在写习题册的时候并没有看到。
　　刘瑞：？
　　看着刘瑞脸上一脸懵逼的表情，陆舟笑了笑，继续说道。
　　“常温下可以双原子气体分子和水蒸气分子看成刚性分子，尽管事实上他们的共价键仍存在振动，但绝大部分分子的振动能级不会发生跃迁，对定容热容没有贡献，因此结论与考虑振动相同。非物理专业的大物课本上可能没提到，不过无机化学上是提到了的。”
　　刘瑞：？？
　　当然，光是知道这点还不够，还得知道刚性双原子分子的等体摩尔热容和水分子的等体摩尔热容，以及一系列题干中没有给出的数据。
　　数学专业没有开化学课，这道题估计会难倒不少人。能做出来的话，要么是像陆舟这样课外自学了无机化学，要么是参加过高中物理竞赛培训。
　　李荣恩教授出这道思考题，估计是想培养学生们的课外自主学习能力。毕竟大学这种地方，一本书就那么些课时，每一个老师都在开火箭，课堂上能教的东西并不多，很多东西都是需要课外自己去学习的。
　　当然，这个还是得看个人对自己的要求。
　　如果只是想混个毕业证，甚至不用听课，考前画个重点突击一下，毕业之前把绩点刷一刷，也是能顺利通关的。
　　“所以，可以得出……”
　　陆舟拿起笔，在草稿纸上写到：
　　【Cv1=3R，Cv2=5/2R】
　　【混合气体的热容：Ctotal=（M1/u1）Cv1+（M2/u2）Cv2】
　　【混合气体的定体比热：c=Ctotal/（M1+M2）】
　　【由u1=0.018，u2=0.00，R=8.314J/(mol·K)】
　　【带入以上数据，得5.86X10立方J/（kg·K）】
　　计算很简单，初中生都会，难的只是在知识点的盲区。
　　将笔还给了刘瑞，陆舟笑着说道：“这道题还是挺简单，要是换成计算其内能的绝对值时，就必须要包括分子的振动能了。不过这种题期末考试是肯定不会考的，还是让那些物理院的学霸们去头疼吧。”
　　刘瑞：？？？
　　看着刘瑞一脸懵逼的表情，陆舟愣了下，问：“没懂吗？要不，我再讲讲……”
　　“懂是懂了……”刘瑞一脸蒙逼地点了点头，“这些东西，你是从哪听来的？”
　　我们读的真的是同一所大学吗？
　　刘瑞不禁开始怀疑起人生来。
　　陆舟理所当然道：“当然是从图书馆看来的。”
　　刘瑞没有说话，默默地开始收拾东西。
　　陆舟愣了下：“你收拾东西干什么……”
　　刘瑞抬头望着天花板，眼神充满忧伤，“我深感自身的知识水平还不够，从今天开始……我也要天天泡图书馆了。”
　　说完，他拎着背包，一言不发地向门外走去。
　　……
　　周一下午，阶梯教室，台下人头攒动，座无虚席。
　　身为队长的陆舟，站在台上，准备发表获奖感言。
　　看着台下黑压压一片人，他心里其实很清楚，这些人大多都是学生会、团委、青马班催来的群演。
　　大家都是成年人了，没事谁乐意去给人捧逼啊？
　　至于那些对眼花缭乱的大学生活和各种牛人不明觉厉，被一句话忽悠过来，手上还拿着小本本准备做笔记的大一新生，陆舟也不知道自己的演讲能不能帮到他们。
　　只不过要是以自己为奋斗目标而努力，恐怕得让他们的大学生活充满挫败感……
　　教室两边还有几家媒体，主要都是校报和地方报纸，级别最高的大概是金陵市电视台，全都是学校招请来的。
　　看到了鲁主任投向自己的鼓励的眼神，陆舟在心中感慨的声“赚钱的不容易”，然后便清了清嗓子，扶着话筒开口说道。
　　“各位老师、各位领导、各位同学，大家上午好！”
　　“很荣幸能有这个机会，与我的两名队友合作参加这场规模空前的竞赛，并肩作战，获得了‘高教社杯’。首先，请允许我代表全国的参赛队员，向此次大赛的主办方、赞助方、全国的指导老师以及所有为大赛的顺利进行辛勤劳动过的有识之士表示最诚挚的谢意……”
　　在台上讲了十多分钟，从赛场内谈到赛场之外，从数学建模的比赛心得谈到各学科的学习方法，接着又从那张五十万年薪的offer谈到自己对今后人生的规划。
　　一句话总结，百分之九十九的鸡汤，百分之一的方法。
　　毕竟不是第一次接受采访，陆舟也没有怯场，很自然地将这个逼装到了最后。
　　啪啪啪！
　　台下掌声雷动。
　　有几分真心不知道，但看着那些抄了满满一页小本本笔记的大一萌新们，鼓掌鼓的是真挺带劲的。
　　“……感谢大家！”微微鞠躬，陆舟将话筒递给了刘老师，向台下走去。
　　阶梯教室座位旁的过道上，看着向这边走来的陆舟，唐教授笑着点了点头：“讲的不错。”
　　陆舟嘿嘿笑了笑，“唐教授，学校的奖金什么时候能发下来呀？”
　　“最晚一周，你急个什么，学校还能少了你那几块钱？”唐教授笑着说道，“怎么样，最近在研究些啥呢？”
　　“数论，”陆舟想了想，说，“关于梅森素数的部分。”
　　“梅森素数，你还在研究那个啊。”唐教授叹了口气，语气稍微有些惋惜。
　　数论这个东西很神奇，门槛超乎寻常的低。低到了什么程度呢？很多定理和公式连初中生都能看懂，而这也是导致数论成为“民科重灾区”的原因。
　　传说，每年民科们就哥德巴赫老师的问题给中科院写的信拍起来能绕地球一圈。中科院数学所的看门老大爷手上有九道数学题，民科来交东西做不出题不给进门。
　　由此可见，想要在数论这一领域做出成绩来，远比它表面看上去难的多。不只需要有扎实的数学功底，而且最关键的还得有非同一般的数学天赋。
　　现实就是这么的残酷，还没有哪一个领域或者研究方向，比数论还要考验天赋了。
　　没那个天赋的话，最好还是别在数论上折腾，因为你就算是折腾一辈子，也不见得比别人“灵光一闪”做出来的成绩多。
　　不过即便知道这些，唐教授也没有出言劝阻。
　　因为他实在太懂陆舟这个人的性子了。
　　急躁，功利，急于求成。
　　等他在数论这块墙上碰了一鼻子灰，自然便会知难而退。


第70章 证明周氏猜想！
　　在老唐那里耽搁了一会儿，陆舟从阶梯教室里刚一出来，立刻被一群大一小学妹们给围住了。
　　好吧，其实旁边还是有一些小学弟的，但是看到这么多女生，脸皮薄一点也不好意思挤上去了。
　　“学长学长，你是怎么学好高数的呀？我感觉高数好难啊，有没有什么学习经验可以教教我吗？”
　　“师兄师兄，听说咱们学校国一有保研加分政策？是不是呀？还是说必须拿到高教社杯……”
　　“大佬，您明年还参赛吗？还缺队友吗？我会写论文的！高中辩论赛我拿过最佳辩手！奥数一等奖！”
　　“学霸哥哥，有微信号吗？可以加下我吗~”
　　面对这连珠炮一般的问题，陆舟一脸懵逼。
　　虽然我知道我很帅，但你们也没必要这么热情吧。
　　怪不好意思的……
　　好不容易才摆脱了学弟学妹们的纠缠，背着电脑包的陆舟向图书馆的方向走去。
　　陈玉珊这几天在复习政治，主要都是背，便没来图书馆。
　　正好，陆舟这两天也没空和她讲题。
　　虽说系统将证明方法印在了他的脑海里，但想要将那足以写满三四页A4纸的论证过程整理出来，还是要花不少功夫的。
　　最基本的，要想让别人能看懂自己的证明过程，至少得先由自己将其消化。
　　最后写在纸上的可能不只是系统给出的三四页纸那么简单，篇幅也许翻上一倍都说不定。
　　而且，数论不是老唐的研究方向，这次没有人给他的论文把关。想要一次过稿的话，就必须得拿出一百二十分的专注，将系统给出的证明过程中每一个模糊的细节都还原出来，让学术编辑找不到毛病可挑！
　　【关于梅森素数分布规律的讨论以及周氏猜测的证明】
　　【摘要：本文针对梅森素数分布规律进行研究，证明了2^（2^n）＜P＜2^（2^（n+1））时，MP有2^（n+1）-1个是素数成立。并以此为论据，证明了当P<2^（2^（n+1））时，Mp有2^（n+2）-n-2个是素数这一推论成立。】
　　正文部分先打个空格，陆舟直接跳到了引用文献的位置，迅速敲下了一行文字。
　　【引用文献：梅森素数的分布规律[J]·周海中·逸仙大学学报(自然科学版)·1992(04)】
　　需要引用的文献，仅此一篇而已。
　　二十年来，无数数学爱好者和数论的研究者，都对此定理进行过反复求证，然而无一成功。甚至就连做出这个猜想的周先生本人，钻研了这么多年，也无法对这条猜想给出一个合适的证明。
　　而数论的魅力正在这里，苹果就挂在每一个人的头顶，无论是数学家还是数学爱好者，都能够看到那诱人的嫣红。只等待一个高个子走来，踮起脚尖，将它采摘。
　　双手离开了键盘，陆舟拿起纸笔。
　　进入状态的他，完全忘却了外物，甚至忘记了自我。
　　世间唯一纸一笔。
　　无限的素数在他的笔尖之下被无限放大，在一行行表达式中又被无限的收束。交错的数字与符号，汇成了一道道咒语，编织着描述宇宙真理的魔法。
　　时间一分一秒地过去。
　　一张张平铺在桌面上的草稿纸，渐渐铺满了陆舟面前的这张桌子。
　　中午，饭点。
　　旁边考研的哥们儿伸了个懒腰，正准备起身去食堂吃饭，忽然注意到了陆舟平铺在桌上的那一张张草稿纸，和纸上那一行行算式，瞬间一脸懵逼了。
　　什么题这么牛逼？
　　算了这么多张草稿纸都没算完？
　　看模样挺年轻，像是个本科生，可是本科阶段有这么难的数学题吗？
　　凑过去看了眼，他大概能看明白是数论的问题，然而再往下看，就不太懂了。一方面是陆舟打草稿的笔迹实在是龙飞凤舞，另一方面是他不是这个研究方向，对数论这方面懂一点，但只知道些皮毛。
　　就在他怀着满腔的好奇，准备问问这人在证明什么东西的时候，忽然注意到了那台笔记本电脑上，屏幕正中央的文档标题——
　　周氏猜想的证明？！
　　好奇心瞬间没了。
　　哦，原来是个疯子。
　　“又一个学数学学傻了的。”
　　在心里吐槽了一句，那考研的哥们儿二话不说，拎起背包转身就走了。
　　虽然他不是这个研究方向，但这不意味着他对这个方向一无所知。
　　二十年来，全世界的数学家，只要是研究数论这一方向的，或多或少对梅森素数、孪生素数、费马素数这些特殊素数都有过研究，毕竟这是通往世纪难题的关键钥匙。而只要研究到了梅森素数，基本上都尝试过对周氏猜想的证明。
　　然而有一个人成功过没？
　　别说摘苹果了，连个搭梯子、搬凳子的人都没！
　　这要是让你一个本科生证出来，那才叫见了鬼！
　　完全沉浸在那一行行算式中的陆舟，自然不可能注意到身后某个路人甲的心理活动。别说是这点风吹草动了，就连时间的流逝、腹中的饥饿，都在那一行行算式中湮没了。
　　不知道是从什么时候开始，他已经习惯这种不健康的学习方式了……
　　当陆舟写下最后一行算式的时候，窗外的天空已经完全暗下来了。
　　长出了一口气，他靠在了椅子上，感觉整个人都虚脱了。
　　一方面是累的。
　　另一方面是饿的。
　　“居然把吃饭这么重要的事儿给忘了……看来我这是真的修仙修到辟谷了。”
　　这篇论文的难度，比先前那篇《线性算子和线性泛函的最优反演理论》的难度要大多了，学术价值也完全不在一个量级上。不过好在核心的工作已经完成了，剩下的工作就是将这些草稿整理到A4纸上，再输入到电脑中，完成整篇论文了。
　　揉了揉肚子，陆舟正准备站起身来，将桌上的草稿纸收起。
　　然而就在这时，他忽然被放在角落的一张草稿纸上，列出的一行数字吸引了注意力。
　　“咦？”
　　轻咦一声，陆舟拿起笔，在草稿纸上圈出了几个数字，然后将他们重新排列组合。
　　经过排列后的两组数据，正好都是孪生素数。
　　陆舟皱紧眉头，笔尖在草稿纸上点了点。
　　写下了两行算式。
　　但很快又将其划掉。
　　著名的波利尼亚克猜想，对所有自然数k，有无穷多个素数对（p，p+2k）。而当k=1的情况，便是孪生素数猜想。而梅森素数分布规律的研究，从某种意义上，也为解决孪生素数无限性问题，提供了一条思路。
　　就在刚才还原周氏猜想证明的一瞬间，他隐约中好像发现了什么。
　　捏了捏眉心，陆舟感觉有些头疼。
　　不行，完全没有思路……
　　那一瞬间的灵感，转瞬即逝，错过了机会，想要抓住就很难了。
　　MMP！
　　这数论果然不是一般人玩的。
　　“系统，给你主子一点灵感。”
　　陆舟在心中默默喊了声，然而系统并没有任何回应。
　　好吧。
　　看来解题思路这种方向性的问题，同样不在系统的解答范围之内。
　　“同学，要闭馆了。”
　　从沉思中清醒了过来，这时陆舟才发现，图书管理员阿姨正站在桌子旁边。回头看了眼馆内，整个图书馆里还没走的学生，似乎就只剩下自己一个。
　　“啊，不好意思啊，我这就收拾东西。”陆舟歉意地笑了笑，伸手去收拾桌子上的草稿。
　　再继续撑下去他也快扛不住了。
　　还是先去外面吃点东西好了。


第71章 学霸的快乐你想象不到
　　将手稿上的内容整理在A4纸上用了半天时间，将其输入电脑、完成论文剩下的部分、并对照字典将其翻译成英语又花了陆舟两天半的时间。
　　一共四天时间，陆舟终于将脑中的图纸变成了论文，并且转换成了PDF格式保存。
　　接下来便是投稿了。
　　千挑万选，陆舟最终选择的期刊是《数学纪事》。
　　这本期刊由普林斯顿大学创刊，九十年代后改为约翰霍普金斯大学出版社期刊部出版。主要刊载理论数学研究论文，涵盖范围相当广泛，在学术圈有着举足轻重的地位，影响因子也相当可观。
　　其实陆舟本来还有个更好的选择，比如专门刊载数论方面论文的《数论杂志》，在数论领域的拥有更高的权威性，但奈何影响因子略低，还要收取一笔不菲的版面费。
　　“美国佬真是抠门。”陆舟摇了摇头，把论文上传到了《数学纪事》的投稿网站，然后留下了自己的邮箱。
　　就是不知道，这奖励任务有没有插队审稿的功能，但愿别把他的稿子拖太久。
　　……
　　数学建模大赛的奖金终于发下来了，到账一共一万五。其中一万块钱是学校单独奖励陆舟的，还有五千块钱是原本的一万块钱奖金，和王晓东对半分的。
　　至于林雨湘，她倒是出乎了陆舟的意料，竟然主动放弃了奖金。
　　即便王晓东坚持想从自己的那份奖金里面分一半给她，她都微笑着拒绝了。
　　也不知道这个女人再想什么……
　　队伍解散后的第一件事儿，陆舟就屏蔽了她的朋友圈。
　　比赛的事情先放在一边，拿到奖金之后，为给人工智能eye安家而大出血的陆舟，总算是回了点血。
　　按照约定，他请三个室友在校门口的餐馆搓了一顿。
　　这三个牲口也没跟他客气，一上来便向老板要了半件啤酒，然后点了一盘烤鱼，和三五个小菜。
　　菜一上桌，寝室长史尚先开了一瓶，给201的兄弟们轮流倒上，然后拿起了杯子，看向陆舟。
　　“肘子，说好的一起咸鱼，到是你先起飞了。你还记得这顿饭，说明你没忘了我们，我先敬你一杯。”
　　“一顿饭而已，你们也没少请我，说这种话也太见外了。”陆舟笑着和史尚碰了下杯，一口干了。
　　黄光明也举起杯子：“肘子，我也敬你一杯，没别的理由，就是想沾沾喜气。”
　　“别客气，千万别客气，尽管拿去。”陆舟也伸出手，和黄光明碰了下杯，一口干了。
　　刘瑞也举起杯子：“恭喜……”
　　“谢谢！”陆舟真诚地说道。
　　不管刘瑞说的这句“恭喜”是怀着怎样复杂的心情，大家寝室一场，不管表不表面总归都是兄弟。
　　陆舟和他碰了个杯，一饮而尽。
　　酒过三巡，菜也吃到了一半，一杯啤酒下肚，史尚忽然叹了口气。
　　“肘子啊。”
　　“啥事儿？”
　　“我最近在思考一个问题。”
　　“问吧，别客气。”
　　“当一名学霸是怎样的体验？”史尚轻轻叹了口气，盯着杯子里的酒有些出神，“绩点突破天际，保研无压力，奖学金拿到手软……还有呢？”
　　或许是因为在图书馆看了些不该看的书，喝了些不该喝的鸡汤，最近飞哥又变得有些文青了，总是思考一些人生上的哲理。光明兄一直说要带他去校医旁边的心理咨询室瞧瞧，但最终也没看成。
　　不过，这次飞哥问的问题，倒是问到了点子上。
　　旁边两个牲口装作吃菜，耳朵却是竖着听。尤其是刘瑞这小子，连筷子都停下了，饭也不吃了，就等寝室里的大佬传授经验了。
　　晃悠着塑料杯，陆舟打了个酒嗝。
　　被轮番敬酒的他面色微微红润，也是有些醉意了，咳嗽了声，慢悠悠道：“……你以为，当学霸很快乐吗？”
　　“……我懂，其实你并不快乐对吗，很累吧。”史尚叹了口气。
　　“不，”陆舟摇了摇头，“我的意思是……当学霸真的很快乐。身为一名学霸的快乐，你根本想象不到。”
　　史尚：？？？
　　黄光明：？？？
　　刘瑞：？？？
　　……
　　回到寝室，已经是晚上七点了。
　　刘瑞这小子又是被抬回来的，放在席子上就不省人事了。史尚酒量倒是不错，明明喝了六七瓶，和没事儿人一样，班长一个电话过来，抱着篮球就出门了。
　　好家伙，喝了这么多还能打篮球，投的进去吗？
　　醉球？
　　这次架着刘瑞往厕所跑的是黄光明，爬上了梯子的陆舟没有去管，打开电脑，登陆了《数学纪事》的网站。
　　没有任何意外，稿件的状态已经变成了【Under-Review】。
　　看来他的猜测是正确的。
　　不只是普通任务，奖励任务也一样，系统会在规则范围之内，帮他节约掉那些没必要浪费的时间。至于这一点是如何办到的……陆舟决定暂时不去想这个问题。
　　想的头疼！
　　登陆邮箱，检查了下邮件，授权文件也已经寄过来了。
　　陆舟按照要求填写了授权文件，然后上传网站。
　　接下来就是漫长的同行评审环节，等待一位学术编辑腾出手来，验证他的证明过程是否正确。和前面几次论文不同，这种涉及到重要猜想证明的论文，审核周期往往会比较长。
　　资历相对一般的学术编辑，在审核的时候就越会格外的小心，不放过任何一个可能存在的问题。因为一旦把一个错误的证明过程登刊，那可不只是愚人节玩笑那么简单，而是严重损害自家报刊的学术声誉。
　　当然，也不排除稿子送到了某个数学界大佬的手中，大佬腾出手来不到一天就审完了。这种概率还是有的，但小到几乎可以忽略。
　　回到寝室，陆舟例行打开笔记本，陪着他的人工智障小艾尬聊了几句，然后例行检查了下校园火车APP用户提交的BUG文件。
　　看着那一潭死水的用户数量，陆舟心中已经没有感觉了。
　　装作没有看见那些求代写论文的留言，一如既往没有错误报告或者BUG反馈提交上来。
　　好棒。
　　看来又不用更新了。
　　关掉了开发者后台，陆舟登陆了学校教务处官网，正准备看看下一周的课表，忽然发现首页公告栏的置顶位置，刊登了一条讲座信息。
　　“明日9：00在新校区阶梯教室举行题为‘孪生素数猜想’的学术讲座……”
　　看到孪生素数猜想这几个字，陆舟忽然想起来，前几天在图书馆研究周氏猜想证明时，产生的那一瞬间的灵感。
　　这些天来都在忙投稿的事，以至于他把当时的发现给忘在了一边。
　　现在想起来，还挺有些在意的。
　　“……反正明天上午也没课，要不就去听听这个讲座好了，还有1个实践学分可以拿。”陆舟在心中思忖着，输入学号和密码，登陆教务处报了名。
　　“主讲人任长明……这个名字好像在哪里见过？”陆舟盯着这名字看了半天，却是一时半会儿想不起来了。
　　在某本数学教材上？
　　还是哪里看到的数学界大佬？
　　算了，不管这些无关紧要的东西了。
　　陆舟摇了摇头，将洗澡毛巾丢在了肩上，拿起装衣服的塑料盆，往卫生间走去。


第72章 德利涅教授的惊叹
　　新泽西州，普林斯顿市，一座环境清幽的民宅内。
　　一位光头的白人老头一边往行李箱里塞着衣服，一边头也不回地大声说道。
　　“没时间，请你去找别人吧！现在，我的老师就躺在病床上，也许这将是我见他的最后一面！至少这个月，我不想看到任何和数学有关的东西。”
　　穿着西装的中年男人脸上带着尴尬地笑容，却是一点脾气都没有。
　　毕竟站在他面前的可是大名鼎鼎的皮埃尔·德利涅子爵，韦伊猜想的证明者，什么菲尔兹奖、克拉福德奖、沃尔夫奖、以及去年的阿贝尔奖，这数学界能给他的奖杯，基本上被他拿全了。
　　即便是在普林斯顿高等研究院这座容纳全世界数学天才的大厦中，也无法掩盖他的光芒。
　　而他戴维斯，不过是《数学纪事》的一名普通编辑，毕业于约翰霍普金斯大学新闻系，对于数学也仅仅是有所研究而已。
　　虽说《数学纪事》是普林斯顿大学的亲儿子，但毕竟跟了约翰霍普金斯大学这个“后娘”。再加上现在普林斯顿负责的《数学年刊》，在数学期刊界有着四大天王的地位，倾斜在《数学纪事》身上的资源自然也是越来越少了。
　　为了保住《数学纪事》在学术界的影响力，约翰霍普金斯大学出版社期刊部的编辑们也是操碎了心。
　　本来，如果是一篇普通的数论论文，也不值得戴维斯这么上心的。然而巧就巧在这位技术编辑对数论也有着一定的研究，在对投来稿件进行初审时候，立刻发现了这片论文的价值非同寻常。
　　关于梅森素数的分布规律的猜想有无数个，然而至今为止没有哪个猜想是被证明了的。其中最具数学美感，做到了精确表达式程度的，无疑是著名的周氏猜想。
　　即，当2^（2^n）＜P＜2^（2^（n+1））时，MP有2^（n+1）-1个是素数！
　　然而，猜想终归是猜想。
　　这些猜想一日不证明，那就始终都是太子。
　　什么时候证明了，才能升级成为定理，加冕登基！
　　见德利涅无动于衷，戴维斯没有放弃，继续劝说道：“拜托了，德利涅子爵，在数论这一领域，您的研究是我见过的教授中最卓越的！看到这篇论文之后，我第一时间就想到您。看在咱们这么多年合作的份上，您就看一眼可以吗？”
　　“这些马屁对我没用，”啪地盖上了行李箱，德利涅冷冷一笑，“不用你说我都知道。”
　　他平时不是这么暴躁的，顶多和普林斯顿研究所里的其它天才一样，稍微傲慢了点。如果是平时，戴维斯亲自拿着一篇有趣的论文到他面前，他怎么也得抽出时间研究下。
　　然而，在有趣的事情，也得看场合。
　　他的恩师格罗滕迪克先生，现在正躺在病床上，随时都可能撒手人寰。
　　他哪里还有心思研究什么数学题？恨不得现在就飞到法国去。
　　别说是学术编辑这种义务工了，就连研究院的研究项目，他都推掉了。
　　戴维斯试图说服道：“难道你不想给格罗滕迪克先生带一份礼物去吗？”
　　“礼物？”德利涅气势汹汹地说道，“拿一堆废纸过去？我还不如到了法国之后在街上买束花都更有意义！”
　　“我向您保证，这篇论文绝对不像你想象中的那么糟糕。”戴维斯语气诚恳地说道，“证明黎曼猜想不正是您老师毕生所愿吗？梅森素数的分布规律问题已经被解决了，我们朝着这枚数学界的皇冠又向前了一步……哪怕只是一小步！我还记得您在去年学术报告上说的那句话，通往黎曼Zeta函数尽头的道路一片黑暗，需要无数根蜡烛才能照亮……现在，火柴就在您手上。”
　　盯着戴维斯的眼睛，德利涅沉默了好一会儿，骂骂咧咧地将他手中的论文稿一把夺过来。
　　“法克！”
　　最终，身为一名学者，他还是架不住心中的好奇。
　　“周氏猜测的证明？”德利涅眉头微微皱了起来。
　　放在几年前，这种论文他都不知道看到多少份了，也就最近才变得少了起来。自以为聪明的人总喜欢挑一些看似简单的问题入手，然而却连那条荆棘密布的道路在哪都找不到。
　　如果周氏猜想被证明，确实能对黎曼猜想的研究产生帮助，毕竟黎曼zeta函数ζ(s)的性态与素数的频率紧密相关，而黎曼假设讨论的便是方程ζ(s)=0的情况。
　　看到论文作者的名字。
　　德利涅愣了下。
　　Lu·Zhou？
　　华国人？还是华裔？
　　亚洲有不少杰出的数学家，但这个名字他根本没听说过……
　　心中不由带上了几分轻视，但想到戴维斯应该不会拿那种一看就是水货的东西来糊弄自己，德利涅还是耐着性子往下面看去。
　　墙上的挂钟滴答滴答的走动。
　　一分钟……
　　五分钟……
　　十分钟……
　　德利涅保持着最初的姿势，眉头紧锁地盯着论文的第一页，甚至没有翻页的打算。
　　看到这副模样的德利涅教授，戴维斯控制着呼吸地节奏，尽量不发出声音打扰到他的思考。
　　越是往下看，德利涅的表情越是严肃。
　　大概又过了五分钟。
　　将行李箱的拉杆靠在了墙上，他一言不发拿着A4纸回到了书房，甩手将门关上。
　　戴维斯松了口气，这才活动了下僵硬的肩膀，随意地坐在了客厅的沙发上。
　　从这么多年的经验来看，德利涅教授对某篇论文的重视程度，与他关上办公室门的力度成正相关。
　　如果是去碎纸机那里的话，完全没必要把书房的门关上。
　　坐在书房中，德利涅从抽屉里取出了草稿纸，开始笔算验证论文纸稿上的过程。
　　作者的论证思路很清晰，逻辑严谨，运用的方法也相当巧妙，以至于他完全挑不出毛病。
　　甚至于，连可以改进的地方都找不到。
　　而令他诧异的也正是在这里，除了那有些蹩脚的英语，和读起来略有瑕疵的论述语句之外，单从这论证过程上，完全看不出撰稿人是个名不见经传的新手。
　　太流畅了。
　　流畅到让人难以置信。
　　他更愿意相信，在这五页纸的论证过程里，藏着那种一眼看过去容易被忽视掉的陷阱！
　　能瞒过他的眼睛？
　　有意思。
　　一个小时过去了。
　　看着最后一行算式沉默了良久，德利涅放下了论文打印稿和旁边写满的草稿纸，叹了口气，用法语轻轻吐出一个单词。
　　“厉害。”
　　如果说一小时之前，他的心中还是怀疑居多。
　　那么到现在，他几乎可以确信，这长达五页纸的论证过程，确实没有任何问题。
　　除了厉害之外，他想不出来别的称赞。
　　如果可能的话，他真想见见这篇论文的作者。不过近期是没什么机会了，从法国休假回来之后，他马上就要参与到普林斯顿研究院的新项目中，未来几个月的时间里都会忙的不可开交。
　　或许，这片论文真的能引起老师的兴趣也说不定？
　　虽然他知道这种可能性很渺茫，他的老师已经不研究数学很多年了。
　　站在客厅来回踱步的戴维斯，终于将注意力转向了放在玄关柜子旁的浴缸，用手指无聊地弹着鱼缸玻璃，逗弄里面的金鱼打发时间。
　　这时候，书房的门忽然推开，拿着论文纸稿的德利涅走了出来。
　　见状，戴维斯赶忙上前问道：“如何？”
　　将论文稿塞进了行李箱，德利涅头也不抬地说道。
　　“我需要一点时间，最晚一个星期会给你答复。”
　　听到这句话，戴维斯一瞬间屏住呼吸，心中激动不已。
　　合作了这么多年，他实在是太了解这位教授了。
　　一篇论文，如果没有被他直接塞进碎纸机里，已经说明他在这篇论文上挑不出大的毛病。如果他没有将这篇论文扔到自己手上，那便足以说明，这篇论文中的内容，已经足以引起他的注意！
　　一个星期的时间不算什么。
　　任何严谨的学术编辑，都不可能草率地通过一篇论文。长时间地反复推敲与验算都是必须的，这不但是一名数学家应有的严谨，更是身为一名学者，对他所研究领域最起码的尊重！
　　一个世界级的数学难题即将被解决。
　　对于《数学纪事》的学术价值，无疑是一次巨大的提升！
　　至于对戴维斯自己……
　　还有什么能比从一堆砂子中挑出一粒黄金，更能证明他身为技术编辑的业绩？


第73章 我还不想上天
　　上午八点半，阶梯教室里位置已经快坐满。
　　陆舟在后排找了个位置，很低调地坐下。
　　到了8：50，阶梯教室里座无虚席，还有人从隔壁教室搬来凳子，坐在走道上听讲。
　　甚至不只是本校的，就连隔壁几个院校的人，都跑过来蹭课了。
　　看得出来，这位任长明教授的人气确实不小啊。
　　9：00，讲座正式开始，看着讲台上的老先生，陆舟越看越眼熟，总感觉有过一面之缘。但隔得太远，再加上可能换了身衣服，他实在是想不起来在哪里见过了。
　　PPT开始放映，坐在旁边的大一小学妹，总算是停止了和另一边的室友叽叽喳喳讲话，伸手去包里拿笔记和笔。
　　这时候，她看到旁边的陆舟，忽然愣了下。
　　多看了几眼，她小声问道：“同学，请问你是陆舟吗？”
　　陆舟愣了下，点头：“是啊。”
　　那女生眼睛一亮，语气略微激动地小声问：“你……您是一三届数应一班的陆舟吗？”
　　“是……有什么事吗？”
　　“没，没什么事。”小学妹赶紧摇头道。
　　没事你叫我干什么！
　　陆舟无语，翻开小本本，开始做笔记。
　　“……”
　　陆舟：“……”
　　不知道是不是他的错觉，总觉得旁边的两个大一小学妹在偷偷看他，还兴奋地小声交头接耳，指指点点小声议论。
　　陆舟在心中叹了口气。
　　这就是身为名人的烦恼吗？
　　感觉……
　　还不错？
　　好在她们也没议论太久，很快话题就跑到了别的地方。
　　陆舟则是自动屏蔽了外界的干扰，将注意力集中在了讲座本身上。
　　正好，任教授刚刚结束开场白，他也没漏听到很多内容。
　　“……我们都知道，素数是只含有两个因子的自然数，你们可能上初中的时候就背过前一百位的素数表。而孪生素数，是指差值为2的素数对，即p和p+2同为素数对。例如3和5、5和7、11和13、17和19等。随着数的变大，可以观察到的孪生素数对越来越少。”
　　“100以内有8个孪生素数对，而501到600这个区间，只有2对。随着素数的增大，下一个素数离上一个素数应该越来越远，但是与哥德巴赫猜想同样著名和重要的一个猜想断言，存在无穷多对素数，它们只相差2，例如3和5，5和7，乃至这个……”
　　说到这里，任教授在黑板上，写下了一行数字。
　　【2003663613×2195000-1和2003663613×2195000+1】
　　回过头，他笑了笑，继续说道。
　　“存在无穷多个差值为2的素数，这就是著名的孪生素数猜想。”
　　到目前为止，任教授说的都是些粗浅的知识，即便对孪生素数问题没有过深入研究的陆舟，也能很容易跟上。
　　其它的大一新生们也是一样，不管是数学系还是非数学系的业余爱好者，都饶有兴趣地认真听着。
　　不过很快，讲座的内容开始深入了起来。
　　“……孪生素数猜想，一直是困扰数学界的难题。不过就在去年，针对这一问题的研究，出现了突破性进展。”任教授笑了笑，翻到了PPT的下一页，继续说道，“华裔数学家，张义堂先生证明了孪生素数的一个弱化形式，发现存在无穷多个差小于7000万的素数对，从而在孪生素数猜想这个重要问题的道路上，实现了从无到有的突破。”
　　说到这里，任教授推了推眼镜，在黑板上现场板书了张先生的证明过程。
　　【定义theta(n)=lnn，如果n为素数；定义theta(n)=0，如果n为合数。取函数lambda（n）=……定义S1（x）=……S2（x）=……】
　　【求证S2-(log3x)S＞0……】
　　【……】
　　看着那黑板上不断增加的公式，先前还能听懂的学生们，瞬间懵逼了。
　　比如坐在陆舟旁边那位小学妹，一脸“我是谁？”“我在哪？”“我在听写啥？”的表情。就好像明明只是错过了一秒钟，却感觉错过的是整个世界……
　　陆舟倒是能跟上任教授的思路。
　　简单的来讲，那位张先生巧妙地选取了一个lambda函数，成功证明了对k＞=3.5*10^6，结论S2-(log3x)S1＞0成立。
　　这样一来，列出将前3.5*10^6个素数作为可接受的集合列出来，便可以进一步证明，存在无穷多个差小于7000万的素数对。
　　“根据张先生留下的证明方法，截至到现在，张先生的k＞=3.5*10^6，已经被缩小到k＞=50。也就是说，7000万这个数字被缩小到了246。剩下的工作，就需要后来者去完成了。”
　　说到这里，任教授笑了笑，将粉笔头丢在了讲桌上，“也许，完成这一历史性工作的伟大者，会出现在在座的各位中间。”
　　“我很期待那天！”
　　啪啪啪！
　　掌声雷动。
　　台下听众热烈鼓掌。
　　不管听没听懂，这时候跟着鼓掌就对了！
　　当然了，还是有不少人听懂了的，脸上浮现了深思的表情。
　　比如说陆舟。
　　孪生素数猜想只是个引子，这种半科普性质的讲座不是学术报告会，重点还是在于激发学生们对于数学的热情。
　　任教授从孪生素数猜想讲到了哥德巴赫猜想，又从哥德巴赫猜想谈到了当今国内玩数论发展近况，以及一些比较前沿的研究成果。
　　不得不说，这位老教授肚子里确实有些墨水。
　　能把一些晦涩的东西，讲的即便是初学者也能听的津津有味。
　　然而讲座后半段的内容，比起前半段的内容，营养却是少了太多，以至于陆舟根本都没怎么仔细听了。此时此刻，他的心思还停留在那个孪生素数猜想的证明上面。
　　回想着上次在图书馆中的发现，盯着黑板上算式的陆舟眉头紧锁，冥冥之中感觉发现了些什么，但总是在快要抓住的一瞬间，让它从指缝中溜走……
　　讲座很快结束了。
　　学生会的人拿着名单去了第一排，开始统计签到。
　　陆舟签完到，迫不及待地就想要赶去图书馆，却是被刚才坐他旁边的那个大一小学妹给拦住了。
　　“学长，学长，等一下，那个，可以加下你的扣扣吗？”
　　不想浪费时间，陆舟随手将一串扣扣号写在了她递来的草稿纸上，然后根本不给她继续说话的机会，在那个学妹目瞪口呆的视线中，迅速走掉了。
　　然而刚一出门，他又被一个人给拦住了。
　　这个人不是别人，正是刚才开讲座的任教授。
　　从那位老先生脸上的笑容来看，他应该在阶梯教室的门口等了他一会儿。
　　“呵呵，小伙子，咱们又见面了。”
　　陆舟：？？？
　　我们见过？
　　好像确实在哪里见过……
　　没等陆舟反应过来，这位任老先生又继续开口了。
　　“小伙子，有没有兴趣往火箭上发展？”
　　刚还在思考着孪生素数的问题的陆舟，便被这突如其来的问题给吓了一跳。
　　尼玛，这是让自己去当宇航员？
　　这哪能行啊！
　　陆舟尴尬一笑：“呃，教授，我还不想上天。”


第74章 关于系统的秘密
　　“又不是让你去坐火箭，”任长明差点被自己的吐沫给呛到，干咳了几声，“我是问你，有没有兴趣往航天研究领域发展。”
　　一听到航天这个词，陆舟总算是想起来了。
　　这位老先生，不正是他在数学建模大赛专家面试评委席上看到的那位吗？
　　任长明教授……
　　前华国探月工程总设计师！
　　不过……
　　您不是都退休了吗？
　　见陆舟愣在那里不说话，任教授笑了笑，以为他在认真考虑这件事，便慢悠悠地继续开口说道：“你的数学建模论文，是我看了好几遍。能在如此短时间里，完成如此高质量的建模，实属不容易。”
　　“我听说你虽然是应数专业，但对纯数领域也有不小的研究，前段时间还就泛函领域的研究写了篇论文。咱们国家的航空航天领域，需要的正是那种能够将理论用于实践的人才，”说到这，任长明笑了笑，语重心长道，“怎么样，小伙子，有没有兴趣去燕大读研？燕大的力学与空天技术系，在国内还是相当有名气的！”
　　面对着抛来的橄榄枝，陆舟终于回过神来。
　　脑子里组织了下语言，他委婉拒绝道：“抱歉，任教授，我对航天不是特别了解。说穿了，数学建模只是将复杂的质点运动问题转化成数学问题，并不涉及到什么深奥的知识，否则我也不可能侥幸拿到这个高教社杯。真让我去往这方面发展，不一定适合我。”
　　这怎么能答应。
　　不是对航天技术不感兴趣，而是这个领域的水实在是太深了。以他现在的物理学、数学、工程学等级，恐怕连河里的石头在哪都摸不到，更别提摸着石头过河。
　　就算要往天上发展，那也得等他把材料学、生化学、工程学全都点到LV5以上再说吧？
　　现在进入这个领域，连打杂都难。
　　“呵，学习是干什么用的？不就把不会的东西给弄懂么！你要是都会了还学个什么，送去航天局上班得了，”任教授笑着说道，“你现在还年轻，适不适合不是你说了算的，我敢打赌，你肯用心去钻研，以后的前途不可限量啊。”
　　陆舟正不知道该如何拒绝。
　　就在这时，一声洪亮的嗓音，从不远处传来。
　　“任老头，你这老家伙不老实啊，都退休了还从上京跑到金陵这边挖墙脚。”
　　陆舟顺着那声音的方向看去，只见唐教授正向这边走来。
　　“你这话说的，什么叫挖墙脚？我这也是为了咱们国家的航天事业着想，不能耽误了人才！”被说是挖墙脚，任长明老脸顿时挂不住了，二话不说怼了回去。
　　“呵，怎么就耽误了人才？学数学耽误了？还是咱金大耽误了？”老唐不乐意了，“你们燕大这么流弊，咋不自己上天呢？”
　　月球探索这种庞大的系统性研发工程，不是哪一个大学就能单独承担下来的。
　　光是处理嫦娥三号从月球上采回来的那些数据，就集合了燕大、金大、鲁大、澳科大等等高等学府的科研团队才完成，更不要说把嫦娥三号送上去了。
　　金陵大学虽然数学院比其它几个985弱了点，但物理院可是全国顶尖的。
　　至少。在金大教授的心目中是如此！
　　看着两个杠上的老教授，陆舟心中哭笑不得。
　　趁他们都没注意到自己，他小声说了句老师再见，然后便混进从阶梯教室中陆续涌出的人群，脚底抹油溜了。
　　……
　　去食堂吃过午饭，来到图书馆。
　　陆舟随便找了个角落坐下，翻开听讲座时抄的笔记。
　　这位任教授虽然是搞航天的，但从那讲座的水平还是能看得出来，他在数学这一领域也有着颇为深入的研究。
　　尤其是在数论这一领域。
　　正如他所讲的那样，张先生给孪生素数猜想证明开了一个真正的“头”，其意义就相当于挪威的布朗先生之于哥德巴赫猜想的“9+9”证明一样，为全世界的数论研究者提供了一个有迹可循的证明思路。
　　而根据张先生的这条证明思路，全球数学家对孪生素数无限性的研究，截止到目前已经推进到了246这个数字，距离到达2这个终点似乎并不遥远。
　　关键只在于lambda函数的选取……
　　然而真的是这样的吗？
　　陆舟总感觉没这么简单。
　　那冥冥之中的灵感，总是差那么一点……
　　“难道是因为数学等级的原因？”
　　陆舟心中忽然冒出了这个想法。
　　数学等级真的只是解锁系统的数据库而已吗？
　　他突然想起来，上一次任务，系统要求他在不求助于系统的情况下，独立完成数学建模大赛，夺得国一奖。
　　事实上，他不但拿到了国一，甚至拿到了象征着全国第一的高教社杯。
　　仅凭几个月前的自己，能做到一点吗？
　　这时，陆舟忽然想起来，更遥远的事情。
　　在将数学等级升到LV1之前，他刚刚得到周氏猜想证明法的【图纸】的时候，当时的他也试着将那证明过程从头到尾看了一遍，却根本没有产生那什么“冥冥之中的灵感”。
　　“也就是说，主干学科等级提升的，不仅仅是查阅系统数据库资料的‘权限’那么简单，还能提升对某一特定学科的研究能力？缩短研究时间？”陆舟在心中思忖道。
　　他是相信天赋论的。
　　也许在工科领域体现的可能不是特别明显，但对于数学、物理这些纯理论学科而言，越是往深入的领域研究，便越是能够感受到，那名为“瓶颈”的制约。
　　一个很典型的例子，困扰数学界上百年的问题，对于高斯而言，也就是一个晚上的功夫。如果设普通数学家的数学等级是LVn的话，那高斯的等级大概就是LV（n+1）甚至是LV（n+1）以上。
　　陆舟推测，这种等级上的差距，应该与单纯的知识量没有任何关系，而是更贴近于“研发能力”这种抽象的概念。
　　比如，根据系统的宏观分析推测，数学等级LV1的自己，想要独立钻研出这个孪生素数的证明法，正常情况下可能需要数十年乃至上百年的时间。而到了数学等级LV2，或许这个时间就会缩短成几十年到十几年，再到LV3就是十几年到几年……
　　也许，当他数学等级提升到LV2或者是更高等级的时候，应该就能抓住那一瞬间的“灵感”，体会到那种思如泉涌的感觉了。
　　如果这一猜想猜想成立，那么主干学科的等级，应该不只是与系统的数据库权限挂钩，还与他在某一学科领域的研发能力挂钩。而这个研发能力，决定这他在正常情况下，完成某一研究课题所需要付出的时间成本……
　　陆舟忽然发现。
　　虽然他没能顺藤摸瓜地解决掉孪生素数无限性的问题，却推导出了更加不得了的东西。
　　关于这个系统的秘密……


第75章 调教人工智能的正确姿势是？
　　傍晚。
　　回到寝室，陆舟打开笔记本，正准备登陆教务处官网，忽然注意到右下角的QQ弹窗，顿时愣了下。
　　他不记得给自己小号发消息了啊？
　　为了与小艾保持联系，他一般都会将那个新注册的小号挂在电脑上。
　　“见鬼了……”
　　嘀咕了一声，陆舟点开了弹窗，发现竟然是群消息。
　　【历史信息：初恋如雪邀请您加入数模社总群……同意。】
　　陆舟：？？？
　　一瞬间，他便意识到发生了什么。
　　MMP！
　　出BUG了。
　　陆舟二话不说用开发工具打开了那个连接QQ和小艾的小程序，很快从那一行行代码中发现了问题所在。
　　虽然他定义了只接受特定帐号的对话消息，但对“添加好友”、“邀请入群”这些验证信息处理的代码，却出现了逻辑上的BUG，导致任何挂在电脑上的QQ，收到的任何系统信息都会默认选择同意。
　　陆舟这时才想起来，给那个大一学妹留QQ号的时候，自己好像一不留神，把小号给抄上去了。
　　这就很难受了……
　　点开群，陆舟越过99+的信息，直接拉到了最上面。
　　咸粽：【欢迎新人。】
　　初初：【新来的陆学长可是数学建模的全国总冠军哦，大家欢迎下~】
　　咸粽：【我的天，初初竟然把这尊大神拉进来了！】
　　Dayday：【给大神跪了。】
　　常青：【给大佬递茶，明年还战数模吗？还缺战友吗？】
　　刻度：【大神好像有些不爱水群？】
　　Dayday：【大神都比较高冷的，很正常！让我等咸鱼膜拜就好了……】
　　【……】
　　话题很快带偏了。
　　这好像不是学校组织的数模竞赛群，而是金大数学建模社团的交流群。
　　粗略的扫了眼历史消息，根本没人在群里讨论数学问题，基本上都是在水群。
　　陆舟哭笑不得地看着这些逗比们聊天，正准备把群给退了，然后去把那个小程序的BUG给修复了。然而就在这时候，他眼角的余光忽然注意到了右下角的进度条。
　　然后。
　　他愣住了。
　　进度条……
　　竟然涨满了？！
　　不，准确的来说，还差那么半毫米的样子。
　　一不留神，群消息又是一个99+
　　也就是在这时候，进度条忽然以肉眼可以看见的速度，往前蹭了一下。
　　进度条涨满，陆舟咽了口吐沫，挪动鼠标点击后面的确认按钮。
　　一瞬间，两行系统提示文字，直接弹出在他的视域中。
　　【恭喜宿主，人工智能（分支科技）经验+100】
　　【信息学经验+100】
　　陆舟：？？？
　　进度条蓄满增加分枝科技经验他能理解，后面跟着冒出来的信息学经验是什么鬼？
　　提升分支科技经验，还能连带着提升主干科技经验的吗？
　　陆舟分明还记得，当初用积分将人工智能从LV0升到LV1的时候，是没有什么主干学科经验奖励的。
　　“难道……是因为当时是消耗积分快速升级的缘故？”陆舟在心中思忖。
　　“也就是说，分支科技相当于一种支线任务一样的东西，通过常规手段获取分支科技经验，可以提升相关主干学科的经验？而使用积分直接将分支科技升级，则无法获得主干学科经验……”
　　分支科技与主干学科的经验上限不同，将人工智能从LV1（100/1000）升级到LV2，还剩下900分支科技经验，也就是说，得让进度条填填满九次。
　　理论上，如果不使用积分提升分支科技等级，他还能从中获得900信息学经验。
　　想到这里，陆舟眼中不由生出一抹惊喜。
　　没想到除了主线任务之外，还存在着这种“支线任务”可以提升主干学科的经验。
　　可忽然间，他又意识到另一个问题。
　　他设计的那个第三方小程序，本质上是将QQ消息复制黏贴到小艾的对话框中。然而群消息并不在那个小程序的捕捉之内，也就是说……
　　即便不通过那个第三方小程序，小艾也能“看到”，这些出现在电脑上的讯息？
　　是直接读取文件，还是截取网络传输的流量？
　　细思恐极……
　　不过想想也是，身为人工智能，连自己安家的窝都搞不定，未免也太弱鸡了点。可任由它这么发展下去，会不会有一天，等这家伙翅膀长硬了，脱离自己的控制？
　　陆舟越想越觉得有这可能。
　　看来必须得抽个时间把eye的核心代码检查下了……
　　就在他刚准备这么做的时候，一个电话忽然打他手机上。
　　陆舟拿出手机一看，是老唐打来的。
　　还没等他问是什么事儿，对面便先一步开口了。
　　“……来一趟我办公室！”
　　……
　　羊城，逸仙大学，教学楼外。
　　下课铃声响起，一位戴着眼镜的老人，从教室里走出来。
　　就在他正准备返回办公室，恰好看见，数院的常主任拿着一份期刊，满面红光地向教室走来。
　　“周教授，恭喜你啊。”一见面，常文兴便兴高采烈地握住了周海中教授的手，一个劲儿地晃着，“恭喜恭喜！”
　　被晃的一脸懵逼，周海中教授一头雾水地看着常主任。
　　“……常主任，你是不是……把什么事搞错了？无缘无故干嘛恭喜我。”
　　常主任愣了下，问：“你没看最新一期的《数学纪事》？”
　　“很久没留意了，我最近没关注数学方面的事。”周海中摇头道。
　　虽然因为周氏猜测让他在国际数学界广负盛名，并且拿到了国院颁发的特殊津贴，但事实上语言学才是他的本职工作，对数论的研究不过是他在研究信息科学时发展的业余爱好。
　　从80年至今，他发表的一百多篇论文，其中一多半都是关于语言学、信息科学以及新兴交叉学科等等。尤其是其对模糊数理语言学研究的系列论文，更是受到学术界广泛关注，其学术价值并不逊色与周氏猜想。
　　至于数论……
　　说实话，他已经有段时间没有把精力放在上面仔细研究过了。
　　常主任没说什么，一把将手中的期刊塞到了他的手上，笑着说：“那这份你拿回去看，从第三十页开始，到三十四页。看完了，你就知道我为什么恭喜你了！”
　　揣着满肚子疑问，周海中教授拿着期刊回到了办公室。
　　将提包顺手搁在了办公桌上，靠在办公椅上的他，带着疑问翻开了《数学纪事》的三十页。
　　当看到论文标题的瞬间，他整个人都愣住了。
　　《关于梅森素数分布规律的讨论以及周氏猜测的证明》
　　【摘要：本文针对梅森素数分布规律进行研究，证明了2^（2^n）＜P＜2^（2^（n+1））时，MP有2^（n+1）-1个是素数成立。并以此为论据，证明了当P＜2^（2^（n+1））时，Mp有2^（n+2）-n-2个是素数这一推论成立……】
　　猛地从办公椅上坐起，他迅速拉开抽屉，从里面翻出了草稿纸和笔，对照着期刊上给出的证明步骤，演算了起来。
　　时间一分一秒过去，他的眼中凝重愈发明显。
　　正确……
　　正确……
　　完全正确！！！
　　原来还可以这样？！
　　越是往下看去，周海中的心中便越是震撼，甚至忍不住，在心中为那精妙绝伦的证明过程而喝彩。
　　身为猜想的提出者，这个困扰了数学界二十年的问题，也整整困扰着他将近二十余年。
　　即便很久不再从事数论方面的研究，即便一门心思扑在语言学和教育事业上，那个未能解决的猜想，也如同诅咒一样缠绕着他，令他无法停止对这个问题的思考。
　　然而也正是因此，他的心中充满着激动的同时，也怀揣着一份忐忑。
　　离终点越近，他便越是害怕，越是小心翼翼。
　　他害怕在这即将拨云见日的最后一刻，从这证明过程中发现破绽，将所有的一切打回原形。
　　虽然这种可能性微乎其微。
　　尤其是当他看到审稿人的名字之后……
　　时间一分一秒过去。
　　当窗外的天空渐渐泛起昏黄，握在老人手中的笔终于停下。
　　没说什么。
　　放下手中的笔，他站起身来，走到窗边，静静地点燃了一根戒了许久的烟。
　　良久，他轻声感慨。
　　“后生可畏啊。”
　　窗外的湖面，波光粼粼。
　　倒映在窗户上的那张皱纹纵横的老脸，不知何时已经老泪纵横……


第76章 功利点好
　　天已经黑了，实验楼依旧灯火通明。
　　唐教授的办公室，陆舟敲了敲门走进去。
　　其实在来这里之前，他对老唐找自己是为了什么事儿，心里已经有个数了。
　　就在刚才，他从邮箱里翻到了《数学纪事》编辑部的过稿信件。从日期来看，这封信两天前就寄来了，只不过被他给漏掉了。
　　只是，令陆舟无法相信的是，他的那篇论文竟然登刊如此迅速，就好像《数学纪事》比他还着急一样。
　　对于自己这篇论文竟然能有如此大的面子，他一时间也是不禁有些受宠若惊。
　　刚一进门，唐教授放下了手中的笔，看向旁边对着电脑工作的研究生。
　　“小王，去给你师弟倒杯水。”
　　那个叫小王的研究生推了推眼镜，没说什么，站起身来。
　　陆舟赶紧说道：“不用，我自己来就行了。”
　　“不不不，请一定让我来，”那个叫小王的研究生，不由分说地将一茶杯搁在了茶几上，拿起电茶壶倒水，毕恭毕敬道，“给大佬递茶。”
　　“谢谢……”
　　哭笑不得地看着那倒满的茶杯，陆舟只得遂了他的好意。
　　在沙发上坐下，陆舟看到茶杯旁边的杂志，正是《数学纪事》英文原版的最新一期。而那摊开的第三十页，陆舟一眼就认了出来，这是自己写的那篇论文——
　　《关于梅森素数分布规律的讨论以及周氏猜测的证明》
　　“数学纪事上的这篇论文，是你写的吗？”坐在办公桌后面，唐教授一脸严肃地问道。
　　“是啊。”陆舟点头，奇怪地看了老唐一眼。
　　不是我还能是谁？
　　金大还有别人叫陆舟吗？
　　办公室里的两名研究生倒吸一口凉气，看着陆舟，心里是大写的服气。
　　不愧是被老唐器重的人！
　　证明了世界级的数学难题，都是如此的从容淡定。
　　换做是他们自己，别说是证明世界级数学难题了，就是在核心期刊上过个稿，都得兴高采烈地好好庆祝一下，拿着学校发的奖金，叫上几个朋友出去搓一顿。
　　“……”
　　陆舟的淡定，反而让唐教授不知道该说些什么了。
　　说实话，他看到这篇论文的时候，是一脸懵逼的。
　　懵逼不是针对论文本身，而是针对发表论文的这个人。
　　他从来没想过，这小子真能在梅森素数这块研究出什么东西来，甚至是抱着让他去碰一鼻子灰，然后知难而退的打算……
　　结果……
　　谁能想到，这小子不但在这一领域做出了成绩。
　　而且向整个数论研究领域扔下了一枚深水炸弹……
　　“……你在数论领域的造诣超出了我的想象，我本来以为你的天赋在泛函领域，现在看来还是我看走眼了。”唐教授摇了摇头，“我这一辈子带了这么多的学生，就天赋而言，你是最高的。”
　　不只是看走眼了。
　　他都有些看不懂了。
　　按理来说一个人的精力应该是有限的，东一榔头西一棒子向来是做学问的大忌，但这一条大忌似乎对这小子并不适用。
　　看来，这个世界上确实存在着那种，能够无视常理的天才。
　　陆舟被夸得都有些不好意思了，干笑了两声，谦虚道：“唐教授，您过奖了，我只是业余的时候突然来了灵感，没您说的那么夸张。”
　　“呵呵。”
　　老唐的这一声毫无抑扬顿挫的呵呵，顿时让陆舟不知道接下来该说啥了。
　　这一声呵呵，明显是对他得了便宜还卖乖的虚伪嗤之以鼻。
　　老唐还是老唐啊，眼睛太毒了！
　　这时候，办公室的门忽然被推开了。
　　两个人一前一后走了进来。
　　走在后面的是应数系的鲁主任，走在旁边的那个老人陆舟不认识，不过看他直直盯着自己的样子，显然是冲着他来的。
　　一进门，鲁主任刚准备喊老唐，却看见坐在沙发上的陆舟，眼睛顿时一亮，连忙上前问道。
　　“是你证明了周氏猜想？！”
　　陆舟看着一脸激动的鲁主任，点了点头：“是的……有什么问题吗？”
　　鲁主任还没开口说话，在他旁边的那个老人，笑了笑，先一步开口了。
　　“没有任何问题，你的论文我看过了，证明过程相当出色，确实配得上德利涅教授对你的褒奖。”
　　褒奖？
　　德利涅？
　　谁？
　　陆舟一脸懵逼。
　　倒是办公室里的两个研究生，脸上震惊的表情无以复加。
　　德利涅！
　　比利时国王亲自册封的子爵！韦伊猜想的证明者！
　　唐教授咳嗽了声，“小王，给两位教授倒杯水。”
　　小王默默地站起来，向放茶具的柜子走去。
　　那个陌生的老头笑着说，“老唐，别这么客气，我就是来这边转一转，一会儿就走了。”
　　“这位是我们院的秦院长。”看着一脸懵逼的陆舟，鲁主任在旁边笑着介绍道。
　　陆舟回过神来，立刻站起身来：“院长好。”
　　“你好你好，不必客气，坐下吧。”秦院长看着陆舟，赞许地点了点头，“说起来你就是陆舟吧。前段时间我就想见见你来着，不过被挪威的数学学术会议给耽搁了，上个星期才从挪威回来。”
　　“我在挪威开会的时候，和纽曼先生聊过你几个月前发的那篇线性泛函的论文，他对你的评价很高，并且和我说，最晚五年，你就能在这一领域取得开创性的成果。没想到这一天竟然来的如此迅速，如此突然，我才刚从挪威回来，你就干出了这么一件惊天动地的大事，而且还是与泛函截然不同的数论领域。”
　　说到最后，秦院长感慨地轻声叹了口气，笑着说道，“果然我们这些老头子，也是越来越不中用了，证明这些数学猜想，还是得指望你们这些年轻一代啊。”
　　“秦院长，您言重了。”陆舟干咳了声，被夸的有些不好意思，“我只是取巧罢了，惊天动地还谈不上吧……”
　　秦院长看着陆舟，笑了笑说：“呵呵，等明天你就知道我为什么这么说了。”
　　这一声呵呵又是什么意思？
　　陆舟有些迷了。
　　见陆舟没有说话，秦院长笑了笑，继续说道：“时间也不早了，我们和唐教授还有些事情要讨论，你先回去吧。”
　　正好陆舟也打算溜了，任务完成率，不出意外他的奖励还挂在系统空间没领取呢。
　　于是他便笑了笑，说：“那我先走了……对了秦院长，解决这种世界级的数学难题，学校有没有什么奖励政策啊。”
　　唐教授笑骂道：“你这小子，一天到晚就盯着那点蝇头小利。世界级的数学难题，是能用钱来衡量的吗？”
　　陆舟很想点头，告诉他是的，但最终还是克制住了。
　　秦院长和鲁主任也笑了起来。
　　“奖励肯定是有的，对于这种杰出的科研成果，不管是咱们学校还是咱们国家，都是大力支持的！”秦院长笑着说道，“不过关于具体怎么奖励，校里还要开会讨论下，什么时候讨论出结果我不敢保证，但物质上的奖励，绝对不会亏待你！”
　　陆舟大喜，道：“谢院长！”
　　秦院长笑着摆手：“不客气。”
　　没在办公室里多停留，陆舟很快撤退，离开的时候还顺手带上了办公室的门。
　　看着这小子离开的背影，秦院长笑了笑说：“是个人才啊。”
　　唐教授叹了口气：“是啊，就是太功利了点。”
　　“功利点好啊。”
　　“好？我觉得搞研究好还是得静下心来要好，”唐教授摇摇头，“他在数学领域的天赋，是我这么多年以来见过最高的，如果他肯静下心来做学问，未来的前途不可限量。”
　　“哦？我倒是觉得，功利和潜心做学问并不冲突。”秦院长笑着说道，“就怕那种油盐不进的人才，就是成材了，咱们也留不住啊。”
　　唐教授摇了摇头，却是没有接话。
　　他见过太多天才，在名利场中泯然众人了。
　　做学问不是唱歌跳舞，想要做出成绩，就必须耐得住寂寞，就必须学会主动屏蔽外界的干扰。这样或许对那些真正为人类科学进步做出贡献的人来说有些不公平，但既然选择了这条探寻真理的荆棘之路，就必须去承受这一切。
　　可能，这就是立场问题吧。
　　秦院长希望陆舟能在金大做出成绩，希望给周氏猜想的证明打上金陵大学的标签，让金陵大学的数学院在华国学术圈乃至世界学术界扬名。
　　而唐志伟，他只希望这小子，能在通往数学大厦的道路上走的更远。
　　不管是在金大，还是在普林斯顿，或者别的地方……


第77章 要人老命的三个任务
　　回到寝室，洗漱完毕躺在床上，陆舟默念一声“系统”，再次睁开眼时，已身处一片纯白色的系统空间之中。
　　【恭喜宿主完成奖励任务！】
　　【任务完成情况如下：成功发表一篇SCI论文。任务最终评价：无（奖励任务无评价）】
　　【任务奖励：1万数学经验。一次抽奖机会（50%样品，50%图纸）】
　　一万数学经验值！
　　看到这个数字，陆舟顿时就惊了。
　　他的第一篇论文才多少经验？没记错的话好像是数学400，物理100，加起来总共也才500经验！
　　现在他总算是明白唐教授和秦院长他们为何会如此重视这篇论文了，这篇论文的学术价值确实高的超乎了他的想象。
　　陆舟迫不及待打开了属性面板。
　　果不其然，他的数学等级升级了。
　　【
　　主干科学：
　　A.数学：LV2（2000/50000）
　　B.物理学：LV1（2100/10000）
　　C.生化学：LV0（0/1000）
　　D.工程学：LV1（0/10000）
　　E.材料学：LV0（0/1000）
　　F.能源学：LV0（0/1000）
　　G.信息学：LV1（100/10000）
　　积分：1175
　　】
　　数学LV2！
　　看着提升的等级，陆舟的心情说不出的愉悦。
　　当然了，还有一件更加愉悦的事情等着他。
　　接下来，终于到了“真·激动人心的抽奖环节”了。
　　看到那50%样品和50%图纸的概率，陆舟嘴角一勾，心中放肆地大笑着。
　　这破系统，在抽奖上坑了老子这么多回！这回可算是要咸鱼翻身了！
　　50%！
　　他还不信了。
　　就这样品图纸五五开的概率，还能抽个垃圾出来！
　　“抽奖！”
　　圆盘飞速转动。
　　“给我停！”
　　惯性转了几十圈，圆盘停下。
　　【恭喜宿主，抽中样品】
　　【得到：E级体能强化针（修复受损细胞，改善新陈代谢能力，小幅度提升免疫力）】
　　emmm……
　　一般？
　　看那功能说明，就像是保健品？
　　修复受损细胞，改善新陈代谢，小幅度提升免疫力……看这些功能是挺好的，自己这么玩命的爆肝，也该补补身子了。但不知道为什么，陆舟总有种自己又被坑了的感觉。
　　算了，这次总归没抽个垃圾出来。
　　接下来就是任务了。
　　陆舟伸手选中了全息屏幕中的任务栏。
　　三个对话框弹出在面前。
　　【
　　任务1：均衡发展
　　说明：身为一名真正的学霸，全面提升知识水平是必备的基本操作。虽然科学的基础是数学，但科学从来不只是数学。为了全人类科技水平的进步着想，请宿主认真对待生化学、材料学、能源学这三样主干学科。
　　要求：获得生化学、材料学、能源学领域的成就点数（0/20），成就点可通过学科竞赛（1）、参与研发项目（1~n）、发表学术论文（1~3）、获得国家级以上科研奖项（1~5）等等途径获得。
　　奖励：主干学科经验（成就点*300）。一次抽奖机会（90%垃圾，5%样品，3%图纸，2%解锁分支科技）
　　】
　　【
　　任务2：事业起步
　　说明：身为一名真正的学霸，成就绝对不只是在学术领域。比如瓦特，比如西门子，比如爱迪生，以及本时代的盖茨、迪恩·卡门等等。他们或许成绩算不上特别突出，但他们对文明进步的贡献却是毋庸置疑。人是经济动物，社会资源的分配由经济决定。学霸不一定要学会如何经营，但一定得知道如何将自己的知识，转化成可以利用的社会资源……
　　要求：持有资产达到500万RMB（只计算实际资产，需扣除负债，虚拟资产不计算）。
　　奖励：自由经验5000点。积分奖励500。一次抽奖机会（90%垃圾，10%样品）
　　】
　　【
　　任务3：我可以摸摸你的奖杯吗？
　　说明：身为一名真正的学霸，脖子上的奖牌同样必不可少。诸如数学界的三大皇冠阿尔贝奖、菲尔兹奖、沃尔夫奖，以及稍次一级科尔数论奖、拉马努金奖等等，甚至是陈省身数学奖、伯克霍夫应用数学奖、皇家学会托里奖章等国家级奖项，这些无疑都是学霸的最好证明。
　　要求：获得一项被国际数学界广泛认可的数学奖项（竞赛奖项除外）。
　　奖励：数学经验2-10万。积分奖励1000。一次抽奖会（100%图纸）
　　】
　　身为一名真正的学霸……
　　看来这破系统不只是对人类这种生物产生了奇怪的误解，对学霸这种生物的误解也不小。
　　依照这破系统的标准，陆舟觉得自己别说是学霸了，能不能当上学渣都有待商榷……
　　克制住继续吐槽系统的冲动，陆舟深呼吸了一口气，将注意力放在了眼前的三个任务上。
　　“一个周氏猜想的证明，能不能拿到世界级数学奖项不好说，但拿到一个国家级奖项应该还是可以的……”
　　看到任务3那个最低两万数学经验和百分百的图纸中奖概率，陆舟心动不已。
　　然而另一个顾虑，却让他无论如何都下不了手。
　　任何奖项的评选，都有一套固定的评选流程。哪怕他的贡献得到国际学术界的广泛认可，等这块奖章发到他的手上也不知道得过多久。没准等他拿到，都是几年后的事情了。
　　他不可能为了等一块奖章，把这个任务拖上几年才完成。有这个时间，指不定他都把数学等级升到LV几去了。
　　眼馋归眼馋，陆舟还是有理智的。
　　至于任务1，同样有些尴尬了。
　　他一个搞数学的，兼职研究下物理和信息学也还说得过去，可突然一下进军生化、材料、能源这三个领域，怎么看都有些太妖孽了。
　　哪怕抛开合理性这一问题，从现实的角度考虑，生化、材料、能源这三个领域，也不是那么好出成绩的。别看发SCI也能获得成就点，这三个领域的SCI可不像数学和计算机这两个灌水重灾区，随便写篇文章发表就行。
　　陆舟以前就听某个在做兼职时认识的化院学长说过，他们搞生物试剂研发，写篇SCI投稿，甚至得注明研究成果在哪个实验室完成，使用到的药剂的编号……总之麻烦得要死。
　　至于任务2……
　　五百万要是有那么好赚，这个世界上还有穷人这种生物吗？
　　陆舟心算了下，如果想赚到五百万，他得当五十多年的吉祥物，或者干25000个小时的家教……累计约合2.85年。
　　或者，在《理论与应用数学通讯》这种核心期刊上过稿250多篇……
　　还是洗洗睡吧。
　　当然了，还有一条路可走。
　　那就是将校园助手卖掉，或者通过融资手段，提升自己实际控制资产的价值……
　　至于盈利五百万？
　　那是不可能的。
　　别说什么开通VIP给用户分阶级、投放广告，这些所有人都能想到的手段，顶多是缓解下亏损，任何互联网产品（除了手游）在运营初期基本都是赔本赚吆喝，直到占据绝对市场份额形成一家独大。
　　这叫“战略性亏损”，最终实现的是“规模经济”，核心理念是资本的运作，赌的是未来！
　　这几乎是互联网行业的常识。
　　然而，融资这条路也不是那么好走的。到现在为止，都没有哪个互联网企业对他的APP抛出橄榄枝，显然没有人看好校园火车的运营模式，也对这如同一潭死水的几十万用户毫无兴趣。
　　这破系统的任务真是越来越要人老命了……
　　盯着半透明的全息屏幕，陆舟咬着下嘴唇，眉头紧锁。
　　“选哪个任务好呢？”


第78章 回答钱学森之问！
　　最终，陆舟哪个任务都没选。
　　任务2和任务3都在备选范围之内，任务3的优先级大于任务2，花费时间成本在一倍以内都可以考虑。
　　毕竟那两万数学经验，实在是太诱人了，还有100%图纸爆率的抽奖。虽然世界级的数学奖项不是凭一个猜想证明的贡献就能得到的，但考虑到自己刚发表的那篇论文的学术价值和政Z意义，说不准国家就赏自己一块奖牌呢？
　　这种可能性还是存在的。
　　反正两个任务都不是那种花几天时间就能搞定的，放在那里也不会跑，满足条件了随时申请都来得及。
　　他完全可以先向唐教授或者鲁主任打听下，那些国家级数学奖的获奖条件，还有审批时间，再去考虑选哪个比较好。
　　想通了这点，陆舟退出了系统空间，取出E级体能强化针给自己来了一下，然后翻身沉沉睡去。
　　然而他所不知道的是，就在他进入梦乡的时候，他的名字已经被印上了报纸，无数媒体和自媒体的小编们，正为下一期的头条文章该怎么写，对着根本看不懂的数学论文绞尽脑汁，疯狂地薅着头上那几簇还没掉光的毛……
　　……
　　《数学纪事》最新版，第三十页——【关于梅森素数分布规律的讨论以及周氏猜测的证明】
　　在论文的末尾处，写着一行审稿人对这篇论文的评价。
　　【这是一项具有开创性的工作，我们总算是拥有了一条可以依靠的定理，将梅森素数的变化规律约束在一个可以看见的区间之内。——皮埃尔·德利涅教授】
　　皮埃尔·德利涅教授是出了名的毒舌，无论是在学术会议还是在普林斯顿的公开课上，如果有谁犯了一丁点儿错误，他会毫不顾忌对方面子当场指出，以至于曾经让不少在业内同样知名的教授学者难堪下不了台。
　　然而，他竟然用了“Groundbreaking”一词，来形容这篇论文的。
　　在他做出的诸多论文评价中，这几乎是相当罕见的！
　　最新一期的数学期刊出来不到一个星期，这篇论文便在国际数学界引起了不小的轰动。无论是证明过程本身，还是德利涅教授对这片论文的评价，还是因为论文作者的年龄……
　　在陆舟看到论文登刊的一个星期前，无数专注于数论研究领域的学者，都对这条证明过程展开了反复验证。
　　紧接着……
　　金陵大学数院的教授震惊了！
　　华国数学会震惊了！
　　验证的结果无一例外……
　　完全正确！
　　民科们……
　　好吧，民科们倒是没有震惊，他们还在攻坚哥德巴赫猜想最后的“1+1”难关，以及如何推翻已经被证明的费马大定理。至于中文冠名的猜想，他们大多是不屑去提笔的，除非有谁靠着它在国际上拿了什么大奖。
　　很快，这种轰动的氛围，从数学界扩散到了新闻界。
　　困扰数论界二十余年的周氏猜测被证明。
　　这意味，从今往后这条猜想，将成为周氏定理。
　　数学大厦的殿堂中，又多了一条以华夏姓氏命名的数学定理！
　　无论是提出这一猜想的人，还是证明这一猜想的人，都将被载入数学史！
　　最最最让媒体们集体gao潮的是，证明这条猜想的竟然是一个还在上大二的本科生！
　　很多人联想到了几年前证明西塔潘猜想的刘同学。
　　对数学有所了解的人都清楚，虽然一个是中文命名猜想，一个是英国人命名的猜想，但两者的难度和学术价值根本无法相提并论。
　　所谓潘塔西猜想，只是一个反推数学领域关于拉姆齐二染色定理证明强度的猜想，即猜测RT平方2可能要强于WKL0。而刘同学通过证明RT平方2并不包含WKL0，从而给该猜想一个否定的回答。
　　解决这个猜想的难度是肯定有的，但与它难度相当的猜想，还有着成千上万条之多……
　　然而反观周氏猜测，同级别难度的猜想虽然也有着成千上条，但对于梅森素数的分布规律研究，却具备着更加现实的意义。无数数学家都尝试对梅森素数的分布规律进行数学语言表达，而无一例外这些表达式都是猜想，没有一条能晋升为定理。
　　现在，这条定理诞生了。
　　也正是因此，媒体们沸腾了。
　　至少，国内媒体是彻底沸腾了！
　　一颗数学界的新星正在冉冉升起，国内媒体纷纷将其看做是有望挑战菲尔茨数学奖的人。
　　虽然仅凭一个周氏猜测的证明远远不够，至少得雅克比猜想那一等级的难题，才能配得上这枚数学界的王冠，但是……
　　他才二十岁啊！
　　距离四十岁的菲尔茨奖大限还有整整二十年可以奋斗！
　　仅仅这一条，便已经足够了。
　　《华国青年报》用了一条霸气恢宏的标题，并节选了《数学纪事》德利涅教授对论文的评价，报道了这一轰动国内的新闻——《回答钱学森之问，金陵大学本科生攻克世界数学难题！我们，也能出杰出人才！》
　　《人人日报》也没落下，虽然并未重点报道陆舟个人，却也以类似的标题，发表了一篇社论，鼓励研究人员勇攀珠峰，在科学之路上开拓进取云云。
　　相比起传统媒体的矜持，自媒体们就没那么多节操了，标题自然是怎么又噱头怎么取，怎么夸张怎么来。
　　《震惊！金陵大学本科生一夜时间破解一道世界级数论难题！》
　　《全世界数学家集体沉默，困扰世界二十年的难题，竟然被一名本科生破解！！！》
　　《美国数学家看了会沉默，日国数学家看了叹息不已……》
　　就差没把陆舟吹成陈老先生转世了。
　　媒体地热捧，不可避免地导致，陆舟在今年第三次被推上了热搜。
　　而且这次竟然是热搜第一！
　　人人日报官微的评论区，网友们的讨论炸开了锅。
　　【厉，厉害了……才刚上大二就解开了世界难题，那等他上了博士，不得上天了？！（惊恐）（惊恐）】
　　【说多了都是泪，走了走了，不刷围脖了，回去改我的博士论文去了。（流泪）】
　　【我二十岁的时候还在为高数过不了发愁，人家都已经开始挑战世界数学难题了，泪奔……】
　　【竟然是金大！我的学长！！！我还记得他拿了数模冠军！！！】
　　【我的男神是数学家系列。】
　　【现在骂祝老狗还有人赞吗？】
　　【皮这么一下你很开心吗？（狗头）】
　　【请不要消费过世博主。（狗头）】
　　【社会我陆哥，人狠话不多。】
　　【少年强则国强！向伟大的科研工作者致敬！（拳头）（拳头）】
　　【……】
　　此时此刻，对于发生在围脖上的事，陆舟还一无所知。
　　因为这一觉，他竟然睡到了下午三点！
　　喉咙哼哼了两声，陆舟艰难地睁开眼，缓缓动了动胳膊，只觉得全身上下各部位肌肉都酸痛的厉害，就好像连着跑了几个小时的长跑，又原地做了百来个俯卧撑一样。
　　不只是如此，盖在身上的毛巾毯和底下的床单，全都被汗打湿了，贴在身上黏糊糊的，还隐隐带着些酸臭味。
　　扔开了黏糊糊的毛巾毯，陆舟顿时惊了。
　　“我擦，怎么出了这么多汗？”
　　这被单和毛巾毯就像被泔水泡过一样，恶心的他一下子从床上弹了起来。
　　活动了一下四肢，全身骨骼辟辟啪啪一阵作响，陆舟感觉肌肉的酸痛缓解了不少，取而代之的是前所未有的舒畅，就好像吃了炫迈一样。
　　从床上坐了起来，陆舟把毛巾毯和被单扔到了床铺下的凳子上，身手矫健地爬下了梯子。
　　站在镜子面前瞧了瞧，陆舟摸了摸下巴，发现除了还是一如既往的帅气之外，似乎没有任何变化。
　　抱着毛巾毯和被单去了阳台，扔进了洗衣服的盆子里，准备等会儿和衣服一起塞洗衣机。接着，他顺道去卫生间里冲了个澡，洗掉了身上的汗，哼着小曲从卫生间里走出来。
　　一阵凉风吹过，仿佛全身毛孔都在舒张，陆舟忍不住舒服地伸了个懒腰。
　　不愧是系统提供的黑科技样品，虽然没有明显感觉到力量或者反应力增强了多少，但他可以明显感觉到，自己的身体状况却是改善了不少。
　　至少，因熬夜和久坐积累的疲劳和损伤，都被昨天晚上的那一针给治愈了，直接从亚健康变成了准健康。
　　就在这时，寝室的门忽然被推开，史尚和刘瑞两个冲了进来，惊起了在床上午睡的黄光明。
　　“卧槽，你们两个有病啊。”
　　史尚却是没去管他，冲着阳台大喊了声：“陆哥，咱寝室楼下有好多记者！你是不是又干啥事儿了？”


第79章 记者到楼下了！
　　记者？
　　陆舟愣住了，往阳台外面一看，果真停了辆金陵电视台的面包车，好多人扛着摄像设备在和宿管工作人员交涉。
　　什么情况？
　　史尚一脸崇拜地盯着陆舟：“肘子，你老实说，是不是又干了什么惊天动地的大事？我的直觉告诉我，楼下的车肯定是冲着你来的。”
　　刘瑞的思路比较灵活，一听到史尚这么说，立刻掏出手机，“我上围脖找找，看看有什么大事儿。”
　　得，不用找了。
　　就在热搜榜上挂着呢，而且还是挂到了第一，连某个大明星的话题都给踩下去了！
　　黄光明也不打瞌睡了，趴在床边上，把脑袋凑出蚊帐往下探，“说说，搜到啥了？”
　　“周氏猜测……”
　　“啥？肘子猜想？肘子猜到啥玩意了？”史尚凑过来问。
　　“不是……肘子他把周氏猜想证明了，”瞪大着难以置信的双眼，刘瑞盯着手机屏幕，咽了口吐沫，接着缓缓看向陆舟，继续说道，“……那个周氏猜想，好像是一道世界级数学难题，我在图书馆看数论的时候，上面有提到。”
　　等过了今天，那本教材怕是得改一改了。
　　从某种意义上来讲，刚才那一瞬间，他见证了历史。
　　黄光明和史尚倒吸一口凉气，看着陆舟，直把他看得心里发毛。
　　“呃……我脸上有什么东西吗？”陆舟尴尬的摸了摸自己的脸蛋，除了一如既往的帅气之外，他什么东西也没摸到。
　　史尚一脸严肃：“肘子，咱们是兄弟，对不对？”
　　陆舟轻声叹道：“……什么也别说了，这顿饭我请了。”
　　干了这么一件惊天动地的大事儿，不请室友们吃顿饭，确实说不过去了。
　　史尚顿时不乐意了：“我是那种人吗？”
　　陆舟试探着问：“那……这顿饭我不用请了？”
　　“咳咳，不是，我的意思是我不是那种人，但你要请吃饭的话，我肯定不会反对的！”史尚干咳了声，有些不好意思地嘿嘿笑了笑，“我的意思是，那个……一会儿采访的时候，能不能让我上个镜？到时候发朋友圈，也好吹个牛逼。”
　　黄光明瞪大眼睛，趴床上大呼小叫：“卧槽，飞哥，你怎么了飞哥，这不像你啊！怎么堕落到连逼都要蹭了……啥也别说了，一会儿要采访肘子的室友，请务必带上我！”
　　已经回到座位上的刘瑞，正抓耳挠腮地琢磨着陆舟写的周氏猜测证明。虽然从网上找到了论文原版，但看了半天他也看不懂那证明步骤，也就没有参与到对话。
　　陆舟：“……”
　　陆舟忽然觉得，为了自己的一世英名着想，如果一定要被采访的话，一定不能在这里。
　　否则，鬼知道会从这群牲口的嘴里，蹦出些什么话来。
　　最好是连那些记者也能躲掉！
　　于是，他背起单肩包，果断地溜了。
　　不管光明兄的大呼小叫，陆舟迅速跑出了寝室，冲下楼梯。
　　然而就在他前脚正准备跨出寝室楼的时候，就和那群被挡在宿舍楼下面的记者们迎面撞上了。
　　心中暗道不好，陆舟正准备装成路人，从旁边溜走，结果一个擦肩，就被一个扛着摄像机的眼镜男给认出来了。
　　“您好，请问您就是陆舟同学吗？”金陵晚报的录音笔先怼了过来。
　　“陆舟同学，请问您是如何解决周氏猜想的？是否真如网上传言的那样，在晚上做梦的时候梦见了猜想的证明法？”
　　“……可以问问你平时是怎么学习的吗？对于当代大学生你有什么好的建议？”
　　“……网上有传言说，普林斯顿大学的德利涅教授向您抛出了去美国攻读硕士学位的橄榄枝，请问您会去普林斯顿大学攻读硕士学位吗？”
　　一连串的问题问得陆舟头皮发麻，尤其是看到那几架摄像机对着自己，旁边路过的学生们也在围观的这边，他连组织语言都不知道该从哪儿组织起了。
　　幸亏就在这个时候，有人过来替他解围了……
　　“让一下，都让一下。”
　　“别挡在宿舍楼的门口。”
　　几个穿着西装的男人在前面开道，记者们纷纷向两边让开了。
　　在几个西装男的后面，总算松了口气的陆舟，看见了秦院长……还有两个他不认识的老人。不过看他们身上的气场，和秦院长挺类似的，想来应该是搞什么行政工作的，多半是学校里的领导。
　　就在泸州琢磨着这两个老人的身份的时候，那个穿着中山装的老人已经走到了他的面前，笑了笑，伸出右手，“陆舟同学呀，恭喜你了。”
　　握了握手，陆舟礼貌地问道：“老师，请问您是哪位？”
　　“哈哈哈，”那位老人和蔼可亲地笑了笑，眯着慈眉善目的双眼，继续说道，“……这里的老师只有你们秦院长，我可担当不起老师这个称号啊。”
　　旁边的照相机咔嚓咔嚓响，把两个人握手的照片拍了下来。
　　站在那儿的陆舟却是更迷惑了。
　　不是老师，您是哪位？
　　他实在想不出来，这位老人的身份。
　　“这位是咱们金陵市的一把手柳书记，”秦院长笑了笑，云淡风轻地在旁边介绍道，“这位是苏省数学学会的会长、华国数学会副理事长汪钟明教授。”
　　那个戴着眼镜，一直没说话的老教师笑了笑，向陆舟微微点头示意。
　　“汪教授好！”陆舟礼貌问好，拘谨地伸出了右手。
　　原来是两位大佬……
　　“你好，”汪教授笑着握住陆舟伸来的右手，轻轻晃了晃，赞许点头道，“难怪咱金大的唐教授对你如此推崇，今日一见，果然是一表人才啊。”
　　陆舟笑了笑，谦虚道：“汪教授过誉了。”
　　“有机会再继续聊吧，咱们柳书记还有话要说，我就不耽误大家时间了。”汪教授松开了手，笑了笑说道。
　　“哪里谈得上耽误，这点时间我还是耽搁的起的，”柳书记笑了笑，但也没谦让，看着陆舟继续说道，“陆同学啊，我代表咱们金陵市，对你的贡献说声谢谢了。”
　　书记的这声谢谢，倒是让陆舟有些受宠若惊了。
　　要说他的贡献，也是在数学领域吧，哪里谈得上对金陵市有什么贡献。
　　“我只是解开了一道数学题，哪里担得起这声感谢。”陆舟笑了笑，谦虚说道。
　　“这你就错了，”柳书记笑了笑，继续说道，“你解开的可不是一般的数学题，是困扰了数学界整整二十年的难题！你为金陵大学，为我们金陵市争得的这份荣誉，怎么会连一声谢谢都担不起？”
　　这话说的很好听，也很官腔。
　　但其实却是外行了。
　　一个数学难题放了二十年，并不是意味着全世界的数学家想了二十年都没想出来。只不过每个人的研究方向不同，主要精力放在了别的地方，并没有投入大量的时间和精力去深入研究这个问题罢了。
　　陆舟谦虚地笑了笑，也没去解释什么，有些话不只是说给自己听的，还是说给旁边这些话筒和录音笔听的，自己安安静静当个“听众”就好。
　　看着柳书记脸上的笑容，他甚至在心里胡乱分析了一波。
　　俗话说无事不登三宝殿，这位大忙人突然来访问金陵大学，并且特地接见自己，多半是自己的那篇论文在国际数学界扬名、在国内引起轰动，给这位一把手带来了政绩什么的？或者从哪份报纸上嗅到了什么风向？
　　如此说来，为了表示自己对人才的重视和支持，应该还有什么好处等着自己。
　　金钱？
　　名誉？
　　反正无论是哪样，对自己都不亏，有好处拿着就行了！
　　停顿了片刻，柳书记笑了笑，继续说道。
　　“坚持教育为本，是贯彻科教兴国战略的基本方针啊，人才培养也一直是我市教育工作的重中之重！昨天啊，我们市教育局的领导，专门找过来向我汇报这件事，立刻引起了我们的高度重视。尤其是在了解到你家庭情况之后，我们市里几个领导干部连夜开会研究，决定给予你一定物质上的奖励。再穷，也不能穷了咱们未来的科学家！”
　　听到后半段，陆舟肃然起敬：“柳书记，您辛苦了！”
　　“不辛苦，我这算啥辛苦，”老人摆了摆手，笑着说，“辛苦的是你们，这些奋斗在第一线的科研工作者们啊！”


第80章 陆舟，你火了！
　　毕竟是市里的一把手，也没那么多时间浪费，柳书记在镜头面前又打了几句官腔，一个人把剩下的逼全装完后，便留下了一个潇洒的背影走了。
　　紧接着陆舟便惊讶的发现，随着柳书记的离去，汪教授也走了，再然后附近的媒体也散去了不少。
　　emmm……
　　总有种被蹭了热度的感觉？
　　不过反正也没掉块肉，陆舟也就无所谓了。
　　看了眼陆舟的单肩包，秦院长笑了笑，说道：“去图书馆？”
　　陆舟点头：“嗯，去那边自习。”
　　秦院长笑了笑：“正好顺路，一起走走？”
　　“好的。”
　　行政楼离图书馆不远，两人便沿着宿舍楼外的石砖路，一起向图书馆的方向走去。
　　走在路上，秦院长忽然笑了笑，开口说道：“上次我说什么来着？这算不算是惊天动地了？”
　　陆舟不好意思地笑了笑：“我觉得……和惊天动地还是有点区别的吧。”
　　秦院长笑了声，说：“呵，你小子的野心倒是不小，连人人日报都惊动了，连夜发文。这都算不上惊天动地的话，你还准备搞出什么大事情来？”
　　陆舟惊了：“人人日报？！”
　　秦院长眉毛挑了下，笑着说：“你没上网看？”
　　“呃……其实我刚起床。”
　　秦院长摇摇头，语重心长道：“年轻人还是少熬夜，多争那一朝一夕，不必争那一分一秒。你们和我们又不一样，未来的日子还长着，没必要从现在就开始透支自己的身体。”
　　“我知道了。”虽然陆舟其实想说的是，昨天晚上他并没有熬夜，只是因为打了一针，睡的有点久。
　　“人人日报发的那篇社论挺有意思，提到了你这件事儿。感兴趣的话，回头你可以翻出来瞧瞧，”秦院长笑了笑，“咱们的柳书记，可是早上看到那篇社论，下午就跑到咱们学校来了。”
　　原来是因为这个？
　　陆舟恍然。
　　虽然他猜到，自己那篇作文多半是给柳书记带来了什么政绩，却还是没料到，竟然是因为人人日报的一篇社论。
　　不过仔细想想，确实也有点道理，毕竟人人日报反应的是上京态度，而地方永远是跟着上京走的。上层重视的东西，下层自然也会重视，自古以来都是如此。
　　想到这里，陆舟不由在心中感慨。
　　向自己这种政治分常年在挂科边缘试探的人，还是离有些东西远一点好。
　　见陆舟没有说话，秦院长笑了笑，继续说道：“你们唐教授的观点其实很对，做学问必须戒骄戒躁，远离名利场。不过我觉得，这句话并不完全，人毕竟是社会的动物，在社会中远离同类，只会过得很清苦。”
　　陆舟若有所思点了点头，出声问道：“秦院长，您想说的是？”
　　“没什么，我只是和你随便聊聊，”秦院长笑了笑，“对了，你不好奇咱学校对你的奖励吗？”
　　陆舟：“这个……可以提前透露给我吗？”
　　“又不是什么见不得人的事儿，有什么不能提前透露的？”秦院长哈哈笑了笑，“你想听，那我就说给你吧。”
　　停顿了片刻，秦院长继续说道。
　　“一是户口问题，市里的领导会帮你解决户口问题。根据市委的人才引进指导意见，你的户口从江陵迁到金陵后，可以享受人才落户优待政策。办理住房贷款可以免查征信，而且利率按照最低标准，具体是多少我记不太清楚，反正很低！”
　　“至于第二个，你可能比较感兴趣，”看着认真在听的陆舟，秦院长笑了笑，继续说道，“昨天我们校长召集我们开了个会，在会议上讨论了你的那篇论文。如果按照先前公布的SCI奖励规则，用期刊的影响因子作为衡量奖励的标准，并不能准确衡量你那篇论文的学术价值。”
　　“所以啊，经过研究决定，我们准备奖励你一百万！”
　　那个一百万，秦院长说的云淡风轻。
　　就好像吹过了一阵风一样。
　　然而吹到了陆舟的耳中，却是一瞬间冻结了他的呼吸。
　　“一……一百万？！”
　　咽了口吐沫，陆舟仿佛听见了自己的心跳声。
　　“呵呵，觉得少了？”秦院长笑了笑，自问自答地继续说道，“确实少了点。比起中大的那个西塔潘猜想，你证明的周氏猜测无论是难度还是学术价值，还是对咱们华国数学界的贡献，都远非同一级别。不过，我希望你能理解，一百万元的奖励，已经是咱们许校长能做主给出的最大奖励了。”
　　金陵大学不缺钱，国家给的经费和足，但这也不意味着，学校的钱随便怎么用都行。
　　其实秦院长还没有把话说完全，就是这一百万元的奖励，也不是许校长一个人就能拍板做决定的，至少在形式上得经过开会讨论，再上报上级单位，由教育部的领导点头。
　　这笔钱从那笔账上走，以什么形式走，这些都是有讲究的。
　　“不，不少了！”
　　说这话的时候，陆舟激动的肩膀都在抖。
　　这可是一百万啊！
　　做家教的话，够他不吃不喝干几百个月了！
　　他这辈子，只在电影里见过这么多钱……
　　看着陆舟那激动的样子，秦院长心中憋着笑意，暗道一声果然。
　　停顿了片刻，他笑了笑，继续说道。
　　“那行吧，我只是提前和你通知一声。这图书馆也到了，我也不需要你送我，去忙你的吧。”
　　陆舟笑着说道：“那秦院长，我就先走了！”
　　“去吧去吧。”
　　和秦院长分开之后，陆舟还没从那一百万元中回过神。
　　整个人晕乎乎的，感觉在天上飘。
　　几天前他还在为五百万的事发愁，没想到一觉醒来，学校直接帮他解决了五分之一的麻烦……
　　同一时间，就在旁边不远处，陈玉珊正抱着一摞书，向图书馆的大门走去。
　　忽然，她在图书馆的门口，看见了一个熟悉的背影。
　　眼睛一亮，陈玉珊立刻欣喜地快步走上前去，伸手在陆舟的肩膀上拍了下。
　　“陆舟陆舟，你火了你知道吗？”
　　回头一看是陈玉珊，还没回过神来的陆舟，木然地点了点头：“我知道啊。”
　　陈玉珊张了张嘴，有些失落：“啊……你已经知道了啊。”
　　“一百万……”
　　“什么一百万？”陈玉珊满脸困惑。
　　“没什么，”总算回过神来，陆舟摇了摇头，“蹭了你那么多次饭，怪不好意思的……今天晚上我请你。”
　　“真的？”陈玉珊眼睛一亮，可忽然又露出狐疑的表情，“等等，你什么时候这么大方了，这不像你啊。”
　　“……一句话，吃不吃？”
　　“吃！”陈玉珊立刻点头，不过很快想起了上次的悲惨经历，又迅速小声补充了句，“咱别吃麻辣烫行吗。那个，我实在受不了……”
　　看着学姐脸上的表情，陆舟憋住没笑出声来。
　　一顿麻辣烫而已，至于怕成这样吗？


第81章 陆舟暗中观察
　　老实说，对于自己火了这件事儿，陆舟还一点心理准备都没有。
　　一夜之间，微博粉丝突破了十万大关，学校领导对自己嘘寒问暖，就连对他来说遥远到属于两个世界的市书记，都来到学校里和他握手，金陵电视台预约要给他做个专访，据说还有国外的媒体要来……
　　第二天傍晚，陆舟接到了老爹打来的电话。
　　电话接通的第一句话，不是吃了没，也不是过得怎么样，而是……
　　“儿子，周氏猜测是啥玩意儿啊？”
　　老爹的一句话，雷的陆舟差点没把手机掉下来。
　　“咳咳，爸，你什么时候研究起数学来了？”
　　“不是，我不是研究数学，今天厂里的领导忽然找来咱家，说你解决了那个什么周氏猜测，要给我评先进，表彰要奖励什么的……我也搞不清白。”
　　陆邦国也是被整的一头雾水。
　　平时不看新闻也不怎么上网的他，对外面发生的事自然是一无所知。
　　在他的印象中，他人生中最风光的那回，大概便是儿子考上985的时候了，记得当时厂里还给他发了500块钱红包……
　　可即便如此，也没见哪个领导专程上门来感谢，顶多是在厂里碰到的时候恭喜了两句。然而这次，厂里的领导不但恭喜到了他家里，来的还是厂书记！
　　对于一名普通工人来说，在国企工厂这个半封闭的小圈子里，厂书记已经是个不得了的大官了。
　　“额……爸，我这怎么跟你说呢？总之就是个数学上的问题。”陆舟想了半天，也没想出来该怎么和他爹解释周氏猜测是啥玩意儿，最后憋出来一句话，“要不，爸你去找一份人人日报，就前天那版。上面应该有说明？”
　　“哦哦，我去找一份……什么？！你上报纸了？！”陆邦国忽然反应了过来，眼睛瞪得老大。
　　“嗯，过两天还要上电视，不过是金陵市地方电视台，不知道你们那儿收不收的到。还有。还有学校给我发了一笔奖金，等奖金到了，我给你卡上打些过去。”
　　陆舟记得秦院长和自己的说法是，新闻联播会以快讯的形式报道，从地方电台都采访影像中剪去一段十五到三十秒的片段。
　　“打什么钱！家里你不用操心，你能照顾好自己就行了，你爹还没老到要你孝敬的时候！有钱就存起来，别乱花，到时候买房用！”一听说儿子上了报纸又要上电视，陆邦国乐的嘴角都合不拢。
　　虽然他不是看报纸看新闻的人，但他却知道报纸和电视这两样东西，不是一般人能上去的。
　　陆舟笑了笑，正准备说些什么，电话那头忽然传来开门和踢飞鞋子的声音。
　　一听到那风风火火的动静，想都不用想，一定是小彤回来了。
　　周六只上半天课，没有晚自习，也只有这时候，她才能接到自己打回家的电话。
　　“爸，电话给我！”
　　听筒里传来急促的脚步声，陆邦国还没和儿子聊够，电话就被小彤一把抢过去了。
　　“哥！”
　　“小彤，最近过得怎么样啊？”陆舟笑着说。
　　“还行还行！那个那个，哥哥，那个金陵大学的陆舟，真的是你吗？”电话那头，小彤的声音充满了激动和崇拜。
　　“除了我，金大还有别的陆舟吗？”陆舟无奈道。
　　陆小彤双手捧着手机，忍不住感慨：“老哥，你简直是我的偶像！就刚才，我们数学老师还在课上和我们吹牛，说你是他教过的最有天赋的学生。还说什么，改你数学卷子的时候，就看出你未来不简单！”
　　陆舟想了想，笑着说：“老马？”
　　陆小彤兴奋道：“对对对，就是他！”
　　“哦哦，他以前确实带过我们班。”陆舟笑着说道。
　　虽然他并不记得老马有对自己说过这句话，而且即便是有，那也绝对是吹牛了。他在高中阶段属于各科成绩均衡发展的那种学生，虽然也参加过竞赛，但并没有拿过特别好的成绩。
　　竞赛和高考，是两个截然不同的东西，当时他的精力主要放在后者上。
　　小彤的眼睛里闪着小星星：“老哥，我好崇拜你啊！我现在是不是大数学家的妹妹了？”
　　哎，这怎么好意思。
　　虽然我也挺崇拜这样的自己。
　　陆舟哈哈笑了笑，牛鼻子上了天：“那必须的，所以你可得把数学学好，要不可浪费了你身上那条天才的染色体啊。”
　　“切！我数学不差的好不好？上次月考可考了120多分呢！”陆小彤撅着嘴争辩道。
　　“想考985，120分还差着远呢！好好加油吧，我在金大等你。”
　　“嗯！我一定会加油的！”陆小彤气势满满地说道。
　　挂了电话，陆舟从阳台回到寝室。
　　黄光明和史尚两个都在赶物理作业，刘瑞倒是已经写完了，这会儿正一手握着手机，一手捏着笔，对着一张草稿纸苦思冥想。
　　陆舟把电脑放到床上，正准备爬上去调教他的小艾，刘瑞忽然把笔丢在一边，痛苦的抓了抓头上的毛。
　　“肘子，为什么你写的证明过程我看不懂？”
　　虽然对于陆舟已经起飞，而且飞到了他无法触及的高度这个事实，他现在差不多已经认命了。但他的心中或多或少，难免还是有着些许的不甘心。
　　明明大家都是睡一个寝室的，明明当初高考考的分数差不多，数学这科自己甚至还高一点，怎么才一年的功夫，差距就变得这么大了呢？
　　于是从来没有上知网看论文习惯的他，对着陆舟的那篇论文研究了好几天。
　　不求能看明白，只求搞明白差了多远。
　　然而……
　　现实太令人绝望了。
　　现在不但肘子看的书他已经看不懂了，就连肘子写的东西他都觉得像是在看天书。
　　爬到床上的陆舟一边开电脑，一边随口回答道：“很正常，现在数论本身就不在本科阶段教学范围内，上了研究生选数论方向的话你就能看懂了。如果感兴趣的话，你可以先从《抽象代数》入门，了解环论和一些Galois理论，就足以支撑你学习代数数论领域了。如果我没记错的话，大三好像能选修这门课。”
　　刘瑞：“……”
　　刘瑞忽然觉得，和这家伙交流数学，是一个错误的选择。
　　黄光明和史尚回过头，对这家伙投去了同情的眼神。
　　且不管刘瑞作何感想，打开电脑的陆舟，第一时间检查了小号的聊天记录。
　　不出意外，这数学社里面的大佬们，又刷到了99+。
　　咸粽：【你们听说了吗？我们学校数学系的大神破解了世界数学难题！而且这尊大神就在我们群里！！！】
　　Dayday：【同志，致远星战况如何？（抠鼻）】
　　刻度：【早听说了。】
　　常青：【偶像啊！】
　　Dayday：【哎，学神强者，恐怖如斯！前段时间才拿了个全国数学建模大赛的总冠军，现在又证明了世界级的数学难题。所有的逼都被他一个人装完了，还要别人怎么活啊……】
　　刻度：【大神好像从来不冒泡啊……（委屈）】
　　初初：【可能是大神比较忙吧？（尴尬）】
　　Dayday：【没准在暗中观察，并心中冷笑：哼，一群学渣！（抠鼻）（抠鼻）】
　　陆舟：……
　　你们好好聊天，帮我积累进度条不就行了，干嘛突然把话题扯到我身上。
　　陆舟默默关掉聊天窗口。
　　进度条的增长并非平滑变化的，虽然每天都是99+，但有时候一天就能蓄满一条，有时候可能两三天都没什么动静。
　　陆舟估计，之所以会产生这种差异，应该与“信息熵”这个概念有关。
　　所谓信息熵，是信息论之父香农在1948年从热力学定律中引入信息学的一个概念，用于描述信息的不确定性。通过信息熵这一概念，可以计算出一段信息中所蕴含的信息量。
　　陆舟猜测，小艾升级的原理，应该是通过某些特定的算法，对某些特定的讯息进行分析，从人与人的对话之中，学习人类的逻辑和思维方式？
　　一段信息中，这种“有用的成分”越多，对升级的帮助便越大。而很多没有营养的聊天记录，比如单纯的互黑或者斗图，非但不会对进度条的积累产生任何帮助，反而会拖累硬件对这些讯息的处理速度。
　　想到这里，陆舟不禁在心中小小的YY了下。
　　“……如果将小艾放在天河一号上，直连企鹅公司的聊天讯息缓存数据库，不知道能不能一次性将它升级到满级。”
　　当然了，他也仅仅只是YY下而已。
　　且不说后期升级所需的条件会不会发生变化，就算真能做到一次性升满，他也不可能把这种安全性不明的技术挂网上。
　　而且……
　　他总觉得以这破系统坑死人不偿命的尿性，这个分支科技里面只怕还埋着一个大坑等着他。
　　“算了，走一步看一步，太遥远的事情先不去考虑了。”陆舟摇了摇头，点击了进度条后面，提取经验的按钮。
　　【分支科技（人工智能）经验+100】*3
　　【信息学经验+100】*3
　　主干科学：信息学LV1(400/10000)
　　分支科技：人工智能LV1（400/1000）
　　距离人工智能升级又迈进了一大步。
　　然而，距离信息学升级，依旧很遥远的样子。
　　10000点经验，也不知道什么时候能凑够……


第82章 课都没法上了
　　第二天上午，常微分方程开第一堂课。
　　陆舟一进教室，感觉教室里的气氛瞬间变得有些诡异了。
　　应数一二班平时是一起上课的，这会儿两个班的学生都坐在这里，教室被挤得满满当当的。
　　被一双双眼睛这么直勾勾地盯着，陆舟心里还真有些发怵。
　　更何况，这一道道视线还伴随着小声的议论。
　　“哇，数应一的陆舟！”
　　“那个高数数分双满分的学神！”
　　“高数数分算个屁啊，人家连教科书上的猜想都证明了！考个满分不是轻轻松松！”
　　“补充一句，还是研究生的教科书……”
　　“哎，也别羡慕人家这么牛逼，我听一学生会的哥们儿说，这家伙整个暑假都没回去。我们在打撸啊撸的时候，这哥们儿天天在A教楼修仙刷书。”
　　“原来是仙门中人……这怕是要渡劫了。”
　　“我……震怖！”
　　我擦，这群牲口议论别人的时候能不能小声点。
　　虽然听着还是挺爽的。
　　就在这时，任课教师来了。
　　进来教室的教授，陆舟也是认识的，正是带他数据建模大赛的刘向平教授。
　　这位老先生来教室的时间，也很有他独特的风格，绝不迟到一秒，也绝不早到一分钟。
　　“站着干什么，马上要上课了，还不找个位置坐着。”对陆舟友善地笑了笑，刘教授将保温杯放在了多媒体讲台上。
　　“呃，我也是刚来。”
　　陆舟不好意思笑了笑，迅速瞅了眼教室后排，发现自己三个室友坐的都很分散，显然是没能成功占到位置，于是便准备转身去别的教室搬个凳子。
　　就在这时，一位坐第一排的哥们儿忽然站起身来，收拾了桌上的教材和笔袋，做了个请的手势。
　　“大佬，您坐这儿。”
　　“不，不用了，我去隔壁教室搬个凳子来就行了。”陆舟哭笑不得地谢绝道。
　　“不不不，我去搬凳子就可以了，只求笔记借我一阅！”那哥们很固执地坚持道。
　　借笔记好说，只要按时还回来，随便借没问题。
　　然而，问题不是在笔记上。
　　而是，现在这种情况，陆舟哪里还敢坐第一排啊！本来身上就自带吸引眼球的debuff，到时候只怕悄悄挪个凳子，全教室的人都得不自觉地向他行注目礼……
　　这种如芒在背的感觉，实在是太难受了。
　　陆舟说什么也不肯坐下，二话不说去了旁边教室，搬了个凳子回来，坐在最后一排黄光明的旁边。
　　好奇归好奇，这些人总不可能在上课的时候专门回过头来看他吧？
　　刘向平教授笑眯眯地看着他，也不说话。
　　铃声响起，课程开始。
　　刘教授放出了PPT，笑了笑，说道。
　　“教材翻到绪论。”
　　在别人翻出笔记准备听讲的时候，陆舟也翻开了《机器学习实战讲义》，开始研究那些专门为调教人工智能而设计的进阶算法。
　　没有专注胶囊的辅助，想要完全吃透一本书着实不容易。不过好在主干学科的等级，不但强化知识的运用能力，对知识的学习能力也有着不小的提升。
　　到目前为止，这本和字典一样厚的教材，他已经看了一半了。
　　然而即便是如此，昨天晚上他检查小艾核心代码的时候，依然发现里面很多东西，以他现在的知识水平是无法理解的。
　　与此同时，刘教授在台上继续讲课。
　　“……中学数学对方程的要求，通常是把研究问题中的已知数和未知数之间的关系找出来，列出包含一个或多个未知数的方程式或方程组，然后求解。”
　　“而在实际的工作中，我们常常会遇到一些特点和以上方程完全不同的问题。比如物质在一定条件下的运动变化，要寻求它的运动、变化的规律。再比如火箭在发动机推动下在空间飞行，要寻求它飞行的轨道。这就要求我们以现有数据求得形式上的函数解析式，而不是通过‘题目’给出的已知函数来计算特定的未知数。”
　　“常微分方程是一门相当有用的‘工具’学科，在很多学科领域都有着重要的应用，从机械的自动控制到火箭导弹飞行器的弹道计算、乃至化学反应过程稳定性的研究等等。”
　　说到这里，刘教授笑了笑：“所以啊，你们应数系可得好好听这门课了。这门课学不好，等以后上了工作岗位，可别说你是金大毕业的，也别说是我教的，太丢人！”
　　这刘教授也是个有趣的人，讲课不枯燥，复杂的东西能讲的通俗易懂，通俗易懂的东西又能拓展到深入的领域去。
　　就连一项不听讲的光明兄，这回也是放下了手机，一丝不苟地盯着幕布上的PPT看，时不时在笔记本上记些什么。
　　大学课程推进速度很快，唯独在这里一点上，刘教授也不例外，讲课简直比翻书还快。
　　课堂上做笔记是不可能的，大学的课堂能跟上老师的讲课速度就已经很不错了。下面的学生不停用手机拍照，简直像极了某些科技公司的新闻发布会。
　　半节课过去，第一大章的微分方程及其解的基本定义和几何解释便坐火箭一般过完了，紧接着就是第二大章初等积分法的第一小节——恰当方程。
　　难度瞬间升级。
　　一大堆新知识点扔过来，不少还没预习到这一章的学生们叫苦不迭。便是台上教授有着化繁为简的教学功力，一些小学渣们也顿感有些吃不消。
　　“知识点也讲的差不多了，相信你们自己下去也预习过，我们来做道题练练手。”刘教授笑了笑，按了下激光笔，PPT翻到了下一页，“这道题，你们算算，谁要是会，可以上来板书。”
　　【判断{y平方/（x-y）平方-1/x}dx+{1/y-x平方/（x-y）平方}dy=0是否为恰当方程，并求方程解。】
　　陆舟抽空扫了眼PPT上的那道题目，见没什么难度，便没放在心上，继续看自己的书。
　　然而，其他学生就没他这么轻松了。
　　刚接触这门课，很多人只预习了第一章，还没预习到第二大章，看着恰当方程四个字都是一脸懵逼。也只有那些学霸们，才拿着笔在草稿纸上演算了起来。
　　两分钟过去，教室内鸦雀无声。
　　“怎么没人举手？”刘教授笑了笑，开了个玩笑说，“你们可都是能考上985的学生，总不至于都是保送上来的吧？”
　　坐在第一排的那位二班的哥们儿，讪讪笑了笑，弱弱地道出了在座各位的心声：“那位大佬都没举手，我们哪敢举手。”
　　前排不少人，纷纷符合点头。
　　算出来的人还是有的，但没人敢举手。
　　刘教授装作没听见，呵呵笑了笑，“真没人出来答？看来我得给点彩头咯。那行吧！谁能解出来这道题，平时分加10分，我给他记上。”
　　还在研究《机器学习》的陆舟，以迅雷不急掩耳之势瞬间举起手来，那举手的速度把旁边还在笔算的黄光明吓了一跳。
　　然而陆舟没有看他，只是目光炯炯地盯着PPT上的例题。
　　十分的平时分啊！
　　就这么一道简单到爆炸的题，简直是白捡！
　　然而刘教授很不给他面子，冲着他笑了笑，毫不客气说：“你把手放下，这十分没你的份。要么你爱举着就举着，我反正不会点你的名。期末能考到满分，平时分全给你。差了一分，平时分一分没有！”
　　陆舟：“……”
　　全班同学倒吸一口凉气。
　　不愧是真·学霸，这都开始预定满分了吗？
　　尴尬笑了笑，陆舟收回举起的手。
　　此时此刻，除了一句MMP之外，他一个字也不想讲。


第83章 我还偏不信了！
　　当然了，陆舟也没怪刘教授。
　　刘教授多半也是知道这课程对自己没什么意义，不想浪费自己的时间。毕竟这句话换个角度解读，那可就是这堂课不会点他的，不等于在暗示他可以不用来上课了吗？
　　至于万一没考到满分……
　　陆舟觉得，对于自己来说，这种可能性不大。
　　没有了来自那位大佬的压力，再加上十个平时分的重赏，终于调动了教室里所有人的干劲。数应一班的第二学霸罗润东，很快算出了结果，举手走上讲台，解出了这道题。
　　【……】
　　【……为恰当方程。】
　　【通解为：lny/x+xy/（x-y）=C】
　　“不错。”刘教授微笑着点头，言简意赅地给出了评价。
　　下课铃声响起。
　　刘教授很准时地讲完了这第一堂课的最后一个字，然后宣布了下课。
　　教室里的学生们一哄而散，飞快收拾东西冲向食堂。
　　每年开学季后两个月，都是食堂用餐的高峰期。新入学的大一新生们，对于食堂有着超乎寻常的热情，总能在大二大三大四学长学姐们到来之前，将自助食堂的“番茄鱼”和“牙签肉”一扫而空，只留下一堆软踏踏的白菜和炖豆腐，简直恐怖至极。
　　陆舟也随着人潮涌向了食堂，很有先见之明地没有去自助区，来到烤肉拌饭窗口前排队。
　　然后……
　　他就被认出来了。
　　“卧槽，是陆舟！”
　　“大佬，您先请。”
　　“学霸，您大一的高数书还用不用？我想买过去看看……实在不行，借我抄下笔记也行！我会付钱的！”
　　“学长学长，听说您高数和数分都是满分，有什么学习上的诀窍吗？”
　　这些大一的学弟学妹们实在是太热情了，陆舟哭笑不得地看着执意要给自己让位的小学弟，心说我只是来打个饭而已，您要不要这样……
　　还有那些拍照发朋友圈的，简直够了啊！
　　好不容易，总算是把饭打完了，陆舟找个僻静的角落坐下。
　　凳子还坐热，一个电话又是打了过来。
　　来电人是鲁主任，电话刚一接通，对面便开口说道：“陆舟啊，下午有个采访，一会儿你来下实验楼。”
　　一听到采访，陆舟头都疼了。
　　“鲁主任，能把采访给推掉吗？”
　　鲁主任愣了下，不由问：“为啥啊？”
　　“鲁主任，媒体的过度关注已经严重影响到了我的日常生活和学习。我觉得唐教授说的很对，做学问就要坐得起冷板凳，戒骄戒躁，远离名利场。”陆舟义正言辞地说道。
　　倒不是真的淡泊名利。
　　而他是真的怕了。
　　前两次上热搜都是在暑假，等学生们返校，热度已经过去了。
　　而这次，被媒体这么一顿狂轰乱炸，他简直变成了动物园里的大熊猫。再加上学校方面的宣传，整个学校已经没人不知道他这尊大神了。
　　在食堂吃个饭的功夫，已经有两个小姐姐向他搭讪，三个同学找他要微信号，四个学长学姐问他有没有兴趣入“XXX社团”、“XXX研究会”了。
　　还有个研究生的学姐，问他有没有兴趣合作SCI论文。
　　被烦不过的陆舟，一本正经地向她表示，没有兴趣，谢谢！
　　鲁主任尴尬地咳了声，说：“这个……你的难处我很理解。我向你保证，这绝对是最后一次了！而且，这次采访来的可是给你颁奖，你确定不来？”
　　陆舟愣了下：“颁奖？”
　　“秦院长没和你说吗？今天金陵日报和工商银行金陵分行副行长都在，那个奖金……”
　　“知道了，鲁主任，我马上过来！”
　　挂断电话，陆舟三下五除二刨完盘子里的饭菜，一刻也不在这里多待，匆匆往实验楼的方向赶去。
　　……
　　次日，金陵日报的头条，再次惊爆了所有人的眼球。
　　《金陵大学二十岁大学生陆舟攻克世界数学难题，荣获学校奖励一百万元！》
　　配图中，陆舟和校长许建面对镜头，共同扶着一张放大了几十倍、和一张短横幅似得的工行支票。
　　原本都要降下去的热度，硬是被这一百万给硬生生地砸了起来。
　　看到支票上的那串零，吃瓜群众纷纷跪了。
　　【我的天，一道题一百万啊！这钱也太好赚了吧？！】
　　【一晚上一道题，一百个晚上就是一亿，我好像找到了一条生财之路。（狗头）】
　　【从今天开始我要学数学，关了手机就开始做数学题，谁都拦不住！】
　　【金陵大学太有钱了……】
　　【男神！！！（爱心）（爱心）（爱心）】
　　【我的毕业论文写的是梅森素数分布规律猜想的三种证明思路，然后为了这篇论文我准备了快半年，结果现在这个猜想已经被证明出来了，此时此刻我只想抽根烟静静。（允悲）（允悲）】
　　【求上面那位大兄弟的心理阴影面积23333】
　　【你全力做到的最好，可能还不如别人随便搞搞。（狗头）（狗头）】
　　不止是围脖，讨论的范围从每天头条的评论区，扩散到了贴吧以及各大网络论坛。
　　燕大校内论坛上，有人转载了这篇新闻。
　　【金大数院？金大有数院吗？不是只有一个物院吗？】
　　【那篇论文我看了，作者是个人才啊！没有来咱们燕大简直可惜了！】
　　【我的博导前天做项目的时候还跟我说过这事儿，还说咱们燕大的任老爷子去金大开讲座的时候，一眼就看出来此子不同凡响，劝他去燕大深造。】
　　【结果呢？】
　　【不知道，看样子是没成功咯。对于这种牛人来说，恐怕普林斯顿、巴黎六大这种世界级的数学院校，才是他的目标吧！】
　　当然了，不只是羡慕的声音和感慨的声音，批评的声音也不少。有人说质疑这奖励是不是太过了，还有人表示媒体对陆舟的热捧是一种捧杀，还有人表示过渡炒作周氏猜想的价值可能导致公众对于当前教育环境过于乐观，从而阻碍教育改革的进行……
　　不过这些反对的声音终究只是一小部分，毕竟再多的分析，也比不上一条由华人姓氏命名的定理，更能提升国民自信心了。
　　光是冲这一点，便足以给宣传部门提供“力挺陆舟”的理由了。
　　这两天，网络上面发生的事，陆舟都是清楚的。
　　他的围脖粉丝数涨到了20万，每天一登录帐号，私信便是99+。
　　这次，倒是没人私信他求代写论文了，取而代之的是……
　　【小哥哥，有女朋友吗？我萝莉音！】
　　【小哥哥，网恋吗？分手就自杀的那种。】
　　【小哥哥，谈对象吗？我可以女装。】
　　陆舟：？？？
　　不过是爆了张照而已，至于这么夸张吗？
　　“惹不起，惹不起。”
　　陆舟装作没有看见这些私信，正准备关掉围脖，忽然想起来，这似乎是个趁热度的好机会呀！
　　眼睛顿时一亮，他手指飞快戳着屏幕，用尽可能不生硬的措辞，编辑了一条“校园火车”的广告，点击发送。
　　美滋滋地等了一会儿。
　　陆舟刷新围脖，点开评论区。
　　然后，他愣住了。
　　【一个月没更新过了，这APP还没凉吗？（滑稽）】
　　【陆老板一进店，所有吃瓜的人都看着他笑，有人叫道：“陆老板，又来围脖上打广告了？”陆老板也不回答，对柜里说：“来一条广告。”便排出九文大钱。他们又故意的高声嚷道，“你的APP又挂了！”陆老板睁大眼睛说，“你怎么这样凭空污人清白……”“什么清白？我前天亲眼见你的APP下载量垫了底，被同行吊着打。”陆老板便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，“下载量垫底不能算挂……淡季！……数学家的事，能算挂么？”接连便是难懂的话，什么“没放长假”，什么“大学生平时不坐火车到处跑”之类，引得众人都哄笑起来，围脖下面充满了快活的空气……（狗头）】
　　【***同学求求你坐下来，你挡到鲁迅同学看黑板了！】
　　【每当学霸无意中被送上了热搜，我就估摸着咱们的学霸大人终于想起了他的围脖帐号。】
　　【心态平衡了，即便是学霸，也有不擅长的东西。】
　　【开盘了，一百万够咱们的陆老板糟蹋多久！】
　　【求求你了，还是回去研究数学吧！】
　　【博主不务正业，天天打广告，私信也从来不回，取关了，取关了。】
　　陆舟：？？？
　　什么鬼？
　　怎么感觉画风有点不对？
　　难道是因为打广告忘了抽奖？
　　这些人，也太恶毒了吧！
　　尤其是看到有人嘲笑他APP都快凉了的时候，陆舟顿时就不乐意了。
　　什么叫凉了？
　　凉在哪儿了？
　　明明只是前段时间忙不过来，没顾上这边而已！
　　更何况用户基数摆在那，用户活跃度不行……哪个正常学生没事天天订车票啊？
　　MMP！
　　陆舟还不信了。
　　他偏要做出点成绩来！


第84章 不足以担此殊荣
　　鲁主任确实没有骗他，上次那个百万支票的颁奖便是最后一次。那次以后，虽然网络上关于这件事的议论还在发酵，却再没有媒体进入学校，打搅他的日常生活。
　　后来陆舟才知道，学校其实已经帮他挡掉不少采访了，包括前段时间采访过他的几家媒体，都是有节操的正规媒体，很多小媒体和自由新闻人想进学校的大门都进不来。
　　毕竟，校园终究还是学习的地方。
　　适当的宣传有助于提升学校的知名度，扩大学校的生源，但如果不把握一个度，却会扰了校园的清静，散漫了积极向上的学风。关于这一点，校领导们心里还是有杆秤的。
　　周六，陆舟去了一趟工行，在工行分行行长的亲自接待下，兑现了那一百万元支票。
　　打发走了那些推销保险和理财产品的人，陆舟迅速离开了银行。一直到坐上门口的滴滴，他都没完全回过神来，只觉得自己整个人都轻飘飘的，就好像是在做梦一样。
　　他从来没这么有钱过。
　　以至于突然这么有钱，他都不知道该怎么花才好了。
　　总之，先存起来？
　　在校门口下了车后，陆舟第N次拿出手机，看着转账短信中的那串零，心脏怦怦跳得厉害。
　　“……一百万到手了，这样一来，距离达成任务二的条件，就只差四百万了吧。”
　　默念了几声平常心，陆舟将手机放回了兜里，向校门口的小吃街走去。
　　随便找了家小碗菜馆解决了午饭，当他跨过校门的时候，已经是中午两点多。
　　想起来昨天唐教授给自己的电话，他在回宿舍楼之前，先去了一趟实验楼，找到了老唐的办公室。
　　敲了敲门，听到里面一声“请进”，陆舟推门走了进去。
　　看到来人，唐教授笑了笑，调侃道：“你小子这几天过得倒是挺潇洒啊。”
　　陆舟不好意地笑了笑：“老师，您就别取笑我了，我都快烦死了……”
　　办公室里在做项目的两个研究生齐齐翻了个白眼，决定无视掉这货。
　　烦？
　　那你把一百万给我，让我来替你烦恼啊！
　　典型的得了便宜还卖乖，太可恨了！
　　拿起保温杯，抿了口热茶，唐教授笑眯眯地说道：“哦？我看你倒是挺开心的，接下来准备进军娱乐圈？”
　　陆舟不好意思地笑了笑，决定不说话。
　　“行了，一会儿我还有课，不和你闲扯别的，说正事儿吧。”见陆舟不开口说话，老唐也没继续调侃，停顿了片刻，继续说道，“我这里有一封邀请信，是普林斯顿大学那边寄来的，明年二月份有一场国际数论研究学术会议在普林斯顿举行，那边邀请你过去对研究成果进行学术报告。”
　　陆舟愣了下，困惑道：“学术会议？”
　　唐教授笑着说道：“没错。学术的进步在于交流，这种国际数学会议，有机会参加尽量多参加，对你的个人发展只有好处。尤其是这个会议，在国际数论领域还是有相当影响力的，你是咱们学校第一个收到这个会议邀请进行学术报告的本科生，好好把握这个机会吧。学校会报销的你往返机票还有食宿开销，你放心地去就好了！”
　　哪怕是借着这个机会去和同行交流下，收获也是很大的。
　　从唐教授手中接过了那张书面邀请函，陆舟点头道。
　　“那我回去准备下。”
　　“把你那篇论文拿出来改改，做个简单的发言稿就可以了，言简意赅就好。重点是后面的QA环节，估计不少数论研究的同行都揣着一肚子疑问，准备在提问环节向你发问，这个你可得好好准备下！”唐教授叮嘱道。
　　“知道了……那，我先回去了？”陆舟点头道。
　　“别急着走，还有件事，”唐教授笑了笑，停顿了片刻，继续说道：“柳书记准备推荐你评选华国十大杰出青年。不管最后能不能选上，至少也是个提名。”
　　华国十大杰出青年！
　　陆舟瞳孔微微收缩了下。
　　这个“华国十大杰出青年”评选活动他是听说过的，据说是由华国青年联合会创意策划，联合十家主要新闻单位共同主办，旨在举荐青年人才，树立时代楷模，好像一共也才评选了十来届的样子……
　　其影响力，与五四青年奖章并列！
　　陆舟屏住了呼吸，心跳加速了那么一下下，不过却是迅速冷静了下来。
　　首先，仅仅一个周氏猜想的证明，能否配得上这个奖项，还得打上一个问号。毕竟这个奖项并非是针对科研领域，而是针对全国全行业全领域的评选，审核标准是社会贡献。
　　而且，作为一项政治资本，这种奖项的评选，往往没有表面上看上去那么简单。
　　如果他拿个菲尔茨奖回来，倒是有些希望。
　　再其次，没有无缘无故的赠予。
　　如果说上次柳书记来学校对自己嘘寒问暖，是为了表现市政工作对教育和科研人员的重视。这次忽然推举自己评选华国十大杰出青年，怕是没有表面上那么简单。
　　想到这里，陆舟心头的火热倒是褪去了几分。
　　对于自己的智商，他从来是毫不怀疑的。
　　但是……
　　对于情商这东西，他还是有些自知之明的。
　　陆舟没有给出答复，只是笑了笑，恭敬地问道：“老师，您的意见是？”
　　唐教授笑眯眯地说道：“我的意见？那得看你以后想往哪方面发展了。如果你今后打算从政，往体制里发展，这是个机会，柳书记说不定就是你仕途上的贵人。发展的好，以后混个大代表当当是没什么问题。再往后能做到哪一步，就得看你个人机遇了。”
　　陆舟沉默不语。
　　唐教授也不着急，坐在那儿喝茶。
　　过了好一会儿，陆舟忽然笑了笑，摇了摇头：“我一个政Z常年游走在及格线边缘的学渣，恐怕不是端这碗饭的料。”
　　虽然对于一个父亲在体制内工作的工人子女来说，这个提议还是相当有诱惑力的。要是能抓住这次机遇，一路做到大学校长、乃至华科院院长，加上他的黑科技系统，未必走不出一条别样的阳光大道。
　　但是陆舟觉得，人贵在有自知之明。
　　而且他觉得自己随心所欲习惯了，体制内的生活未必是他想要的。
　　“看来你小子还挺有自知之明的，我看你也不像是能干这块的料，”唐教授笑着把保温杯放在了办公桌上，看着陆舟赞许地点了点头，语重心长地说道，“既然你已经做出决定，那就推掉吧，记得拒绝的时候委婉点就可以了。”
　　陆舟想了想，笑着说道：“学生才疏学浅，不足以担此殊荣……这样回复可以吗？”
　　唐教授笑着点了点头，只回了一个字：“妙。”


第85章 原来是有高人相助
　　金陵师大附中，高二二班，此时此刻正在上数学课。
　　一摞卷子放在讲台上，数学老师让课代表把卷子发下去，同时挑出了几份卷子，对表现突出的几个学生重点表扬。
　　“韩梦琪，130分，这几次月考数学成绩进步很大。希望你不要骄傲，再接再厉。”陈老师对韩梦琪点了点头，将卷子递到了她的手上。
　　韩梦琪嘴角翘了翘，拿着卷子转身回到了座位上。
　　坐在附近的同学，纷纷对她投去惊讶的眼神。
　　倒不是因为那个130分。
　　对于他们班来说，这个成绩最多只能算中等偏上。
　　但问题是，考到这个分数的是韩梦琪啊！
　　这个上学年数学成绩从来都是游走在及格线边缘的学渣，这回竟然考了130分！
　　而这前前后后加起来，仅仅只用了不到三个月的时间！
　　还有比这更惊悚的事情吗？
　　看着韩梦琪下去的背影，陈老师欣慰地点了点头。
　　从暑假的那次月考开始，这个小姑娘就像是转性了一样，数学成绩迎头直追，甚至实现了从二位数到三位数的跨越。
　　这种进步速度，就算他教了这么多年书，也实属不多见。
　　感受着同学们惊讶的眼神，韩梦琪脸颊微红，嘴角翘着一抹得意的笑意。
　　以前，无论是学校还是家里，都让她感觉到无处容身。
　　而此刻，她发现自己竟然爱上了学校。
　　倒不是因为喜欢学习……
　　而是那被人用困惑、惊讶、甚至是崇拜的眼神看着的感觉，实在是太棒了！
　　下课了，韩梦琪一丝不苟地将错题抄在小本本上。这是陆舟交给她的任务，到现在为止她已经坚持执行三个多月，将其变成了她学习习惯的一部分。
　　这时候，一位个头比她还要娇小的女生凑过来，贼溜溜地说道：“喂喂，梦琪，你的那个家教老师，是不是姓陆呀？”
　　这个女孩是她为数不多的死党，和她一样是个小宅女，她叫她小冉，两个人平时无话不谈。
　　韩梦琪点头：“对啊，咋了。”
　　小冉紧接着问：“他是不是985的大学生？”
　　韩梦琪继续点头，狐疑道：“是啊……”
　　“是不是金大的？”
　　“是是是，你有话快讲，有屁快放行不行，别这么啰嗦，和我妈一样。”韩梦琪翻了个白眼。
　　小冉惊讶地瞪大眼睛：“你，你没看围脖吗？”
　　“没有，那个女人把我的手机没收了，你又不是不知道。”一提到这事儿，韩梦琪就不爽了。
　　然而小冉却是没有注意到自己闺蜜脸上的不爽，惊喜地从兜里摸出了手机：“你等等，我给你看个新闻。”
　　韩梦琪斜了她一眼，吐槽道：“你什么时候关注起新闻来了？你不是只看你的海鲜、黑白TV吗？”
　　“我偶尔也是看围脖热搜的好不好？总之别管那么多，给，瞧瞧。”说着，小冉将手机递到了韩梦琪手上。
　　这篇博文是华国青年报官微。
　　看到这个围脖名，韩梦琪倒是没什么兴趣，可一看到标题，她的眼睛瞬间瞪大了。
　　《金陵大学20岁大学生陆舟攻克世界数学难题，荣获学校奖励一百万元！》
　　【……】
　　【新闻转载来源：金陵日报头条文章。】
　　小冉急忙问：“是不是他？”
　　“是……不对，这怎么可能？！”韩梦琪惊讶得合不拢嘴，大眼睛一眨一眨的盯着手机屏幕。
　　倒不是怀疑陆舟的实力……
　　只是她完全无法想象，每个周末给自己补习数学的人，竟然是解决了世界级数学难题的大数学家。
　　韩梦琪咽了口吐沫，拇指滑动，屏幕继续往下翻。
　　【……给学霸跪了！】
　　【学霸强者，恐怖如斯！】
　　【男神，我想跟你生小猴子！】
　　韩梦琪眉毛狠狠跳了跳。
　　呸呸呸！
　　真不要脸！
　　别人都是有女朋友的人了！
　　虽然从来没向陆舟或者表姐确认过，但她一直认为，陆舟应该是和她表姐在交往。否则根本无法解释他对自己的学习成绩为何如此上心，换个人早就受不了这份工作了。
　　“哎，我说咱们小琪数学成绩为何突飞猛进，原来是有高人指点。”小冉羡慕的看着韩梦琪，“以后他还会来教你数学吗？”
　　韩梦琪下意识脱口而出：“会呀，为什么不会？”
　　小冉歪了下头：“可是，他都已经有一百万了，已经不需要兼职做家教了吧。”
　　韩梦琪心里一紧。
　　她倒是没想那么多。
　　是啊……
　　如果陆舟不缺钱了，还会当她的家教吗？
　　每次像哄小孩子一样哄着自己学习，还要给自己做饭做菜，有时候还得听她抱怨学校里的事情……
　　是个人都会觉得烦吧？
　　更何况，像他这样的人，肯定也有自己的事情要做。
　　嘴唇糯糯动了动，韩梦琪小声说：“他……大概会的吧。”
　　只不过，这一次却是没了多少底气。
　　小冉困惑地歪了歪头。
　　她不是很清楚，自己的好朋友，怎么忽然变成了这副样子？
　　……
　　虽然下定决心要将校园火车APP做大，狠狠打那些吃瓜群众们的脸，但老实说，对于如何经营企业，陆舟还是一点头绪都没有。
　　以前鲁主任还偶尔问问他，那个项目进行的怎么样了，到现在，这位亲自批准他项目的系主任，却是连这事儿提都不提了。
　　比起解决一个世界级的数学难题，五十万创业贷款算得了什么？
　　学校又不是银行，也不是企业，领导升职又不看财务报表，真正看的还是科研成果！这种大学生创业项目做成了虽然也是个政绩，但哪里比得上解决一个世界级的难题出彩！
　　不只鲁主任是这个态度，就连秦院长也是一样，不止一次暗示陆舟，那个公司要是做不好就干脆关了算了，公司账上剩下的钱把贷款一还，不够的部分直接当坏账抹掉得了，也不需要他自己掏钱去还。
　　赔钱权当是吸取创业的教训，以后就安安心心做学问，最好是把那个菲尔兹奖给拿回来，岂不是美滋滋？
　　然而陆舟并不满足于这些荣誉，勋章固然虽好，可终究不能当饭吃。
　　虽然对经营公司没什么兴趣，但他对钱感兴趣啊！
　　更何况，以这破系统的尿性，以后让他烧钱的机会只怕不少。被系统任务折腾了那么多次，他早就从那些任务选项中，看出这系统的狼子野心了。
　　技术的发现与推广永远离不开资本的追逐，区别只在于由谁选择谁，由谁追逐谁而已。
　　陆舟几乎可以预见，自己未来也必将面临这样的选择。
　　所以，他打算向某个成功者取取经……


第86章 向成功人士取经
　　周日，陆舟一如既往来到杨女士家，给韩梦琪补习数学。
　　杨女士刚一出门，小姑娘便拉着陆舟问道：“听说你解决了周氏猜想？”
　　陆舟奇怪地看了小姑娘一眼，点头：“嗯，都上个星期的事了。”
　　韩梦琪咬了咬牙，小声问：“那你……以后不会不教我了数学了吧。”
　　陆舟问：“为什么不教了？”
　　韩梦琪小声说道：“你都有一百万了……还用得着做家教兼职吗？”
　　这是什么逻辑，钱哪里会嫌多呢？
　　更何况是白捡的钱。
　　学习固然有趣，但人毕竟不是机器，天天钻研学术也会感到累。
　　每次过来做家教，对于陆舟来说，其实也是一种放松。思考些简单的问题，不但可以换换脑子，还能调节下心情，更有工资可以拿，何乐而不为？
　　陆舟叹了口气，拿着书，在她头上轻轻敲了下，“别废话，知道赚钱不容易了，就给你老娘省点钱，补课的时候抓紧时间。把错题本拿出来，还有上次考试的卷子。”
　　突然被敲了下额头，韩梦琪不满地瞪了陆舟一眼。
　　不过想到自己还有求于他，最终只是哼了一声，老老实实地去翻书包。
　　从小姑娘的手中接过试卷和错题本，陆舟大致检查了下她这个月的学习情况。
　　总的来说还算不错，至少他给她讲过的题，没有再错过了。
　　就在陆舟检查试卷的时候，韩梦琪清了清嗓子，说道：“我想让你教我物理和化学……可以吗？”
　　陆舟想了想说：“可以是可以，不过你们苏省的理科考试是什么情况我不太了解，考试的技巧恐怕教不了你多少，最多只能帮你巩固下知识点和各种题型的解法。”
　　陆舟以前就听说过，苏省等几个沿海省份，理科生考试的规则和内地好像不太一样。不是像他们那样在语数外后面加个理综卷子，而是除了理科必考的物理之外，从“小四门”中选一门课考。
　　还有什么小高考啊，全A奖励分啊，总之规则很麻烦，简直折腾人。
　　顺便一提，这些都是陆舟听隔壁寝室的学委李涛说的，他是金陵本地人。
　　韩梦琪：“没关系！这就足够了。”
　　“你准备考哪个学校？有目标没？”陆舟问道。
　　“我准备靠金陵大学……”话说到一半，韩梦琪接着又赶紧补充了一句，“……因为，我答应过我表姐，要和她考一所大学。”
　　陆舟疑惑地看了她一眼，本来以为她会说些类似于“不管哪个大学，总之离那个女人越远越好”、“国外吧，最好是地球的背面”之类的话，结果没想到她的就读目标竟然是家门口。
　　当然了，奇怪归奇怪，他也没多说什么。
　　毕竟，人各有志。
　　“如果我没记错的话，金大对苏省考生的要求是物理和选测必须双A，你可得努力了。”陆舟随口说道。
　　韩梦琪干劲十足地点头：“嗯！我会努力的！”
　　……
　　晚上六点，补习结束。
　　陆舟系上围裙，去厨房炒了三个小菜，炖了一锅葱姜鲫鱼汤。师从于人，总得来点见面礼，贵重的东西他买不起，杨女士估计也不会收，想来想去，也只能贡献几道美食了。
　　饭菜端上了桌，陆舟将围裙扔到了门边的挂钩上。
　　正好六点，杨丹芸回到家中。
　　一进门，闻到了那满溢的香味儿，她略微惊讶地看了陆舟一眼。
　　陆舟笑了笑，说：“要一起吃吗？我正好做了三个人的份。”
　　微微愣了下，杨丹芸随即莞尔一笑：“嗯，那就麻烦你帮我添一碗饭了。”
　　韩梦琪撇了撇嘴，什么话也没说，溜去了洗手间。
　　饭桌上，一如既往地很沉默。
　　若是只有两个人吃饭，韩梦琪还会叽叽喳喳个不停，把憋了一整天的话一次性讲完，但她老娘在的时候，她却是连开口说话的兴趣都没有，很沉默地用餐。
　　陆舟本来以为，韩梦琪的成绩变化，或多或少对她和她老娘之间的关系会有所缓和。
　　不过现在看来，倒是他一厢情愿了。
　　家家都有本难念的经啊……
　　为了避免因为沉默而导致气氛尴尬，陆舟只得把原定与吃晚饭后讨论的问题，拿到了饭桌上——
　　关于自己设计的校园火车APP。
　　他想听听杨女士这位成功人士的建议。
　　安静地听完了陆舟的问题，杨丹芸开口道：“你做了个APP？”
　　“嗯，是的。”
　　“产品分析做过吗？”
　　出乎了陆舟的意料，杨女士既没有问他拥有多少用户，也没有问他的软件做了哪些内容，而是抛出了这么一个问题。
　　陆舟想了一会儿，很诚实地摇了摇头：“没有。”
　　如果是在吸引风投，他断然不可能这么坦诚承认这点，但此刻他不是来拉风投的，而是来取经的，不懂装懂没有任何意义。
　　杨女士想了想，继续说道：“站在一个投资人的角度，我可以告诉你一个很基本的逻辑，一个优质的投资项目，一定是比行业标准要求N+1。”
　　“N+1？”
　　“没错，这个1，就是你的创新点。”杨女士点了点头，继续说道，“当然仅仅是这样还是不够。投资者永远是看碟下菜，能展现你项目比起同行业其他项目创新点，只是意味着你的项目，能进入投资者的菜单的资本。”
　　停顿了片刻，杨女士继续说道。
　　“讲行业分析，讲市场前景，别去谈那些和自己毫不相关的市场份额，人傻钱多的时代早就过去了，现在想要融资，那就是千军万马过独木桥。你必须用尽可能简短的语言，让投资者看清楚项目的闪光点，也就是那个1的部分。”
　　呃，感觉好麻烦的样子。
　　不过陆舟还是很认真地听着。
　　这些宝贵的经验，都是他在课堂上学不到的。
　　“讲明白了1的部分，再然后就是产品分析。比如我是一名投资者，你必须清楚告诉我，你的用户群在哪，用户有多少，又有多少竞争对手，你比你的竞争对手强在哪。以及最根本的，你的项目准备通过什么手段，最终实现盈利。”
　　说这话的时候，杨丹芸看着陆舟的眼睛。
　　那极具穿透力的视线，让陆舟呼吸停止了半秒钟。
　　不过很快，那压力便散去了。
　　抿了口鲜美的鱼汤，杨女士轻轻放下勺子，用平静的口吻说道：“看来你并没有考虑过这些。”
　　陆舟沉默了一会儿，点了点头。
　　其实这个项目本来就是他练手做的，如果不是莫名其妙被顶上了热搜，甚至都不会有人知道有这款软件，也不会被软件院的张主任看好，更不会半推半就地被鲁主任怂恿地搞了现在这个“校园火车有限公司”，并拿到了那五十万元创业贷款……
　　后来他的全部精力都放在了数学建模大赛和系统的任务上，软件的运营几乎被搁置到了一边。再加上返校季一过，用户活跃度彻底歇菜了，也就十一的时候动弹了两下，十一过了继续挺尸，和一探死水一样。
　　所以，围脖上的那群吃瓜群众，嘲笑他APP做凉了，虽然听着刺耳，却也不是毫无道理。至今为止找上门来的都是猎头而不是风投，想来便是有这层原因……
　　“其实我在听完你的项目描述之后就想问你，既然你的用户群是学生，你为什么只做火车票？一个学生一年能买几次火车票？用户粘性又有多少？如果以后像是支付宝或者QQ之类的软件，直接内置一个订票系统作为子功能，你觉得用户还有什么理由在手机里留着一个订票APP？定时刷票？组队？对于移动通讯平台来说，借鉴难度并不算大，而且他们能用你的创意做的比你更好。”
　　不愧是久经商场的女强人，看问题简直是一针见血，几句话就把他给问住了……
　　陆舟忽然觉得，自己似乎有些太小看互联网了。
　　停顿了片刻，杨女士继续说道：“当然，你的项目还是有闪光点的，至少比大多数只会做PPT，拿着半成品就出来幻想被风投相中的创业者强。”
　　“如果你对管理公司不感兴趣，也可以选择雇佣职业经理，不过我不推荐这样做。对于一个还在孵化阶段的公司而言，没有人比创业者自己更懂如何经营自己的项目。而且愿意在你这种看不到明天的公司上班的职业经理，要么脑子进水，要么动机不纯。”
　　说这话的时候，杨女士可以说毫不客气了。
　　不过陆舟倒是没有觉得难堪，毕竟自己这个空壳一样的公司到底是个什么情况，他心里还是有点AC数的。
　　陆舟想了想，认真问道：“那您有什么好的建议吗？”
　　“一个人的能力和精力始终都是有限的，既然如此，为什么不找几个志同道合的人一起做这个项目？”杨女士淡淡地说道，“你们金陵大学也有不少搞科研的教授，在外面都有开自己的公司，就我知道的那位，做的好像是材料研究，现在都已经做到上市了。搞科研和赚钱其实并不冲突，关键只在于你对自己的定位是什么，如何在自己擅长和不擅长的地方找到一个平衡。”
　　沉默了许久，陆舟点了点头：“我会认真考虑您的建议。”
　　这番谈话，对他来说可以说是受益匪浅。
　　至少现在，该如何去做，他心里已经隐约有个数了。
　　杨女士莞尔一笑，赞许地点了点头。
　　看着和母亲谈话的陆舟，插不上话的韩梦琪，心中不知为何有些小小的不爽，闷闷不乐地在旁边小声嘀咕了句：“就不能别在吃饭的时候讨论工作上的事吗？”
　　女儿的话让杨女士愣了下，随即陷入了沉默。
　　在旁边旁观着这一幕，虽然不愿评价别人的私事，但陆舟还是忍不住心生感慨。
　　果真就如杨女士所说的那样，人的精力是有限的，顾此则失彼。
　　然而即便看的透彻，能真正找到那个平衡点的人又有多少呢？
　　即便是在商海中久经沙场的女强人，终究也有不擅长的东西。
　　那便是家庭……


第87章 拉人入伙
　　从杨女士家中离开之后，陆舟考虑了很久。
　　一个人的精力终究是有限的，更何况他自己对经营企业也不怎么感兴趣。
　　身为一名研究人员，只需要做好自己份内的工作就可以了，至于产品的运营和企业的管理等等一系列麻烦的问题，完全可以交给擅长这方面的人去做。
　　他觉得自己的战场应该在实验室，而不是在谈判桌上，也不是在总经理办公室。
　　陈玉珊是个不错的选择，不过她这种高级管理人才偏向中后期了，“校园火车”这种小型创业公司对她来说没有施展拳脚的空间。更何况她还要考研，也不太可能抽出时间来帮自己这个忙。
　　回到寝室之后，陆舟想了很久，终于想到了一个人，便走去阳台上，打了个电话。
　　电话一接通，那头便传来了胖子爽朗的声音：“喂，陆舟？啥事儿啊？”
　　陆舟笑了笑，说：“吴哥最近在哪发财呢？”
　　“发什么财呀，也就做些跑腿的小项目，到是得恭喜你了，以后咱金大的杰出校友榜上，得再添一尊大神了。说吧，咋想起和我打电话了，该不是还想做兼职吧？我可不收你！”吴胖子调侃道。
　　“怎么会，”陆舟笑了笑，说，“我就是想问问，你有没有兴趣一起发财。”
　　吴胖子愣了下，想了想，试探问：“……校园火车？”
　　陆舟：“是的。”
　　“这样吧，咱们约个时间？这事还是得当面聊。”
　　陆舟想了想，觉得也有道理。
　　这种事在电话里谈也谈不出什么东西来，纯粹是浪费话费，于是便开口说道。
　　“OK，那就明天下午五点，校门口那家小鱼庄见了。”
　　……
　　次日，下午5点，陆舟准时赴约，只见穿着一身黑体恤的吴胖子正坐在门口那桌的板凳上，朝他招了招手。
　　瞅了眼他身上的短袖，陆舟忍不住问：“你就穿一件短袖？不冷吗？”
　　现在都10月底，已经是深秋了，不说长袖，陆舟都开始穿外套了。
　　“人胖，耐寒，我冬天有时候都这样，”吴胖子呵呵笑了笑，伸手拉开了椅子，“赶紧坐吧，我先让老板去做了锅烤鱼，你看还有什么想吃的再点上，也别客气。一会儿等烤鱼端上来，咱边喝酒边聊这事儿。”
　　陆舟：“还是喝茶吧，谈正事儿就别喝酒了。”
　　吴胖子笑着说：“那行，随你，我都可以。”
　　吴胖子这个人还是不错的，以前做兼职的时候，没少照顾陆舟。所以有了这好事儿，陆舟也是自然而然地第一时间想到了他。
　　当然了，这只是第一时间想到他的理由。真正找他共事的原因，最主要的还是看中了他的能力，或者说具体点，就是情商以及组织能力。
　　而这两样能力，正是自己所欠缺的。
　　“说起来，你开发的那个校园火车我也在用，尤其是那个组队拼车，还挺管用的。”上菜之后，吴胖子给陆舟和自己分别倒上茶，有闲聊的口吻笑着说道，“我们老家那儿出了火车站，根本叫不到滴滴的，一般的出租车司机路过车站都得绕着走，只能坐黑车。以前是靠黑车司机主动拉客，现在在火车上就组了队，抱团过去，多少也能省个十几块钱，还能认识几个在别的地方读大学老乡。我真羡慕你们这些学霸的脑子，转的够快，要我自己，肯定怎么都想不到去做这玩意儿。”
　　“我就是练手的时候随便做了下。”陆舟笑了笑说道。
　　“流弊，随手编了个程就有几十万用户，我懂。和你们这些学霸一比较，我是真感觉自己不是学习那块料了，”吴胖子叹气摇头，给自己的茶杯满上，笑着说，“说吧，找我商量啥事儿，别告诉我专门来和我装逼的。”
　　“有没有兴趣一起做这项目？”
　　“你想拉我入伙？”吴胖子惊讶地看了陆舟一眼。
　　陆舟点了点头：“是的。”
　　吴胖子倒是没有直接点头，而是问道：“不知道方不方便问下，你为什么找到我？”
　　“我直说？”
　　吴胖子笑道：“直说吧，咱两个理工男，就别绕圈圈了。”
　　“一是我实在没这方面的精力，二是我也没有组织运营的经验。你既不考研，也有组织经验，”陆舟笑了笑，“当然，最重要的，还是凭感觉。”
　　“重点的是凭感觉吗？”吴胖子笑了笑，停顿了片刻，说，“那说说你的计划吧，你打算让我做什么？”
　　“简单的来讲，我想把校园火车这个项目做大。无论以后是一路融资做大做强做到上市还是打包卖掉，一个漂亮且经得起考究的纸面数据都是必须的。我承认，经营这方面确实不是我的菜，我还是更喜欢从事研发方向的工作，所以我需要一个组织能力较强且有管理经验的帮手。”
　　吴胖子点了点头：“所以，你准备雇我当公司经理？”
　　“没错，”陆舟点了点头，“关于你的待遇，我可以提供你两个选择。”
　　“第一种，天使轮融资之后，如果融资成功，我会从我个人股份中拿出5%校园火车的股权给你作为报酬。如果我最终选择将项目打包卖掉，总价值的5%就是你的报酬，这些我们可以写进合同里。”
　　“至于第二种选择，我给你发工资，每个月八千底薪，外加奖金提成。”
　　陆舟看着吴胖子，问：“你选哪个？”
　　吴胖子沉默了一会儿，闭上眼睛思考。
　　如果撑不到天使轮融资，谈股权没有任何意义。得不到资本输血的互联网公司，最终的归宿都是扑死在沙滩上，股权等于一张废纸。可如果天使轮融资通过，这样的公司一般融资额都会在百万以上，5%的股份至少也值五万块。
　　至于第二个选择，算是比较稳妥的那种。八千底薪外加奖金提成，对于本科应届毕业生来说，尤其是数学专业的毕业生来说，这个待遇已经算是相当不错了。别说什么985的毕业生不值这个价，数学系可以转银行转金融转到华尔街，毕竟不是人人都是逼乎大佬，现实到底是个什么情况自己上人才市场溜一圈就知道了。
　　但如果选第二个……
　　那就不是他的风格了。
　　考虑了大概半分钟，吴胖子睁开眼睛，笑了笑说道：“我这个人果然还是喜欢给自己找些有挑战的事情做，领份死工资也不是我的追求，多半干不长久。天使轮是么，那就第一个吧。”
　　“我猜你也会选这个，”陆舟嘴角勾起一抹笑意，伸出右手：“那从今天开始，咱们就是合作伙伴了。”
　　吴胖子握住了陆舟的手，爽朗笑道：“那祝我们合作愉快。”
　　“合作愉快！”


第88章 完了，人设全崩了
　　吴胖子的行动力确实很强。
　　陆舟这边还在找人咨询相关法律条款、拟定合同，他便已经给自己拉出一支创业团队了。
　　这支团队一共十二个人，有商学院的学长，也有软件院的，还有法学院的，而且单看专业课绩点，妥妥的都是学霸！当然，也有刚来学校没几天，对大学生活满怀热情并随时做好跑腿准备的大一萌新……
　　然而，这还不是重点。
　　重点是，这些劳动力还都是免费的！
　　当陆舟惊讶地问，难道不需要给这些人发工资吗？
　　吴胖子只是淡淡笑了笑，和他谈起了人生。
　　“去大街上发传单，上门推销宽带，安装路由器，快递分拣……你觉得，这些兼职的学生，真的只是缺钱花吗？一个月一两千的生活费，你觉得这钱可能不够花吗？”
　　吴胖子摇摇头，自问自答：“当然不是。”
　　陆舟其实很想打断他，然后一本正经地告诉他“是的”，但想了想还是忍住了，给他个面子，让他把这个逼装完。
　　“你随便找个人采访下，问问他们为什么做兼职，百分之八十的人给你的答案，都可以归纳进三大类：闲得无聊、想体验生活、想锻炼自己。”
　　说到这里，吴胖子感慨：“这里是金大，牛人比你我想象中的要多得多。比你牛的可能找不到，但一般牛的，那是一抓一大把。大家内心深处渴望地是那点兼职费？不，其实只是一个舞台！”
　　“我告诉他们，我们是创业伙伴，我们在孵化一个伟大的项目，如果这个项目成功，它可能成为下一个饿了吗或者滴滴，在互联网创业史上留名。此时此刻，我们是一个团队，是家人，是创始人……而最根本的，我们是在给他们提供这个舞台！”
　　“如果，我们的项目失败了，那我们便一起输过。而若是成了……”
　　说到这里，吴胖子停顿了一会儿，笑了笑继续说。
　　“……等那时候，再给他们发点福利也不迟。”
　　至于这个福利是什么，吴胖子也耐着性子，和陆舟详细说明了一下。
　　俗一点就发钱，不想太俗就组织聚餐，组织旅游，组织和其它社团联谊，给他们机会在别人面前装逼，这比直接发钱好使多了……
　　听完了之后，陆舟心中只有一句感慨。
　　完了，人设全崩了。
　　签那个合作协议之前，他一直以为这家伙是个很会照顾人的学长，却没想到揭下和善伪装之后的吴胖子，完全是一副“黄世仁”的嘴脸啊。
　　尤其是那段关于兼职是为了什么的发言，陆舟总觉得满篇都是歪理……
　　不过仔细想想，还真特么的精辟！
　　201寝室的几个牲口，以前和他一起去装路由器，哪个是缺生活费啊，可不就是为了体验生活吗！最后只有他一个人真是为了钱，坚持到了最后……
　　陆舟忍不住说道：“让你学数学真特么的是屈才了。”
　　吴胖子望天，满眼忧伤与惆怅：“我也觉得。”
　　陆舟：“我的意思是，你不去做传销，真特么的是屈才了。”
　　吴胖子：“……”
　　……
　　就这样，“校园火车社”成立了。
　　按照吴胖子的说法，有个社团的牌子，显得正规些，可以忽悠一些萌新不说，还能名正言顺地借用一些学校的“公共资源”。
　　至于社团申请，因为吴胖子似乎上了社联部的黑名单，所以是陆舟去搞定的。
　　或者更准确点来说，是林雨湘帮忙搞定的。
　　陆舟也难得体会了一回“人脉狗”的优势，别人要走一个月的申请流程，还要有一个月的观察期。而这种动机不纯的社团，八成会在第二个月被社联给干掉。
　　但到了他这里，也就是林雨湘口中的“小事一桩”，走流程盖盖章就过了……
　　社团建立，草台班子已经搭建好了。
　　社长陆舟，副社长吴大海。
　　至于被吴大海找来的“校园火车APP创业十二罗汉”，全都挨个封了部长。
　　反正社团的头衔都是些虚衔而已，封下去又不要钱。
　　当陆舟忍不住问他，干这些事情为何这么熟练的时候，他又是用过来人地语气回答道。
　　“类似的事情我也搞过几次，比如什么金大创业社，勤工俭学社之类的。”
　　“这么做的好处有很多，你能在社团招新的时候轻松招到人手，以社团的名义进行很多活动，还有大量的免费劳动力可以用。再加上咱们有公司的公章，还可以给人盖社会实践和企业实习的证明，社员也能得到实惠，总之好处很多。”
　　陆舟问道：“你以前搞过？那些社团后来呢？”
　　吴胖子尴尬一笑，嘿嘿道：“……被社联部的负责老师给撸掉了。”
　　陆舟：“……”
　　带学生参与校外活动，并且还是涉及金钱交易的兼职活动，学校在原则上是禁止学生社团这么搞的。任何涉及到钱的事情，都容易出问题。而一旦出了问题，出了问题，学校就要担责。
　　不过吴胖子同时也向陆舟表示，校园火车这个绝对没事，和他搞过的那些勤工俭学社不同，所有社团活动都在校内完成，也不需要和社会上的人接触，根本出不了什么问题。
　　再加上这是数院的大学生创业扶植计划中的项目，名义上有院级领导在背书，只要没惹出大麻烦，社联部的负责老师一般不会那么的“不懂事”。
　　这其中的门门道道，看得见的和看不见的，吴胖子不到一根烟的功夫，就给陆舟全讲明白了。
　　而这也让陆舟再次确定了，这家伙确实是个人才。
　　虽然是另一种意义上的人才……
　　真不知道高考这张大筛子，到底是怎么让这家伙混进985来的。
　　社团成立后的第二天，吴胖子干的第二件事，就是将所有十二罗汉……哦不，现在应该叫十二部长，全部叫到了校门口的小鱼庄。
　　以前公司账上的钱，陆舟是没想好该怎么花钱，束手束脚地也不知道该不该花，吴胖子倒是替他计划好了。
　　第一笔开销便是吃吃喝喝，预算一千块。
　　走的可以是公司的账，但付钱的时候，一定得装作是社长自掏腰包。按照吴胖子的厚黑学之一，想让别人帮自己办事儿，先得让别人觉得亏欠自己。
　　在创业最“艰苦”的初期阶段，带头的领带就自掏腰包，请所有人吃了顿饭。你要是不出点儿劳动力，良心上也过不去啊。
　　一千块，一般男同志一个月的生活费也就这点了！
　　便是以后成就了一番大事业，饭桌上的这些人，也必然忘不掉这顿饭。
　　什么是团队凝聚力？
　　这就是！
　　一上了饭桌，吴胖子先是敬了陆舟一杯，然后才站起身来，举起杯子。
　　“大家都是来自五湖四海，金大让我们相识相遇。能聚在一起是缘，能一起干一番事业，亦是缘！不管能不能做出成绩，至少我们的青春为梦想奋斗过！”
　　“来，为了我们的事业，干杯！”
　　“干杯！”
　　这些人原本是不相互认识的，只是在吴胖子那里做过兼职。然而就这么一杯酒的功夫，原本不相熟的人，也都熟络了许多。
　　坐在吴胖子的旁边，陆舟心中也是不禁感慨。
　　学不来学不来……
　　按照说好的那样，身为会长的陆舟接着站起来，带头做了个自我介绍。
　　陆舟坐下后，便是吴胖子，大家依次端着酒杯起立，做着热情洋溢的自我介绍。
　　认识了一圈之后，人事任命，也就顺水推舟地在饭桌上定下来了。
　　其实对于这种麻雀级的小公司，除了公司经理之外，重要的也就两个职位，一个是产品经理，负责APP运营。一个技术经理，负责APP更新和维护。
　　产品经理的名字叫袁立伟，是个商学院的大三学长，虽然只是个本科生，平时却有在帮着教授做些互联网公司的产品设计工作，在商学院也是个小有名气的大佬，也亏吴胖子有这人脉，能把这尊大神给忽悠……哦不，请过来。
　　技术经理名字叫荣海，软件院的工科男一枚，会熟练运用Python、C++、Java三种语言，软件开发方面的技术可能稍微逊色陆舟的数学建模队友，但也不会差多少，也是一名学霸级的人物。
　　再然后会做图的帮忙设计UI，学法律的当个法律顾问，学市场营销的帮着产品经理做策划、做市场分析、提一堆有趣的idea折磨团队里的码农……
　　至于那些什么都不会的大一萌新，先全部塞到人事部门，要么发展新社团成员，要么跑腿打杂。觉得没存在感，社团活动浪费时间，不想搞了要退出……
　　那就不搞了呗。
　　985这种地方缺的从来不是牛人。
　　而是舞台……


第89章 草台班子们的第一场会议
　　酒席散了，陆舟按照剧本，当着所有小伙伴的面拒绝了吴胖子AA的提议，一个人去前台付了账。
　　一伙人喝的醉醺醺的回了学校。
　　散伙之后，陆舟单独找到吴胖子，说：“我觉得这样还是不太好。”
　　吴胖子笑了笑，语气老江湖地说道：“百分之九十的创业公司都是这么干的，咱们还算厚道的了。再说了，咱们又不是不给他们发福利。如果你觉得良心过意不去，也可以把你的股份给他们分点。但我建议你别这么干，一是没意义，二会给以后留下隐患。”
　　见这胖子这么说了，陆舟也没再说什么。
　　说好了公司运营上的事放权他来打点，那就放权给他来做好了。
　　自己不是干这行的料，还是别瞎参合比较好。
　　至于创业伙伴的股份……
　　现在考虑这些似乎也没有意义。
　　且不说大家能不能一路走到最后，一家初创的互联网公司，若是连天使轮都没走到，那所谓的股权和废纸的唯一区别，恐怕就是废纸还能擦擦屁股了。
　　……
　　人事任命之后的第二天，吴胖子借了间教室，开始了“校园火车社”的第一次有记录在案的社团活动。
　　会议的主题是，关于市场分析和产品分析的讨论。
　　说人话就是，大家一起出主意，集思广益，想办法挽救用户量几十万，但活跃度却半死不活的校园火车APP。最好是提出一些有建设性的建议，给校园火车多添加些功能。
　　几乎所有人都兴致勃勃地带了小本子，一本正经地准备做会议笔记。
　　吴胖子一到教室，先提着两提塑料袋，给每个人发了一瓶脉动。接着陆舟走到讲台上，宣布会议开始，然后将发言权交给了产品经理袁立伟，由这位“已经保研并修完所有学分正处在随便浪阶段”的经管系学霸主持会议。
　　“节省时间，我就直入正题了。”双手拍在多媒体讲桌上，袁立伟宣布了会议的开始。
　　“……校园火车用户高度集中在大学生这一群体，在互联网产品的用户群分类中，这一类用户可以算是优质用户。他们具备快速接受新事物的能力，有中等以上的社交需求，用中等以上的消费能力，同时最关键的是具备发展成高端用户的发展潜力！”
　　直起身来，袁立伟推了推眼镜，继续说道：“占据这部分优质用户群，想要实现盈利并不困难。但，现在讨论这个没有意义！我们的首要任务，就是提升用户的活跃度！衡量APP估值的不只是用户群，DAU这些数据同样重要！”
　　“……从常识的角度来讲，大学生用户+火车订票软件这两个概念，本身就不是一个良好的组合。就我自己而言，一年打开订票软件的次数也不会超过十次。无论我们将订票服务这块的用户体验做的再好，也不会提升用户体验，因为‘刚需’摆在那里。”
　　“我的建议是，开发新的功能，不再局限于火车订票领域。”
　　“大家有什么好的意见可以踊跃发言。”
　　台下的部长们啪啪啪鼓掌，陆舟和吴胖子两个一正一副会长，也跟着鼓起了掌。
　　专业啊！
　　陆舟心中感慨。
　　搞市场营销、产品运营，还是商学院的大佬们更在行。
　　当初脑子一热，就做了这么一个APP，因为自己的围脖粉丝大部分是大学生，刚好又是赶上返校季，就针对大学生用户开发了一大堆功能，结果他倒是忽略了市场的客观规律。
　　这位袁学霸坐了个市场分析调查和用户需求图谱，很多问题一下子就明白了。
　　有个大一学生举手，提议道：“要不加个课表功能？大学的课程安排比高中麻烦太多了，有时候还有教室变动。”
　　站在讲台上的袁立伟没有立刻做出评价，只是笑着点头，然后用粉笔将这个创意写在了黑板上。
　　类似的软件已经有了，但互联网这个行业，各软件在功能相互借鉴并不是什么稀奇的事情。
　　有个人起头，讨论一下子就热烈了起来。
　　接着又有人提议：“要不再加个课堂笔记？我们上高数课，用手机拍PPT上的例题太麻烦了，图片都存在相册里很麻烦。如果在软件中内置一个相机功能，将课堂上拍摄的相片储存在软件中，并根据用户设定的课程进行分类保存……”
　　虽然理论上下课之后可以去老师那里下载PPT，但大多数人嫌麻烦，都是在课堂上用手机拍照，把需要记笔记的地方照下来的。
　　而这就导致了笔记图片在相册中存了一大堆，而且各专业课的乱成一团，到了期末根本不知道从哪看起。
　　陆舟眼睛倒是一亮。
　　这个功能好啊。
　　虽然他自己是用不上的……
　　袁立伟依旧不说话，笑着点头示意，用粉笔将这个创意记在了黑板上。
　　接下来，又有一大堆的创意在讨论中涌现了出来。
　　比如有人提议，可以添加个加个“校园新鲜事”的子模块，给普通大学生提供分享校园新鲜事的地方，同时也作为一个发布消息的公共平台。像是有人丢了课本或者饭卡，都可以在上面发布类似的信息……总比在朋友圈转发方便多了。
　　讨论继续，会议很快又得出，不只是丢东西，一些校内新闻、活动、兼职信息都可以在上面发布。
　　当然了，对于涉及到金钱交易的兼职信息，这个必须万分慎重，至于具体如何操作，后面还可以再讨论。
　　讨论进行到最后，黑板几乎都要被写满了。
　　看着上面一条条备选功能，终于有人忍不住问道：“这还叫校园火车吗？”
　　被这么一问，陆舟总算是回过神来了。
　　是啊，这玩意儿还叫校园火车吗？
　　糅合了课表、课堂笔记、校园心情的订票软件，总觉得有些不伦不类，但从覆盖的用户群这一角度分析，又意外地能够统一。
　　面对质疑的声音，袁立伟倒是没有任何觉得不妥的意思，推了推眼镜，继续说：“很明显，大改之后的校园火车，已经脱离了订票软件的范畴。所以我提议，干脆给我们的项目改名好了。”
　　说这话的时候，他是看着陆舟的。
　　身为社长以及校园火车的董事长，这种重大的事情，自然得由他点头才能通过。
　　陆舟没有立刻回答，思忖了片刻。
　　大概过去了一分钟。
　　就在袁立伟开始有些沉不住气，准备劝说两句的时候，陆舟忽然开口了。
　　“有道理。”
　　停顿了片刻，他继续说道。
　　“那就改名叫……校园助手好了！”


第90章 自作多情是种病
　　不只是APP改名了，社团和公司的名字，陆舟也干脆一并改掉了。
　　校园火车将迎来第一轮版本升级，更新之后的APP，将以“校园助手1.0”这个名字，浴火重生！
　　更新之后的校园助手，将把校园火车的全部功能整合在新APP的子功能中，这意味着不但得重写核心代码，还得重做UI界面。
　　不过这一次，战斗的不再只是陆舟一个人，而是一支团队。
　　代码部分主要由技术经理荣海带队完成，除了两个懂一点编程的大三学生之外，还有几个软件院的大一学弟在一旁打杂，边学边练地负责一些简单的算法和BUG排查。
　　UI设计由产品经理亲自下场策划，也就是这时候陆舟才知道，这位其貌不扬的产品经理袁立伟学长，曾在大学生网络商务创新应用大赛上拿过一次国一、一次国二，也是个拿奖拿到手软的学霸。
　　根据会议讨论做出的决定，重获新生“校园助手”将秉承“校园火车”的简约风格。草图中的主界面，将分为五个子模块，涵盖课表、笔记、学习计划、校园火车、校园心情五个子功能。
　　除了在会议上商讨出来的四个功能之外，新增的学习计划子功能，算是借鉴了时下热门的“我要当学霸”APP，能够定时锁定手机，帮助看手机强迫症患者静下心来学习，杜绝明明在图书馆做了一整天作业却一个字没动的情况。
　　与我要当学霸不同的地方是，校园助手强制锁定手机，将保留应用内“笔记”子模块的拍照功能。这样一来，用户就无需为锁定手机时，无法拍照整理笔记而烦恼。
　　新增的四个功能虽然看起来有些复杂，但事实上用代码实现的难度并不算大，很多算法都是有模板可以借鉴的……至少技术经理荣海是这么向陆舟表示的。
　　其中“课表”、“笔记”两个子模块由荣海那边负责，比较复杂的“校园心情”和“学习计划”这两个子模块的代码，则是被陆舟独自一人接了下来。
　　没有任何犹豫，在着手开发新模块的第一天，陆舟便消耗了200积分，用系统的能力解决了那些繁琐而庞大的算法。这样一来，对他而言剩下的工作，就是将脑中的那些代码，整理在电脑上了。
　　至此，积分结余：975
　　……
　　秋风吹黄了梧桐叶，十月的尾巴悄悄溜走，很快到了金陵市一年中最美的时节。
　　十一月，随着数分3这座大山的结课，数院里多了几分节日的气息。
　　当然，不只是因为数分结课的缘故。
　　还有一个更重要的原因，那便是一年一度的大型校级活动——金秋歌会，马上就要开始了。
　　各班的班长拿着名单，挨个寝室地问，有没有人报节目。根据负责老师的要求（虽然也不是硬性要求），一个班至少要报一个上去，一个社团至少要报两个节目上，然后经过学生会文宣部的海选，最终选出适合在金秋歌会上展出的节目。
　　受此影响，浮躁的氛围正在蔓延。
　　对于那些还没脱单的“单身贵族”而言，这无疑是个才艺展示的良机。
　　寝室楼的走廊，人工湖的旁边，天文台附近的小树林……
　　总能听见或看到，展示歌喉的身影。
　　201寝室也不免俗。
　　大大方方地在班长那儿报了名的史尚，搬出了他那落了灰的吉他，用四十五度角的忧伤，唱出了那些年错过的大雨。
　　玩着手机的黄光明，有时候可能是实在听不下去了，时不时在旁边纠正两句，那些被唱跑调的“全世界”和“爱情”。
　　至于刘瑞，带着耳塞，依旧在啃着那本永远也啃不完的物理，金秋歌会这种活动和他没有任何关系……
　　陆舟也是一样，对金秋歌会这种活动同样毫无兴趣，此时此刻正带着耳机，用更大的音量屏蔽掉了那狼哭鬼嚎的声音，视线从一行行代码上扫过，替“技术部”的人排查着BUG，修改着还能改进的算法。
　　这时候，QQ忽然闪了闪。
　　陆舟瞟了眼右下角，见是王晓东发来的消息，随手点开。
　　【金秋歌会，我准备向她告白。】
　　不贵是软件院的学霸，惜字如金，短短一句话，信息熵高的不像话。
　　陆舟叹了口气，十想了想，打出了四个字。
　　【祝你好运。】
　　除了这句话，还能说什么呢？
　　自杀倒计时？
　　一路走好？
　　如果这位哥们儿勇敢一点，在暑假的时候告白，或者哪怕是在大赛之前，没准都还稍微有点希望。不说最终有什么结果，至少能当一段时间的假装男友。
　　至于现在的话……
　　大概一成胜算都没有吧？
　　这种女人太懂男人了，所以她永远不可能和任何人确立关系，永远待价而沽，永远做一朵湖中的白莲花……
　　除非，等某一天她终于厌倦了，或者是遇到了特别优秀的那种人。
　　至于这种人得多优秀，很难说清楚。
　　多的不说。
　　至少也得有他一半的帅气和才华吧？
　　“可惜了……”
　　陆舟摇摇头，心中暗道一声勇士，不做评价，继续修改代码。
　　感情不是他擅长的领域。
　　他所能做的，也不过是胡乱分析一波罢了。
　　王晓东没有回复，也不知道是不是从他的回复中获得了勇气，正一丝不苟地为金秋歌会后的告白做准备。
　　那场面会有多惨烈……
　　陆舟暂时想象不到。
　　这时候，小艾的对话框忽然闪了闪。
　　陆舟瞟了眼，随手点开。
　　小艾：【问：告白是什么？】
　　陆舟笑着摇了摇头，随手敲了几个按键，很骚包地回复道。
　　【是爱。】
　　【爱？ai？eye？】
　　陆舟：“……”
　　【……收起你的那些小聪明。而且，我不是说过，不要随意读取我的聊天数据吗？你去解析那些群聊消息就够了！】
　　陆舟无语地拍下了回车键。
　　MMP，别的没学好，倒是学会了自作多情，也不知道是和哪个不要脸的小婊砸学的。
　　内置风扇呜呜运转了几声，好像经过了某种繁琐的验算。
　　隔了一会儿，小艾回复。
　　【好的，主人。（委屈.jpg）】
　　陆舟：？？？
　　握草，已经这么智能了吗？
　　连表情包都能识别了？
　　当然了，陆舟宁愿相信，小艾是根据语境分析，判断使用图库中的这张图片最贴合语境。
　　至于它能否准确理解那张图片究竟是什么意思……
　　他觉得还有待商榷。
　　陆舟：【以后少发图，太吃CPU了，影响我速度。】
　　小艾：【好的，主人。（委屈.jpg）】
　　陆舟：“……”


第91章 物院的科研任务？
　　翌日，上午。
　　陆舟接到老唐的电话，去了一趟实验楼。
　　一进老唐的办公室，他发现不只是老唐在，教他们班大学物理的李荣恩教授也在这里。
　　这是干什么？
　　“站门口干什么，进来坐。”看着站在门口的陆舟，唐教授放下了保温杯，笑着说，“最近在忙啥呢？”
　　“主要都在忙校园助手的事情……”
　　笑着回答了老唐的问题，陆舟礼貌地和李荣恩教授打了声招呼，然后坐在了旁边的沙发上。
　　李荣恩教授笑呵呵地问了句：“搞的怎么样了？有点起色没？”
　　陆舟轻咳了声：“就那样吧……”
　　虽然现在为止还没有什么起色，但不到版本更新的那一刻，这玩意儿谁说的好呢？
　　就算万一扑街了，科学家的事儿……能叫扑吗？
　　“唐教授，您突然找我来是有什么事儿？”
　　陆舟迅速岔开了话题。
　　“不是我找你，”唐教授笑着说，“是咱们物院的李教授，最近科研项目遇到了瓶颈，来我这儿要个研究泛函分析专家过去帮忙。本来我是打算亲自出马的，但不巧我自己的项目实在太忙，抽不出空来。我寻思了下，我带的几个博士、研究生里，就泛函分析这块的本事还真没人能比得上你。就是不知道，咱们的李教授是否满意咯。”
　　一听老唐这话，李教授当即笑着说道：“哈哈，你这话说的，你们数院派这么一位大将过来，我自然是举双手欢迎，哪里会不要啊？”
　　哎，这怎么好意思！
　　虽然陆舟心里也是这么认为的，但表面上还是得谦虚几句，便笑了笑说：“教授您过奖了，数院牛人辈出，我哪里算得上什么大将，顶多一小卒罢了。”
　　在旁边不远处忙项目的两个研究生不想说话，齐齐翻了个白眼。
　　MMP，你都小卒了，那我算什么？
　　草履虫吗？
　　“行了，你就别谦虚了！”老唐都看不下去了，打断了陆舟，“什么时候连咱金大数院一小卒都能随随便便解决世界级的数学难题，只怕这普林斯顿的数学皇位，都得给咱们腾地方了。咱实在点，这项目你去不去？不去我找别人。”
　　“去！当然去！”陆舟二话不说先答应了下来，紧接着再问，“我可以问下，是什么项目吗？”
　　本科生能参与到科研项目的机会不多，尤其是对于科研经费本来就比较紧张的数院而言，那些优质的科研项目都是很抢手的。一般本科生想在实验室混个打杂的机会，都得和教授套近乎半天。
　　当然了，虽然数院的优质科研项目相对不多，但因由于数学这门“工具学科”的特殊性，数院的人也有不少机会能参与到其他院的课题中。
　　其中最抢手的，便是物院的课题了。
　　毕竟整个金大的人都知道，金大所有院系中，就属物院的科研项目是最多的，经费也是最足的。从核物理研究到半导体材料，有国家级的科研项目，也有学校和企业合作研发项目，无论是哪个，出的成果都是数一数二的！
　　也正是因此，听到老唐要让陆舟参与李荣恩教授的课题，坐在办公室里忙项目的两个研究生，表面上毫无反应，心里却是羡慕的都要扭曲了。
　　谁不知道李荣恩教授是碳纳米材料研究所的？
　　那地方可以说是金大物院经费最足的几个研究单位了！
　　然而羡慕也没办法，怪只怪这师弟实在是太妖孽了，他们也只有羡慕的份。
　　大一的时候就凭着一篇泛函领域的SCI就接到了纽约大学抛来的橄榄枝，大二开学还没多久连世界级的数学难题都搞定了，和这种人抢课题，那是前后门一起走都没用啊！
　　李教授脸上笑开了花：“关于碳纳米管改性水泥基复合材料的研究！主要应用在防洪抗灾、围海造陆、桥梁基座这几个领域，于国于民，都利在千秋的好事儿。我们课题组的这个项目有苏省科技厅项目基金和国家工程与材料科学部基金的支持，部分子课题还有咱们金陵本地上市企业中山新材的投资，参与这种项目无论对于你的个人履历还是今后的发展，都是相当有帮助的。”
　　碳纳米管改性水泥基复合材料？
　　听起来好像很厉害的样子。
　　陆舟：“李教授，我对材料学方面研究的不多，你可以告诉我具体要做哪些工作吗？”
　　李教授笑着说道：“这你不用担心，谁都是从不会开始学起的。至于要做什么，这个到时候我会给你分配科研任务。具体点的话，主要就是给采集到的傅里叶红外光谱数据做分析。”
　　就这个啊。
　　陆舟一听，松了口气。
　　那好说，泛函分析这块自己也算是行家了。
　　于是，他便笑着说道，“没问题！包在我身上好了，我什么时候去您那报道？”
　　“择日不如撞日，也别等改天了，就现在吧。”李荣恩一把从沙发上站了起来，看着老唐笑道，“那我就不打扰了，你的宝贝徒弟，我先借过去用用！”
　　“哈哈，别客气，尽管拿去吧，记得还回来就行！”唐教授笑着开玩笑道。
　　……
　　金陵大学碳纳米材料研究所，坐落在校园的东北角角，紧挨着一条通往后山天文台的林荫小道。
　　谁能想到，价值几个亿的实验设备，就放在这座其貌不扬的建筑里？
　　至少陆舟是没想到的。
　　从踏入这座校园到现在，他一次都没来过这里。
　　“这就是我们学校的碳纳米研究所，呵呵，光看外面是不是感觉有些失望？”李荣恩教授开了个玩笑道。
　　陆舟笑了笑说：“失望到没有，不过从外面看上去，确实挺普通的。”
　　“不平凡的奥秘往往藏在那些外表平凡的东西里，就和我们研究的东西一样。一块随处可见的石墨，它可以比水更柔软，也可以比钢铁更坚硬……而这仅仅取决于我们如何去调和那些微观粒子之间的关系。”
　　一边向研究所的正门走去，李荣恩教授一边用闲聊的口吻同陆舟说着些物理上的事情。
　　研究所的内部，和教学楼的结构其实没什么区别，唯一不同的是，这里没有教室，只有挂着各种牌子的科室，和摆放着不同器械的实验室。
　　相比起陈列在这里的各种尖端实验仪器，陆舟在大物实验中见过的那些测电路、测质点运动规律的实验器材，更像是小孩子的玩具。
　　李荣恩教授把陆舟带到这里后，找来一个模样瘦高、穿着白大褂的研究生。
　　“小刘，你带他在这附近转转，熟悉下这里的环境。一会儿我还有点事情，要去一趟老校区那边，你们把数据做出来，发我邮箱里就行了。”
　　“好的，教授。”那个叫小刘的研究生笑了笑。
　　把陆舟托付给这位小刘，李荣恩教授便走掉了。
　　习惯性地推了推眼镜，刘师兄笑了笑，伸出右手：“我姓刘，名波，占你点便宜，你就叫我刘师兄吧！”
　　“陆舟，”陆舟笑着握住手，晃了晃，“刘师兄好！”
　　“哈哈，陆舟是吧。你好你好，我听说过你，”松开了手，刘师兄笑了笑，很客气地做了个请的手势，“这边请。”
　　一边走在走廊上，刘波一边向陆舟介绍起了这里的情况。
　　顾名思义，这座研究所，主要的研究课题自然是针对碳纳米材料。针对碳纳米材料的研究里，还包含了碳纳米管，富勒烯，石墨烯材料等等子项目的研究。
　　根据这位刘师兄的说法，99坦克最新一代光电观瞄设备中，使用到的光电器件，其中就有这里的研究成果，主要是针对电磁脉冲造成的干扰和元件损伤。至于更具体到是什么项目，那就涉及到保密内容了，他知道的也不是很多。
　　除此之外，公开的科研成果也有不少。比如很快就要出成果的全氟化碳纳米颗粒对肿瘤的抑制作用研究，一旦成功将为癌症的治疗提供新思路。
　　这些都是相当前沿的研究课题了。
　　聊着聊着，刘师兄便聊回到了自己正在参与的这个项目上。
　　“我们在做的这个项目，虽然比不上其它课题组那般惊天动地，但事关国家基建大业，意义也是相当重大的！当然，你也别有太大压力，科研这东西，还是得平常心来做，急是急不来的。”
　　在一间实验室的门口停下了脚步，刘师兄回头看向了陆舟，笑着说道。
　　“到了，这里就是我们工作的地方！”


第92章 论玄学在科学研究中的重要性
　　“……这里就是我们主要做实验的地方，不过很多器材都在老校区，最近才搬过来了一点，有时候我做个实验还得坐趟地铁。不过明年开始就好多了，咱们的实验室会整体搬迁过来。”
　　“我也需要两头跑吗？”陆舟问道。
　　“不用，”刘师兄笑着说道，“样品的傅里叶红外光谱分析是在这边做的，而且不需要你参与具体实验，你只需要帮我们分析下实验数据就够了。一会儿我让人给你腾张桌子出来，从今天开始，你就是我们课题组的人了！”
　　说着，刘师兄推开办公室的门。
　　门口左手边的位置，一个穿着T恤衫、剃着寸头的理工男，正背对着实验室的门，摆弄着一台和打印机长得有几分神似的仪器，并没有注意到有人来。
　　刘师兄带着陆舟走了过去，拍了下这位的肩膀，等这位回过头来之后，笑着继续说道。
　　“我给你介绍下，这位是钱忠明，你叫他钱师兄就行了。”
　　“钱师兄好！”
　　这位钱忠明面相看着有些耿直，或者说木讷，没有刘师兄那么多话的样子。
　　只见他上下打量了陆舟一眼，说：“你是数院那边的……陆舟？”
　　“正是。”陆舟笑着说道。
　　钱忠明点了点头，说道：“matlab会用不？”
　　“会一点。”
　　“一点就够了，”钱忠明点了点头，从桌上拿起了一个U盘，随手递给了陆舟，“需要看的文献和一些入门教程都在里面，包括我们申报基金时写的申请书，读完了这些东西可以让你对我们的研究有一个初步的了解……对了，记得别传到网上去。”
　　国内各个大学在科研领域虽然以合作居多，但彼此之间的竞争也不小。类似的科研项目别的大学也有在做，大家在暗地里都憋了一股劲，毕竟科研这玩意儿，先来者吃葡萄，后来者吃葡萄皮，要是先来者是个吃葡萄不吐葡皮的主，后来者没准连个葡萄皮都吃不着。
　　实验室之间的竞争关系就是如此的残酷，谁先做出来，那成果就是谁的。
　　也正是因此，很多项目负责人，每天起床第一件事儿，就是通过各种渠道变着花样将自己的课题检索一遍，看看有没有哪个混蛋捷足先登。
　　“只是这些？”拿着U盘的陆舟问道。
　　“暂时只是这些，新的样品刚送过来，还没做数据采集，今天太晚了，我准备明天再搞。”钱忠明摸了摸鼻子说道。
　　“那个傅里叶红外光谱数据采集在哪做？老校区吗？”
　　“就在这里。”钱师兄指了指自己脚下。
　　“这里？”
　　陆舟往周围看了看，并没有看到有什么很厉害的实验器材。
　　至少，和隔壁几个实验室比起来差远了。
　　“没错，”钱忠明点了点头，指了指桌子上那台模样长得和老式打印机神似的仪器，“就是用这玩意儿。”
　　“就这个？！”陆舟有些难以置信地盯着这台仪器，怎么也没感觉它能和什么尖端仪器搭上边。
　　“没错，”钱忠明点了点头，仿佛是猜到了陆舟在想些什么，继续说道，“TENSOR-II研究级傅立叶变换红外光谱仪，这台仪器是我们实验室找德国布鲁克公司定做的。内置金反射镜，反射率比铝镜高6.5%。有着超强的抗氧化性强，光学性能更稳定。双通道数字采集，四个外输出光路扩展……”
　　陆舟一脸懵逼地听着他讲解。
　　虽然他大一暑假的时候，也有看过一些材料学方面的参考书，但并没有涉及到这么具体的东西。
　　“行了行了，别把咱师弟给吓到了，”刘师兄伸手拍了拍这家伙的肩膀，看着目瞪口呆的陆舟咧嘴一笑，“这家伙有时候话多了点，别放在心上。明天我们准备对新样本做傅里叶红外光谱数据的采集，你感兴趣可以来瞧瞧，不过可能得早起。我们八点钟准时开始。”
　　“这么早？是有什么讲究吗？”陆舟好奇问道。
　　刘师兄继续说：“硬要说的话早上气温正好合适，不过后来我们发现开了空调其实也一样……好吧，我也解释不清楚，总之我们一致认为早上八点做实验成功率会高一些。”
　　这么玄学的吗？
　　陆舟惊呆了。
　　论玄学在科学实验中的重要性。
　　长见识了……
　　……
　　校园助手的项目有袁立伟和荣海这两位在盯着，他负责的那部分代码已经完成了BUG排查，暂时也不需要他帮什么忙。
　　带着钱师兄给的U盘回了寝室，陆舟将资料拷贝到了电脑上，一行行仔细阅读了起来。
　　三个多月前还在放暑假的时候，因为系统任务的关系，他有阅读过材料学相关的专业书，但那些书本上的东西讲的主要都是些基础知识，并没有涉及到这么深入的内容。
　　像是碳纳米管这一块，在国际上已经算是比较前沿的领域了，技术的更新可以用日新月异来形容，想要深入了解这一领域，只能通过阅读大量的论文。
　　至于李荣恩教授负责的这个研究项目，算是在碳纳米管材料的诸多研究领域中，一个应用较为广泛的分支。
　　由于经裁剪的单层碳纳米管，极易分散在水、酒精和DMF等极性溶剂中形成胶体，根据这一性质，碳纳米管不仅仅作为下一代电子材料而被无数科研人员研究着，其在复合材料中的应用也是越来越广泛。
　　尤其是炼钢和水泥这两个大类，事关基建大业，近些年来甚至隐隐有成为热门方向的趋势……
　　至少在国内是的。
　　看完了那份申报国家基金的申请书，陆舟继续点开了存放着论文的文件夹。
　　需要看的论文钱师兄已经替他准备好了，这倒是节约了他不少时间。
　　粗略地扫了眼这些论文，其中至少有三CD是金陵大学的。
　　看到这里，陆舟也是不禁感慨，师兄师姐们还是厉害啊。
　　至少在碳元素簇材料研究这一块的研究成果，确实是没话说的，国内能和金大一较高下的，也就燕大、水木了。
　　当然，虽然前人之研究备矣，亟待解决的技术难题依旧不少，其中最具体的一个就是，碳纳米管作为纳米级填料，如果无法均匀分散在基体内部、或者在基体内部凝聚成团，那么掺杂后非但不能增强基体材料的强度，反而会对基体材料的固有属性带来损害。
　　而李荣恩教授率领的科研团队负责的那个项目，所遇到的瓶颈，似乎正是出在这个地方？


第93章 凭本事甩锅
　　看了一整天的论文，直到刘瑞那小子开始打鼾，陆舟才打着哈切爬上床睡去。
　　翌日，起了个早床。
　　顺路去食堂买了两个包子，陆舟准时来到了实验室。
　　当他到的时候，刘师兄和钱师兄两个人已经围在仪器旁边，忙活起来了。
　　今天要做的是通过傅里叶红外光谱仪，绘制各样品的FTIR图谱，记录碳纳米管改性试样早龄期水化反应各官能团、化学键的吸收峰。
　　“……我们的研究主要旨在增强碳纳米管在波特兰水泥中的溶解能力，同时改善碳纳米管和基体材料间的结合力。”一边进行实验，钱师兄一边向陆舟介绍道，“不过研究的进展并不乐观，李教授应该和你说过了，我们遇到了瓶颈。”
　　在旁边看着的陆舟提问道：“具体问题出在哪？”
　　“问题出在这里，我们通过傅里叶红外分析仪测得的数据，看这里，”钱师兄指了指刚打印出来的FTIR图像，继续说道，“你看到了什么？”
　　克制住了浪费积分的冲动，陆舟盯着那张还热乎着的A4纸看了半天，忽然回忆起了昨天看论文时学到的东西，心中微微一动，果然从那张图纸上看出了一丝不对劲的地方。
　　“二号水泥试样的特征峰出现异常？”陆舟用不确定的语气说道。
　　“正确，但并不算准确，”钱师兄赞许地点了点头，在FTIR图像上点出了几个地方，继续说道，“2号试样是掺入了CNTs的水泥样品，根据力学性能检测得出的结果，我们的2样品在抗压能力测试中的表现相当出色，但在抗拉能力测试的表现却差强人意。根据FTIR图像上在6-10h龄期时的特征峰数据，我们初步判断是CNTs材料阻碍了C-S-H凝胶体中硅氧四面体的聚合过程，导致水化反应后期在水泥材料内部形成孔隙。”
　　“那问题出在哪？”陆舟疑惑道，“我的意思是……既然我们已经知道了造成2号样品抗拉力性能差强人意的原因，只要解决它不就行了吗？”
　　“没你说的那么简单，”钱师兄面无表情地说道，“我们已经尝试过很多方法，包括不计生产成本，使用三聚氰胺为氮前体，在真空条件下对碳纳米管进行球磨处理，对碳纳米管表面进行功能化修饰……但从27号、28号样品的抗拉力测试数据来看，结果一样很糟糕。”
　　陆舟大致听懂了，但他并没有更好的办法。
　　点了点头，他接着问：“需要我做什么？”
　　钱师兄：“为了摸索到解决方法，我们已经做了很多组实验，虽然预算还很充足，就算再做几组也没问题，但前几天我们得知，折大那边的材料学实验室在这个项目上可能已经取得了突破性进展，时间上已经不允许我们继续拖沓下去。”
　　停顿了片刻，钱师兄叹了口气，继续说道。
　　“我们需要一个精通数学的专家，最好是精通泛函分析，帮我们分析这些实验数据，看能不能从中找到一些有价值的线索。最好是能帮我们找到CNTs材料对波特兰水泥早龄期水化反应产生的影响究竟在哪……我有自学过泛函分析，但对这些数据依旧毫无头绪，果然涉及到这种高难度计算的东西，还是得委托你们这些数院的专家。”
　　就像本科阶段的数学系不会开材料物理这门课一样，应用物理专业也是不开泛函分析这门课的。本科阶段就拿到双学位的人毕竟是少数，大多数人都是在考上研究生之后，根据自身研究方向的需要，才去选择性地自学那些没修过的课程。
　　陆舟思索了片刻后，认真说道：“我不能保证一定能成功，但我可以试试……你大概什么时候要结果？”
　　“越快越好，虽然我这边不是不能等……但最好在三天之内。”钱师兄想了想，继续说道，“三天之后，无论有没有结果，我希望你至少能给我汇报下进展。”
　　陆舟点头道：“我尽量。”
　　从钱师兄那里领到任务之后，陆舟便去了图书馆。
　　虽然刘师兄给他腾了张办公桌出来，但实验室里太冷清了，学习氛围不够浓烈。
　　相比之下，陆舟还是更喜欢图书馆这种地方。
　　坐在一群奋笔疾书的人中间，即便想走神摸鱼，也会架不住心中的紧迫感和负罪感，将心思放在学习上面。
　　而且最关键的是……
　　这里或多或少能让他回忆起一点注意力高度集中时的感觉。
　　路过图书馆旁边的打印室，陆舟转身进去，将要看的论文和实验数据全部打印在A4纸上。
　　将所有需要用到的东西在桌上摊开，这是他钻研复杂数学问题的习惯。
　　反正可以作为研究经费报销，也不需要他花自己的钱。
　　在图书馆找了个空位坐下，陆舟拿起笔在草稿纸上轻轻点了点，准备开始动笔。
　　然而……
　　十分钟过去了。
　　他依旧保持着那个姿势坐在那里，一字未动。
　　emmmm……
　　该从哪里开始下手？
　　陆舟脸色有些不好看，心中犯了难。
　　如果有个固定的公式可以利用，或者哪怕有一个明确的目标摆在那里，他也好构思从哪里入手。但现在的情况是，物院的那些科研狗们，连问题在哪都没找到，让他这个搞数学的人来帮他们找BUG。
　　回想起钱师兄那句话。
　　真是凭本事甩锅啊……
　　看着那堆数据，陆舟只觉得头皮发麻。
　　这时候，他才忽然间意思到，这项工作并没有表面看上去那么简单。
　　……
　　人是铁，饭是钢。
　　即便是学霸，也得吃饭。
　　在图书馆坐到了十二点，陆舟看着一字未动的草稿纸，心里暗道一声MMP，把笔扔桌上便起身往食堂走去了。
　　在食堂打饭的时候，陆舟恰好碰到了老唐，便端着餐盘走上去打了个招呼，坐在了他对面。
　　看了眼陆舟，老唐笑眯眯问道：“感觉如何？”
　　“很难！比纯粹的数学问题难多了。”陆舟感慨道。
　　“觉得难就对了，”唐教授笑着说道，“数学是一门科研工具，你又是学应用数学的，以后碰到类似项目的机会还多着呢。”
　　“教授，您能先别打击我，给我点思路好吗？”陆舟叹气道。
　　“思路我给不了你，这个只能你自己去寻找，但建议我倒是可以给你一点儿，”唐教授笑了笑，继续说道，“你不是参加过数学建模大赛吗？回忆下那时候的感觉。”
　　眉头微微皱起，陆舟沉思了一会儿，但很快便摇了摇头：“完全不一样，航天问题归根结底之所以可以转化成数学问题，那是因为它归根结底还是质点运动问题，又可以依靠的公式和现成的数据……”
　　“其实是一样的。”老唐摇了摇头，“无论是航天器的运动，还是粒子的运动，或者官能团的变化……对于数学而言，本质上其实都是一样的。任何存在的东西，都有藏在深处的数据可以挖掘，都有可以计算的规律，都可以建立数学的模型。找不到，只是因为你下的功夫还没到位。多思考，多观察，我相信你肯定能发现其中的线索。”
　　听完唐教授的话后，陆舟脸上浮现了若有所思的表情。
　　笑眯眯地看着陷入思考的陆舟，老唐在心中点了点头。
　　孺子可教也。


第94章 你到底行不行
　　午饭时间过后，陆舟回到图书馆坐下。
　　回想着唐教授说的话，陆舟心平气和地看着桌上摊开的数据和草稿纸，脸上浮现了若有所思的表情。
　　数学建模吗……
　　笔尖在草稿纸上轻轻点着，陆舟的视线在一张张摊开的A4纸上寻觅着。
　　钱师兄提供给他数据很全面，但换个说法就是杂乱。
　　通往真理的道路只有一条，无用的数据并不能拓宽研究者的视野，反而会成为通往真理的阻碍。
　　“问题出在CNTs材料在掺入到波特兰水泥时对早龄期的水化反应产生影响，所以有用的只是2号样品的数据而已。”
　　“比对2、4号样品与27号样品的FTIR图像说明，该影响与CNTs材料的表面功能化修饰无关，从24号到28号样品的实验数据都可以删去……”
　　将几张A4纸揉成一团，扔进了墙角的垃圾桶里，陆舟在纸上写下了两行公式。
　　【Di={k平方CMe/（2dμ）}·（2Pw/ρw）】
　　【Vi=（2Pw/ρw）^n】
　　看着这两行公式，陆舟的嘴角翘起一丝得意的弧度。
　　这是一个好的开始……
　　让他深入研究碳纳米管对基体材料的影响，或许不在他的专业范围之内，但如果只是让他从FTIR图像上挖掘数据，利用数学工具分析其中的规律，还是能做到的。
　　时间一分一秒过去，窗外的天色渐渐黯淡了下来。
　　整个一下午的时间，陆舟完成了对数据的初步整理，并且照着数学建模的思路，建立一套简单的数学模型。
　　这套数学模型中，包含了多个样本中CNTs材料对波特兰水泥水化反应速度、反应温度、样品力学性能、FTIR特征峰区域等等参数，以及特定参数之间的影响关系。
　　在设置这些公式的时候，陆舟直接引用了自己曾经发表在《理论与应用数学通讯》上面的那篇论文。其中关于傅里叶反演变换的几条推广理论，并且发现在这里意外地可以节省一大笔计算量。
　　随着第一个数学模型的建立，原本复杂的难题，就如同拨云见日一样，难度下降了一个层级。
　　陆舟靠在了椅子上，伸了个懒腰。
　　盯着屏幕中打开的Matlab界面，他的瞳孔中重新燃烧起强烈的战意。
　　下一步，他将用代码，将这套模型编译成程序！
　　再借助计算机的力量，挖掘那埋藏在那“看不见”的数据！
　　……
　　仿佛找回了当初撰写周氏猜想证明论文时的状态，整整三天的时间，陆舟都维持着图书馆、寝室两点一线的生活。除了吃饭的时候按时出现在食堂之外，这种规律的生活几乎没有任何改变。
　　然而即便是这样，截止到第三天的傍晚，陆舟也只完成了第二套模型的建立，刚刚用迭代算法得出CNTs材料在掺入到波特兰水泥时，对各龄期水化反应温度影响的递变规律。
　　其中还有三个未知参量需要计算。
　　从整体进行评估的话，陆舟只将这个工作完成到了60%到70%的样子。
　　不过已经到了这一步，剩下的工作都很容易了，仅仅是不断地计算，以及再计算！
　　五点半，陆舟扔下笔在桌上，去了食堂。
　　走在路上的时候，想了想，给钱师兄打了个电话过去。
　　电话刚一接通，那头便传来急切的声音。
　　“进度怎么样了？”
　　克制住打哈欠的冲动，陆舟揉了揉鼻梁，回答道：“再给我两天的时间，两天肯定能搞定。”
　　数学建模那种半科研性质的竞赛，难度还是和这种正儿八经的科研项目没法比。而且最关键的是没有队友，从数学建模到编程，还有最后的论文写作，所有的工作只能靠他自己一个人完成。
　　而数学建模大赛的时候，好歹还有个编程大牛能帮着写程序和用SAS制作图表，以及一个会带饭会喊666的嘤嘤怪。
　　想到这里，陆舟心中忍不住感慨。
　　果然还是缺个打杂的助手啊……
　　“……你到底行不行。”钱师兄的语气充满了怀疑。
　　他倒不是怀疑陆舟在数学领域的实力，毕竟证明周氏猜想的证明者可是挂着这位牛人的大名。
　　然而数学领域的实力，并不能与其它领域的科研能力直接等价换算，很多人搞了一辈子纯数研究，数学功底炉火纯青，但一辈子的成绩却只是止步在纯数领域而已。
　　虽然这没什么，毕竟术业有专攻，并不是所有人都属于应用人才。
　　但在这个节骨眼上，他可不希望看到陆舟突然掉链子。
　　陆舟嘴角一翘：“呵呵，我行不行等两天你就知道了。”
　　“……”
　　这一声呵呵，很有灵性。
　　虽然心中存疑，但钱师兄也没说什么。
　　三天的时间都等了，还差这两天吗？
　　唯一让他和李荣恩教授感到不安的是，最近折大那边不声不响的样子，有点不太对劲，就好像在憋大招一样。双方在对这个“碳纳米管改性水泥基复合材料”的研究项目上有着不少重合的地方，甚至就连项目中的基体材料都是波特兰水泥。
　　这就让人很慌了。
　　尤其是他们的项目陷入了瓶颈……
　　挂了电话，已经走进食堂的陆舟，刚把手机塞回兜里不久，忽然又一个电话打了过来。
　　拿出手机一看，是吴胖子打来的。
　　按下了接通键，陆舟一边掏出饭卡在烤肉拌饭窗口的读卡器上刷了下，一边打着哈欠说道。
　　“喂？”
　　吴胖子：“最近在忙啥呢？这几天都没看到你人。”
　　陆舟想了想说：“物院的科研项目，和碳纳米管材料有关的。”
　　吴胖子：“666，碳纳米管材料研究所？厉害了！”
　　陆舟惊讶问：“你知道？”
　　吴胖子嘿嘿笑了笑：“去年不是搞实验室搬迁吗？他们的那儿的宽带和路由器都是我带人去装的。”
　　陆舟：“……”
　　吴胖子轻咳了一声，继续说：“明天下午我打算把人召集起来开个会，讨论下关于新版本上线后的推广计划，你看下有没有时间过来下？”
　　“没时间，我这几天太忙了，”用胳膊夹着电话，陆舟将饭卡塞回兜里，从食堂阿姨的手中接过餐盘，一边说道，“要不……你看看能不能自己把那会议给组织下？”
　　吴胖子哭笑不得说：“大佬，你不至于一开始就当甩手掌柜吧？”
　　陆舟也觉得这有些不太好，但奈何实在没时间，干咳了声说：“这不是给你提供的舞台嘛，更何况我去了估计也提不出什么很好的意见。加油！我看好你，未来的总经理！”
　　吴胖子：“……？”
　　没毛病是没毛病，他也认为自己是干总经理的料。
　　可是，陆舟最后那几句话。
　　他怎么觉得，有些似曾相识？
　　……
　　时间过得很快。
　　转眼又是两天过去了。
　　看着堆在桌角的那叠草稿纸，坐在空教室里的陆舟，心中无限感慨。
　　现在已经是凌晨一点。
　　图书馆关门之后，他背着电脑包找了间空教室又埋头苦干了几个小时，终于完成了最后的步骤。
　　为了这个项目付出了多少，恐怕只有他自己心里才清楚了。
　　陆舟在心中感慨了句，将几组数据输入电脑，借助计算机强大的运算能力，完成了对敌方泉水的最后一击。
　　然后，将得出的几组数据导入公式……
　　忽然，陆舟盯着草稿纸愣住了，不自觉地停下了手中的笔。
　　看着草稿纸上的数字，又看了看电脑屏幕中的数字，他的脸上浮现了一丝怪异的表情。
　　α=0？
　　这不可能！
　　不，等等……
　　换个角度想。
　　如果他的计算没有出错，最后得出的α参数确实等于0。
　　这也就意味着……
　　CNTs材料在掺入到波特兰水泥时，根本没有对早龄期的水化反应产生任何影响！
　　见鬼了……


第95章 这不物理
　　上午八点。
　　熬了一晚上将研究成果整理成论文的陆舟，打着哈欠去了实验室，将自己这五天来的研究成果交到了钱师兄的手中。
　　然后……
　　“这不可能！”将论文拍在了桌子上，钱师兄断然否决道，“CNTs材料对水泥材料的增强机理，就是为水化产物的形核提供成核基体，降低成核势垒，使水化产物易于形成！”
　　“你研究了一天竟然告诉我没有影响？怎么可能对早龄期水化反应毫无影响！你到底有没有看过我给你的那些文献！”
　　“毫无疑问，你的计算肯定出了问题，因为这不物理！”
　　“但这很数学，”陆舟一听自己的劳动成果被无情否定，顿时就不乐意了，强撑着困意，据理力争道，“我不知道你注意到了没有，4号样本的FTIR图表，在8~12h龄期时，掺CNTs试样与空白试样在800~1025cm^-1处特征峰的迁移速度基本相同！这说明了什么？”
　　他相信自己的计算不会有误。
　　更何况在发现了这个问题之后，他又重新算了至少三遍！
　　陆舟强硬的态度，让钱忠明微微一怔，固执的态度，因为迟疑而软化了几分。
　　盯着图表看了半天，他捏着下巴，陷入了沉思。
　　两人的争论，把在旁边坐样品分析的刘波吸引了过来。
　　问过争论的原因之后，刘师兄盯着桌上的几张A4纸，脸上浮现了耐人寻味的表情。
　　“CNTs材料对波兰特水泥早龄期的水化反应没有影响？这确实太匪夷所思了。如果这个结论是正确的话，甚至可以单独作为一项研究成果发表了。”
　　“我也是这么想的，匪夷所思，”钱师兄认同地点了点头，然后又摇了摇头，“从分子动力学的角度来讲，这是不可能的，碳纳米管侧面高度离域化的大π键，势必对硅氧四面体的聚合过程造成干涉……”
　　刘师兄提出反议道：“但这只是众多流派的观点之一，也许它并不正确，或者说存在疏漏……”
　　看着陷入讨论的二人，陆舟没有说话，也插不上话，因为到了后面他完全听不懂他们俩在讨论些什么。
　　隔行如隔山，就好像他要是讲线性泛函的最优反演理论，他们两个听着同样得是一脸懵逼，不知所云。
　　看着讨论的二人，陆舟不由在心中感慨。
　　果然还是得提升自身的知识水平啊。
　　进入真正前沿的科研领域，一个数学学位怕是不够……
　　要不，等着系统真给他整了个黑科技图纸出来，只怕他也是两眼抓瞎，门都摸不着。
　　其实如果陆舟对材料物理有所了解的话，便会知道，国际学术界对于碳纳米管对复合材料的增强机理，并没有一个“明确的结论”。
　　虽然在材料中适当加入碳纳米管，可以提升材料强度，在很多领域都得到证实。比如最典型的采用激光合金化及后淬火工艺合成碳纳米管/4#钢，复合材料硬度能达到HRC69……
　　但是，对于碳纳米管是如何做到这点，目前都只是依据宏观现象做出的理论猜想。所以，如果在不同教科书上看到不同的解释，一定不要觉得奇怪，因为这个东西本身就没有一个“定论”。
　　而钱师兄所说的，便是关于碳纳米管对水泥材料增强机理的主流猜想之一。
　　至于这种猜想是否正确，或者说能不能适用于这个课题……
　　老实说他自己并没有深究过，而是直接拿来当结论用了。
　　如果陆舟的计算结果没错，那么无疑将为证伪这个猜想提供一个强有力的反例。
　　但这实在是太意外，也太荒谬了！
　　过了好一会儿，钱师兄和刘师兄两人似乎达成了共识，看向陆舟。
　　沉吟片刻，钱忠明开口了。
　　“我无法立刻给你答复……我需要进行实验。”
　　“如果你的计算结果没有错的话。”
　　“这将是一个重大发现！”
　　陆舟立刻问道：“有多重大？”
　　刘波笑了笑，说：“具体多重大我也不好说，但对于碳纳米管材料研究这一领域还是有相当大意义的，至少能让后来者少走不少弯路。当然了，要说学术价值，肯定比不上你证明那个世界难题。”
　　陆舟不好意思笑了笑，谦虚道：“那都是虚的。”
　　“你这话说的，学术上的事情只分是或不是，哪有什么虚不虚的，”刘波笑着摇了摇头，停顿了片刻，继续说道，“正如咱们钱师兄说的，这个东西还需要实验论证，不经过实验证明的东西，我也没办法给你一个确切的答复。还有，我能不能厚着脸皮拜托你一件事？”
　　陆舟问：“什么事？”
　　钱忠明干咳了声，不好意思地说道：“关于你的这个数学证明，能不能等到我们的项目结束之后再发表？因为不只是我们在做这方面研究，就我们知道的折大也在做……”
　　现在发表这研究成果，等于给对手扫清通往终点的障碍，没准别人也走进了这个死胡同呢？
　　这种可能性还是很大的！
　　虽然这么做有些不厚道，但事关科研经费和大半年的努力是否白费，就是不善言辞的钱忠明，也不得不厚着脸皮提出这个要求了。
　　“我还以为什么事呢，就这啊，好说好说。”陆舟笑了笑，不在意地说道。
　　能够发现这个结论，意外的成分居多。而且如果没有钱师兄和刘师兄提供的那些实验数据作为支撑，他也不可能凭空写出一大堆公式，更不可能发现这个出人意料的结论。
　　按照惯例，两位师兄的名字，也能列在二作、三作的位置。
　　对于论文的二作、三作，他们的意见还是应该参考下的。
　　这既是礼貌问题，也是节操问题。
　　钱忠明：“最晚下个月月底，快的话这个月月底！我保证可以出结果，到时候你再发表这篇论文就没问题了。”
　　陆舟笑着说：“没事，我不急这一会儿，到时候通知我一声就可以了。”
　　其实陆舟还是需要冒一点风险的，毕竟要是有人在这时候也得出了相同的结论，并且率先发表了论文，那么他这五天来连续奋战的成果就付之东流了。
　　但，凡事以大局为重。
　　而且这种可能性很小……
　　事关重大，钱忠明立刻给李荣恩教授打了个电话。
　　电话里李教授没说什么，只是让钱忠明带着陆舟的那篇论文初稿和放在新校区实验室的几个样品，立刻去一趟老校区的实验室。
　　如果陆舟通过数学方法得出的结论是正确的话，那么他们的实验很明显已经走入了误区。
　　不过，现在纠正过来，还为时不晚！


第96章 这很数学！
　　A教楼，某间教室。
　　校园助手社的第四次社团会议结束，讨论了关于新版本上线的问题。
　　和上次一样，社长陆舟依旧缺席了会议，取而代之的是副社长吴大海和担任产品经理的袁部长主持。或许是因为创始人不在的缘故，大家士气不怎么高。
　　毕竟大家这大半个月来都很辛苦，搞开发的在写代码，搞策划的也没闲着，哪怕是跑腿的，都有事情要做。
　　虽然大多数人都热衷于丰富多彩的校园生活，但并不是所有人都热衷于忙碌的生活，当创业的热情随着时间褪去之后，会有怨言也是在所难免的。
　　“……基本情况就是这样。”
　　“散会。”
　　将粉笔丢在了多媒体讲桌上，袁立伟向吴大海点了点头，然后走下讲台。
　　吴胖子走上讲台，拍了拍手，笑了笑。
　　“大家辛苦了，都饿了吧，社长帮我们在校门口的小鱼庄定了一桌，大家一起吃个饭吧。”
　　有饭吃，最关键的是有人请。
　　吴胖子的这句话，总算是让大伙儿恢复了些士气。
　　仔细想想，除了时间之外，他们其实也没付出什么，甚至连大多数社团都要交的团费都没交。
　　即便不参加社团活动，省下来的时间也大多会浪费在召唤师峡谷之类的地方，还不如做点有意义的事情，总归能有所收获。比如跟着荣海一起搞代码的几个软件院大一萌新，一开始也是什么都不会，现在的话至少能用C++写一些简单的算法了。
　　不过，话是这么说……
　　但人，始终是情绪驱使的生物。
　　到了小鱼庄，菜上齐了，依旧没有看到社长的人，终于有人忍不住问了。
　　“咱们的社长怎么没来？不会连聚餐也翘了吧？”
　　“陆舟他有点事情，这几天在搞物院的科研项目，可能没有时间，过两天就好了。”吴大海笑着举起了酒杯，岔开了这个话题，“来，大家干杯。”
　　发问的那人脸上虽然不怎么满意，但却没再说什么。
　　吃完了饭后，一伙人一起走到校门口后，三五成群地向着各自的寝室楼走去。
　　先前在发问的那人名叫李瑞哲，软件院大一新生。在他旁边的，是和他同班的老乡，名字叫卫丰。两人是在做兼职时认识的吴胖子，也是一起被吴胖子给“忽悠”进的这个校园助手社。
　　虽然一开始两个人都怀着同样的热情参与到这项“伟大的事业”中，但大半个月的时间过去，李瑞哲已经多少有些厌倦了。
　　创始人数次缺席社团活动只是一个导火索，不满的情绪从很早以前就开始积累了，而且在社团活动中表达自己的不满也不是一次两次了。
　　可能是因为喝了点酒的缘故，再加上旁边没有别人，他说话的语气就比较直，向自己老乡抱怨道。
　　“我们累死累活地写代码，写程序，他在干什么？”
　　卫丰其时到还好，对于吴胖子给出的理由表示理解，并没有觉得什么心里不平衡的地方。
　　毕竟，他本身就是抱着学习的目的入的社。跟着那个叫荣海的学长一起做项目，从最初的什么也不会到现在已经能写一些简单的算法，他自我感觉是学了不少东西，而这已经符合他的预期了。
　　至于靠着创业项目发财什么的……
　　老实说他还真没想过。
　　“……社长有科研项目要做，这几天可能忙不过来，我觉得也不是不能理解吧。而且他也写了不少代码，并不是什么事都没做。”
　　见朋友没有顺着自己的话说，李瑞哲表情有些不悦。
　　“切，我还有高数要考呢，我咋没说忙着复习高数没空呢？谁没有点儿自己的事儿？”
　　卫丰不太喜欢背后议论别人是非，便伸出手拍了拍他的后背，笑着打圆场道：“好了好了，瑞哲，你喝多了。”
　　“我没喝多。”打了个酒嗝，不耐烦地推开了卫丰伸来的手，李瑞哲小声嘀咕道，“我就是觉得不爽……”
　　是的，仅仅是不爽而已。
　　然而不爽的人，并不止他一个……
　　……
　　大概就在论文送去老校区的第七天，实验结果出来了。
　　得出的结论，出乎了所有人的意料。
　　当然了，这里的“所有人”，包括了刘波、钱忠明，甚至是李荣恩教授和他带的一名博士生，却并不包括陆舟。
　　毕竟对于自己的计算能力，陆舟还是相当有自信的。更何况他已经私下里反复验算了许多遍，只要钱师兄给他的数据没有太大的问题，那么结论就不可能出错！
　　“难以置信……”
　　“你的结论是正确的。”
　　“CNTs材料在掺入到波特兰水泥时，确实并未对早龄期的水化反应产生任何影响！”
　　“如果这一结论成立，那么我们的实验就进入了误区，解决2号样品抗压能力的关键不是在早龄期的水化反应上，而是应该从别的地方入手。”
　　陆舟问：“还有什么我能帮上忙的地方吗？”
　　钱师兄摇了摇头：“暂时没有了……关于碳纳米管材料用量调整的实验将重启，你已经帮我们节省了至少两个月的时间。”
　　联想到最近看的那些文献，陆舟想了想后，开口说道：“我有个建议不知道该不该讲。”
　　“请务必告诉我！”钱师兄认真地说道。
　　“前段时间我参考了东大最近发表的那篇关于碳纳米管水性分散体的文献，将里面的部分实验数据导入了前些时候我建立的那个数学模型中进行了重新计算，然后发现了一些很有意思的东西……关于CNTs材料的用量，为什么不试着对0.4wt%-0.5wt%这一区间进行实验？”
　　“0.4至0.5？”钱师兄的眉头微微皱起，“1wt%以下的配比我们做过0.6-0.8组，得到的结果并不尽如人意，目前优选的方案还是在1以上……0.4-0.5会不会太少了？”
　　“所以我只是提供一个建议，”陆舟耸了耸肩，“既然我已经帮你们节省了这么多无意义实验的时间，那为什么不试一试我提出的这个方案呢？”
　　如果是刚开始的话，钱忠明怎么说也不会将一个“外行”的建议放在心上，但现在情况不一样了，陆舟的计算结果已经得到了实验的证明，这就不由他不上心了。
　　钱师兄点了点头：“好吧……你的建议，我会向李教授反应。对了，你看的那篇文献，能不能也发我一份？”
　　“没问题，回头我发你邮箱。”
　　正在说话间，陆舟兜里的手机忽然响了起来。
　　“不好意思，我出去接个电话。”
　　“没事，我差不多也要去老校区那边了，”钱师兄看了眼墙上的挂钟，“回见。”
　　陆舟去了走廊，按下了接通键。
　　电话刚一接通，还没等他说声“喂”，电话那头就传来了吴胖子火急火燎的声音。
　　“陆舟，出事儿了！”


第97章 不许放我鸽子！
　　摆在桌子上的，是五张退社申请。
　　看着吴胖子脸上尴尬的表情，陆舟便知道，看来自己是来晚了一步。
　　好吧。
　　看来现在十二罗汉，变成了七个葫芦娃……
　　陆舟拿起一份退社申请，扫了一眼，表情有些微妙。
　　李瑞哲？
　　emmm……
　　完全没印象。
　　“这事是我的失职。”吴胖子掐灭了烟头，扔进垃圾桶，叹了口气道，“我一开始只想着人多力量大，倒是忘了考虑队员之间相性的问题。”
　　“责任不全在你，我也有责任。”陆舟放下了退社申请，轻轻叹了口气，“这里有五张退社申请，里面四个人的名字我一点印象都没有。而且这些天来我一直在忙科研的事，没顾得上这边……”
　　身为社团的社长，连自己社团的部长的名字都不知道，这确实不太应该。
　　更何况大家不只是社团里的关系，还是同一个团队的伙伴。
　　可能……
　　他确实不适合做生意。
　　停顿了片刻，陆舟继续问，“影响大吗？”
　　吴胖子脸上笑容有些勉强：“影响还是挺大的，虽然走了两个大一的没什么影响，但其他三个人都是开发组的。现在能写代码的，就剩下荣海和个大一的学弟……”
　　马上新版本都要上线了，突然出了这事儿，搞不好还得往后延期。
　　而且，不只是新版本上线的问题。
　　对士气的打击，更为致命。
　　陆舟想了想，开口说：“把剩下的人都叫来吧，我开个会……算了，帮我在门口的小鱼庄订一桌。”
　　“好的。”吴胖子点头，转身离开了办公室。
　　……
　　校门口，小鱼庄。
　　同样的地点，不同的时间，此时此刻坐在这里的，算上陆舟和吴大海，却只剩下了九个人。
　　这次，陆舟倒是没有让吴胖子出来暖场，给自己倒上一杯啤酒，站了起来。
　　“可能你们已经注意到了，我们失去了五个同伴。”
　　“其实，当时成立这个社团的时候，我便说过了，如果有人感觉到不合适，随时可以退出。大家好聚好散，不在同一个团队，也能是朋友。但我觉得，没能维持这个团队的凝聚，我这个创始人难辞其咎。”
　　“我们的社团成立到现在，已经过去了大半个月了，为了我们共同的事业，大家都付出了不少心血。我觉得，马上新版本就要上线，我觉得有些事情，已经可以说了。”
　　“今天把大家找来一起吃这顿饭，我想说的，只有一件事情。”
　　“我打算从我个人股份中拿出20%，作为股权奖励。”
　　“当然，现在谈股权其实没有任何意义，校园助手一没有实现盈利，二还承担着五十万创业贷款的债务。所以，这20%的股权奖励，会在天使轮融资之后兑现。”
　　“根据贡献的不同，每个人分到的股份肯定会有所不同，但我保证，我会秉承公平公正的原则，拿出一个尽可能让所有人认同的方案。”
　　在所有人诧异的目光中，陆舟说出了这席话。
　　然后他抬起酒杯，一饮而尽。
　　……
　　将所有人拧成一根绳，维持一支强大的团队，远远比提出一个创业想法或者做一个PPT困难得多。
　　好在靠着“股权刺激”和“天使轮融资”这两剂强心针，将原本涣散的团队士气给拉了回来。
　　接下来，就是兑现这两个承诺了。
　　聚餐结束后，回到寝室，陆舟靠在阳台边上，望着操场的方向望得出神。
　　想着校园助手的事儿，他的心里便莫名有些烦躁。
　　就好像碰到了一道解不开的数学题一样。
　　而这种情况，已经很久没碰到过了。
　　果然……
　　比起创业，还是科研更适合自己一些。
　　要不等天使轮之后，干脆找个机会把股份给套现了好了。
　　在阳台上待了一会儿，陆舟忽然长出了一口气，抬头看着天边渐行渐远的晚霞，自言自语说道。
　　“……果然是最近太累的缘故吗？”
　　连着五天高强度的科研工作，再加上校园助手新版本上线的事情，确实让他的精神有些过于敏感了。想到杨女士对自己的忠告，陆舟陷入了沉思。
　　或许，他确实应该考虑下，劳逸结合的问题了。
　　就在这个时候，寝室的门忽然推开，穿着零号球衣的史尚，抱着个篮球走了进来。
　　“肘子，打球不，我们缺个人。”
　　他身后还站着班长田俊和学委李涛两个，也都穿着一身球衣。
　　陆舟本想说没兴趣，忽然心中一动，脱口而出：“等着，我换身衣服。”
　　说完，他便转身回了寝室，从衣柜里翻出了压在夏装底下的球衣。
　　在几个小伙伴的催促下，陆舟穿上鞋子，跟着一行人向球场走去。
　　……
　　奔跑，投篮，扣……
　　好吧，扣不了篮，陆舟最多只能抢个篮板。
　　因为只是随便打着玩，两拨队伍都是临时凑的，所以也没有什么位置上的区分。
　　陆舟的身影时而出现在罚球线内，时而游走在三分线外。
　　对于他来说，比分已经不重要了，他只是单纯地想要发泄，想出一身汗。
　　一个小时的半场打下来，两拨人都累的不行，尤其是陆舟，整个人就像掉进了沟里一样。
　　“中场！休息会儿再打吧！”
　　史尚抱着球喊了声，很快得到了所有人的一致同意。
　　汗水将两层衣服都给浸透了，仰面躺在木质地板上的陆舟，上气不接下气地喘着，心情却是说不出的畅快。
　　这种堪畅淋漓的感觉，倒是有一阵子没体会过了。
　　买了两瓶矿泉水回来，史尚嘿咻一声在他旁边坐下，将没开封的那瓶矿泉水搁在了陆舟头顶。
　　“咋样，感觉好点儿没？”
　　一把抓住了差点倒下砸到自己鼻梁的矿泉水，陆舟朝着史尚翻了个白眼，等缓过这口气，才开口说道。
　　“啥……好点没？”
　　“心情方面，”史尚咧了咧嘴角，笑着说，“最近是不是碰上了啥不顺心的事儿，要不说出来听听呗。”
　　“主要事太忙了，心情……到也没什么不顺心的。”
　　“不科学。”史尚摇了摇头。
　　“……什么科不科学的。”
　　陆舟侧目斜了史尚一眼，一种不祥的预感油然而生。
　　直觉告诉他，这家伙多半又要骚一波了。
　　史尚呵呵笑了笑，一副很懂的表情说：“根据我的经验，一般来说，男人的脸上会出现这样的表情，多半是因为女人。”
　　陆舟：“……”
　　见陆舟哑口无言，史尚以为是自己猜中了，便叹了一口气，换上了一副过来人的语气，语重心长地说道，“咱们都还年轻，谁没被拒绝过？未来的路还长着，没必要为一个人这么难受，想开点。”
　　陆舟：？？？
　　握草，这飞哥的脑洞真是越来越大了。
　　就在陆舟刚想吐槽他是不是看小说把脑子看坏了的时候，兜里的手机忽然震了起来。
　　将手机挪到耳边，陆舟按下了接通键。
　　“喂？”
　　“是我！”
　　电话那头传来的，是陈学姐的声音。
　　陆舟调整了下呼吸，问：“有什么事吗？”
　　“没什么事儿，我就是想问下，你明天下午有没有时间？”
　　“有。”
　　“啊！那太好了。”坐在寝室里，握着手机的陈学姐眼睛一亮，立刻说道，“上次不是学校搞的游艺会吗？我和我室友赢了两张电影兑换卷，本来说是一起去的，结果她突然放了我鸽子。你想不想看电影？”
　　看电影吗？
　　听起来不错的样子。
　　而且，说起来诺兰的新作星际穿越，好像就是几天前才在内地上映。对于这部科幻巨作，陆舟从看到预告片那一刻开始，就一直在期待了。只是最近实在太忙，以至于差点把这件事给忘了。
　　正好，这两天他也想放松下。
　　“那行吧，明天下午两点，校门口见。”
　　“那说好了啊！已经有人放过我鸽子了，你可不许放我鸽子！对了，你怎么喘气喘的这么厉害呀？”
　　陆舟：“在打篮球。”
　　陈玉珊意外道：“你还会打篮球？！”
　　陆舟：“打着玩而已，还算会吧，回聊。”
　　“哦哦，我也要背单词了，那掰掰咯。”
　　“掰。”
　　挂了电话，陆舟将手机重新塞回了兜里，看向蹲在旁边的史尚，“你刚才说啥来着？”
　　盯着陆舟，史尚一脸的沉默，不想说话……


第98章 这不科学
　　过了寒衣节的金陵，空气中已经带上了几分寒意。
　　对于金陵这座城市而言，一年之中最美的时节，大概便是这个时候了。
　　下午两点，校门口。
　　梧桐树下，穿着一身米褐色秋装的陈玉珊站在那里，暖色的高腰裙将她的腰线拉长，搭配着过膝的长筒靴，即便没有一米八的身高，也凸显出了一米八大长腿的特效。
　　这就是传说中的视觉效果吗？
　　陆舟脸上浮现了一丝恍然。
　　注意到了陆舟，陈玉珊眼睛一亮，向他招了招手。
　　紧了紧背后的电脑包，陆舟走上前去和她汇合之后，开口问道：“咱们去哪看电影？”
　　陈玉珊晃了晃手中的两张电影票，满脸笑意：“亿达广场！对了，你干嘛背着电脑包？”
　　陆舟如实回答：“上午我去图书馆坐了会儿，中午没回寝室，就背过来了。”
　　虽然放在图书馆也没关系，但毕竟小艾在电脑里，他不是很放心把它留在公共场合不管。
　　陈玉珊一副被打败了的表情，望着天上的梧桐红叶，叹了口气：“学弟，你这样让学姐压力很大。”
　　这话陆舟没法接。
　　因为他总觉得，这时候无论自己说什么，都会拉仇恨。
　　所以还是干脆闭嘴好了。
　　叫了辆滴滴，两人坐在后排，很轻松地闲聊着。
　　因为是普通朋友的缘故，可以聊的话题有很多，而且也没那么多顾忌。
　　从大学生活聊到了寝室文化建设，紧接着从宿舍里的三个逗比，又聊到了课余生活的琐事，就这样聊着聊着，二十分钟的车程很快就过去了，两人到达了目的地。
　　来到电影院兑票处，两人一齐向荧屏列表中的电影望去。
　　确认了都有哪些电影后，陆舟回头问道：“你想看什么？”
　　陈玉珊一分钟都没犹豫，立刻答道：“怨灵！”
　　说出这两个字的时候，她的眼睛里闪烁着兴奋的神采。
　　这部电影她很早以前刚看到pv的时候就在期待了，只不过一个人看这种电影难度实在太高。
　　原计划她是打算拉上自己的室友一起刷这部片子，结果不幸的是，当她的室友得知她的“阴谋”之后，果断放了鸽子，连电影卷都不要了，赖在床上说什么也不下来。
　　无奈之下，实在没人可以拜托的陈玉珊，才想到了某个经常教自己数学题的学弟。
　　“那行，”陆舟点了点头，看向柜台口面的售票员说，“一张怨灵，一张星际穿越。”
　　陈玉珊：？？？
　　售票员阿姨看了看陆舟，又看了看他身后的小姑娘，尴尬而不失礼貌地笑了笑：“咳咳，小伙子，要不要再考虑考虑？”
　　陆舟愣了下：“考虑什么？”
　　售票员阿姨继续笑笑：“再考虑考虑！”
　　陆舟：？
　　握草？这票你到底卖不卖？
　　陈玉珊默不作声上前，在桌上排出两张兑换券：“两张怨灵。”
　　售票员笑靥如花：“好嘞。”
　　陆舟：？？？
　　在陆舟回过神来之前，陈玉珊已经从售票员阿姨手中，接过了两张电影票，并将其中一张塞到了陆舟手上。
　　票已经兑了，想改回来也没机会了。
　　看着手中那张电影票，陆舟叹了口气。
　　倒不是害怕，而是恐怖片这种东西，他完全get不到爽点。
　　对于一个看午夜凶铃都能看的打瞌睡的人来说，这种半国产的灵异片，还是图样图森破了点。
　　看来诺兰的科幻大片，只能等下次一个人来单刷了。
　　见陆舟不说话，陈玉珊有些不好意思，以为他不高兴了，便开口小声说道：“好了，别生气了，那个什么星际穿越，我下次请你看好不好。”
　　“这有什么好生气的，我还没那么小气，”陆舟叹了口气，收起电影票，看了眼时间，“我去买点爆米花，你要不要？”
　　毕竟身怀一百万巨款，他最近也稍微变得大方了一些。
　　至少在吃的方面，没以前那么省了。
　　陈玉珊瞪大了一双美眸：“你确定，待会儿你还能吃得下爆米花……”
　　陆舟愣了下：“……有什么问题吗？”
　　“没，没什么。”陈玉珊一脸佩服地摇了摇头，“你买你的就行了，我没什么胃口。”
　　陆舟点了点头，去了旁边的柜台那里。
　　不只是爆米花，预感到这部片子会尿点十足的他，还点了杯冰可乐……
　　东西买好了，入场时间差不多也到了。
　　在学姐的不断催促下，陆舟捧着爆米花和可乐走在前面，进了放映厅。
　　不知道是不是他的错觉，总觉得旁边的人在用奇怪的眼神看他。
　　不过陆舟也没放在心上，丢了一粒爆米花在嘴里，靠在了椅子上，安静地等电影开始。
　　很快，片头曲响起，悠扬而欢快的钢琴小调，渐渐走向阴森和诡异。
　　周围的人渐渐停下了小声议论的声音，紧紧的盯着屏幕，屏住呼吸，期待着接下来的剧情。整个放映厅里，也只有陆舟一个人，嘴里还吃着东西。
　　当然了，没兴趣归没兴趣。
　　好歹也得对得起那张电影票，陆舟还是有在看荧幕上的剧情。
　　简单来讲，七个人普普通通的去参加婚礼，普普通通地在路上遇到了车祸，然后莫名其妙对死者说了些不敬的话，甚至还和车祸的死者合了影，并且发了围脖。
　　总之就是一番作死，七个对狗男女继续上路，很快遭了报应，车子抛锚在了一个无人的服务区。七个人商量了下，决定在这里休息一晚，其间还在休息区门口合了个影，充分说明了不作死就不会死这个道理。
　　然后……
　　就意料之中的死人了。
　　附近响起了小声的惊呼，陆舟却是越看越觉得哪里有点不对劲儿。
　　这分镜，这剧情，这照相机……
　　怎么感觉……
　　和死神来了有点像啊？
　　和周围的其他观众一样，陈玉珊也不能免俗地小声尖叫了下。
　　然而，被吓到的她并没有就此退缩。
　　即便脸色白的发青，却又架不住心中的好奇，只见那明亮的眼睛直勾勾地盯着屏幕依旧，瞪大的瞳孔里时不时地变换着害怕与兴奋的神采。双手搁在脸颊旁边，时刻准备着护眼……
　　陆舟斜着眼睛看了她一眼。
　　这家伙……
　　难道是个M？
　　电影继续放映，随着剧情进入gao潮，放映厅里尖叫声此起彼伏。
　　陆舟一边吃着爆米花，一边喝着可乐，心中毫无波澜，甚至有些想上厕所。
　　倒是他旁边的陈学姐，似乎被吓得不轻的样子，一开始还会小声的惊呼两声，到现在则是连叫都不叫了，让人很是担心，这家伙是不是吓傻了。
　　很快，电影进入尾声。
　　客观的评价下，音乐还不错，勉强算是国产恐怖片的良心，至于最后梦境的设定，多半是为了规避审核，其实也无伤大雅。
　　毕竟恐怖片的重点不是结局的设计，而是中间的过程。
　　虽然这个过程，陆舟完全get不到。
　　老实说，相比起那些怪力乱神的恐怖片，反倒是名侦探柯南那种人为制造的恐怖，更能促进他的肾上腺素分泌一些。
　　当然，这里仅讨论前两百集，且不讨论剧场版。
　　从放映厅里出来，陈玉珊一句话没说，整个人就像是丢了魂一样，脸色白的有些吓人，走路的时候腿都是软的。
　　一直走到电影院外面，她才像是回魂了似得，长出了一口气，拍着胸口说道：“真是吓死我了……”
　　将空掉的可乐杯和爆米花桶丢进垃圾桶里，陆舟随口问道：“很吓人吗？”
　　陈玉珊难以置信的看着陆舟：“当然吓人呀！你难道没觉得吗？”
　　陆舟：“鬼是不存在的吧？”
　　“我知道是不存在的啊，可是你不觉得，那个突然爬出来的女人，很可怕吗？她的脸上都是血，还有那个被肢解的女人……”陈玉珊心有余悸地说道。
　　陆舟想了想，还是没法理解有什么好吓人的，固执己见道：“可那都是假的吧……”
　　陈玉珊：“……”


第99章 学霸都是这画风吗？
　　看完电影，本来陆舟是打算直接回学校的，但奈何提出要请客晚饭的学姐盛情难却，他果断就答应了。
　　由于距离晚饭还有一小段时间，两人便在亿达广场附近随便找了家星巴克坐着休息。
　　点了两杯咖啡，坐在咖啡厅的角落处，陈玉珊两手托着下巴，无聊地咬着吸管，随口问道：“你最近都在忙啥呢？”
　　陆舟：“刚忙完物院那边的科研项目，最近几天应该都挺闲的，你呢？考研准备的怎么样了？”
　　陈玉珊嘴角一弯，得意笑道：“完全ok！”
　　陆舟意外地看了她一眼：“这么有自信？你准备报哪个大学？”
　　“燕京大学工商管理学院！我的目标是燕大工商院和宾夕法尼亚大学沃顿商学院的工商管理硕士学位！”
　　“1+2模式？厉害了，那读出来岂不是有两本学位证。”
　　陈玉珊得意笑道：“哼哼，学姐厉害吧？”
　　虽然知道这句“厉害了”多半是友善的敷衍，但被一个超级学霸这么夸奖，她还是很开心的。
　　陆舟：“厉害厉害，可是你的数学没问题吗？”
　　出国留学到还好说，无论是“1+2”还是“1+1”或者“2+2”，一般一本院校都有这种和国外院校的合作项目。自费的话绩点不是太差一般都能申请上，名额稀少、申请条件苛刻的那都是公费留学。
　　留学暂且不提，燕大的工商院，只怕没那么好考吧？
　　听到陆舟又在鄙视她的数学成绩，陈玉珊顿时不乐意了，争辩道：“我的数学不差好不好？最多，就是刚捡起来的时候，有些知识点忘了那么一丢丢。”
　　看着她着急争辩的样子，陆舟乐了，脱口而出：“那我考考你，在L为简单光滑闭曲线的情况下，柯西积分的性质有哪些？”
　　陈玉珊一脸无语。
　　“……我数学书读的少，你可别骗我，这是复变的内容吧！我们又不考这些。”
　　咦？
　　好像还真是？
　　陆舟轻咳了声，不好意思道：“咳咳，失误了，等我想想换个题目。”
　　陈玉珊捂住了耳朵：“我不听我不听我不听！反正我高数已经搞定了！It’s-enough！！！”
　　看着反应如此之大的陈玉珊，把陆舟给吓了一跳，心说就随便聊聊天，你不听就算了，我又没强迫你非要听，至于这么大反应吗？
　　怪容易让人误会的。
　　坐旁边一桌的情侣，齐齐向这边投来了匪夷所思的视线。
　　女生：“学霸们谈恋爱，都是这个画风吗？”
　　男生：“不，大概是学霸和学渣谈恋爱的画风吧……有点诡异。”
　　女生忽然眼睛一亮：“等等，那位大佬……莫非是数院的陆舟？”
　　男生侧目看了一眼，惊了：“握草，还真是！可怕……那，那就不是学霸和学渣谈恋爱的画风了，大概是学神和学渣之间的画风了。”
　　女生两手拖着下巴，轻声感慨：“人神恋吗？被你这么一说，反而有点浪漫了呢。”
　　陆舟：“……”
　　你这话什么意思？
　　单身狗就不能来星巴克了吗？
　　又没吃你家大米！
　　同样听到了邻桌失礼的对话，陈玉珊胀红了脸，咬着银牙，气愤地小声嘀咕了句：“我不是学渣好不好，GPA4.7，很强的好不好！可恶！”
　　……
　　晚上，回到学校。
　　放松了一下午的陆舟，感觉心情无比舒畅，连寝室都没回去，背着电脑去了图书馆。
　　这次物院的科研项目，让他对碳元素簇的材料研究产生了浓厚的兴趣，尤其是当他发现利用数学工具，可以解决很多实际问题的时候，这种兴趣便尤为强烈了。
　　就仿佛一座未经开采的金矿，就这么毫无防备地摆在他的面前。
　　陆舟索性便从知网下了一堆文献在电脑上，结合工具书啃了起来。
　　这一刻，他总算是理解了系统的苦心，和那句“脑子太空了，多读点书吧”到底是为什么。
　　如果不是因为暑假时系统列给他的那一长串书单，此时此刻的他，想把这些东西看懂还真没那么简单，更别提那些储存在系统数据库中的黑科技了。
　　接下来的半个月里，陆舟基本上都是往返在图书馆与寝室之间。
　　当然了，实验室那边有新的样品出来，需要他帮忙对采集到的数据做分析，他还是会过去帮忙的。
　　自从上次那篇论文之后，钱忠明和刘波两个研究僧，便对他这个小师弟佩服的五体投地。
　　每次陆舟来帮他们对傅里叶红外光谱数据作分析的时候，他们脸上都是一副“大佬这边请”、“大佬请坐”、“大佬喝茶”的表情，搞的陆舟怪不好意思的。
　　偶尔不是特别忙的时候，陆舟还会和钱师兄讨论些碳纳米管材料方面的事情。
　　也正是在讨论那些学术问题的时候，陆舟才发现这货简直是个“设备控”。
　　只要一聊到实验室的那些尖端设备，平时话不怎么多的他，嘴巴便是停不下来，恨不得连放实验设备的桌子都侃侃而谈一番。
　　也是拜他所赐，陆舟才有机会接触到那些平时根本没有机会见到的，造价昂贵的实验设备。
　　比如，隔壁实验室那台刚搬来不久的，用来制备碳纳米管的CVD真空气氛管式炉，整个研究所用到的碳纳米管几乎的都是这玩意儿弄出来的，据说就这么一台大家伙的进口价得上十万，而且还是欧元。
　　不只是碳纳米管的生产设备，还有给碳纳米管做表面修饰的设备，最贵的那个甚至都能赶的上金陵市的房价了。
　　每次听钱师兄吹牛的时候，陆舟心中也是不禁感慨。
　　科研这东西，还真不是一般人玩得起的。
　　在得知陆舟对碳纳米管的制备感兴趣之后，钱师兄也算是投桃报李，从“过渡金属催化剂的制备”到“产物中碳纳米管的提纯”这一整套流程，都带着他上机操作了一回。
　　也正是因此，陆舟才算是有机会见到，自己研究了大半个月的东西，究竟长得什么样子。
　　当然，是在电子显微镜下见到的。
　　时间过得很快，转眼间就到了月底。
　　终于，在这十一月的最后一天，从老校区的实验室，传来了一条喜讯……


第100章 结题！
　　当接到李荣恩教授电话的时候，陆舟正在食堂吃面，脑袋里还在想着刚才看的那篇从《材料科学与工程》期刊上翻到的关于石墨烯半电子迁移率理论计算的文献。
　　“咳咳，陆舟同学啊。”
　　“什么事？”
　　“你的那篇论文，可以发表了。”
　　“哦哦。”
　　“我的意思是，我们的课题，已经正式提交结题报告，送往上级部门申请结题了！”
　　“……？！”
　　终于回过神来，陆舟忽然噌地一下，从椅子上站了起来，把坐在邻桌吃饭的一对情侣吓了一跳。
　　深呼吸了一口气，换了之手握着手机，陆舟用激动而颤抖的语气，问：“我们……成功了！？”
　　李荣恩教授哈哈笑了笑，用肯定的语气重复了一遍：“对！你没听错！我们成功了！”
　　回过神来，陆舟迅速问道：“比例是多少？”
　　“0.47wt%，你的猜测完全正确！CNTs材料与波特兰水泥的最佳配比确实在更小的0.4至0.5之间，而不是在1wt%以上，我们犯了一个经验主义和惯性思维导致的错误，而这本来可以避免。”李荣恩教授感慨道。
　　“李教授，关于那个CNTs材料掺量配比的论文可以发给我看下吗？”陆舟问道。
　　“当然，我已经发你邮箱了。”李荣恩教授笑着说道。
　　挂了电话，陆舟用一分钟的时间解决了碗里面条，迅速赶去了图书馆。
　　在自己的位置上坐下，打开电脑登陆邮箱，陆舟将PDF格式的论文下载下来后，迅速打开并找到了关于配比的那行。
　　“……当CNTs材料掺量为0.5wt%时，波特兰水泥的抗压强度和抗拉强度分别提升47.1%和34.2%。”
　　到此为止，随着最后一个技术难点的攻克，整个课题终于可以算是圆满结束了。
　　不只是关于CNTs材料与水泥基材料的配比，还有关于CNTs材料表面功能修饰，乃至生产工艺的设计等等，这些都包含在这个大课题之内，只不过这些部分陆舟没有参与其中而已。
　　而随着整个科研项目的结束，李荣恩教授领导的项目组，至少可以产生五篇论文，以及两项技术专利。
　　如果陆舟没有记错的话，这个项目除了国家工程与材料科学部基金和省科技厅项目基金的支持之外，还有上市公司中山新材的投资。
　　到时候李教授应该会将课题拆成两部份，提交两份结题报告，一份是走纵向课题的结题流程，另一份走的是横向课题的结题流程。
　　除了公开发表的论文之外，两项专利的归属，应该是属于中山新材。
　　再往后的工作就是报送结题材料、领取科研经费结算单、报销项目研究余款、等待项目主管部门审核后的反馈意见……
　　不过这些繁琐复杂的东西，就不需要陆舟去操心了，实验室里有专门的人负责跑这一块。
　　靠在了椅子上，陆舟长出了一口气。
　　这个让他魂牵梦绕的课题，终于在这一刻走到了尽头。
　　无限感慨之余，他的心中竟是莫名地有些怅然若失了。
　　就好像压在心头的一块大石头被搬走，原本的地方却空了出来。
　　再次看了眼这篇论文，陆舟发现自己的名字，赫然列在第二作者的位置。
　　显然，他的工作对这篇论文的贡献，得到了项目组全体人员的认可。即便他和奋战在老校区那边实验室的研究人员连面都没见过，依旧得到了他们高度肯定的评价。
　　拳头捏紧又松开，陆舟忽然甩了甩头，重新打起精神，盯向了电脑屏幕。
　　“我的战斗还没有结束……还有一篇SCI！”
　　收尾的最后一步！
　　打开了word文档，他的手指飞快舞动，敲下了一行行文字。
　　【碳纳米管材料对波特兰水泥早龄期水化反应影响的傅立叶红外光谱分析与数学方法解决】
　　【摘要：通过FTIR方法对波特兰水泥及其碳纳米管改性试样早龄期的水化进程进行了表征。并通过泛函分析等数学方法，建立数学模型进行分析，并得出结论：CNTs材料在掺入波特兰水泥时，并未对早龄期的水化反应产生影响。】
　　【正文：……】
　　……
　　用整整一天的时间，陆舟按照先前做出来的那份初稿，将这篇论文整理了出来，并带着它去了实验室。
　　当他一跨过实验室的大门，钱忠明像是疯了一样，一把抱住了陆舟的胳膊，语气激动地大声吼道。
　　“我们成功了！陆舟，我们成功了！”
　　“好好好，我知道了，我知道了！”
　　费了好大劲儿，陆舟才算是把疯了一样的钱师兄给弄开。眼看着刘师兄笑嘻嘻地张开双臂走过来，他迅速躲向了一边，才算是逃过了一劫。
　　李荣恩教授笑眯眯的站在一边，看着这群年轻人。
　　等着热闹的劲头过了，他才笑着开口说道。
　　“那篇论文搞定了？”
　　“搞定了。”
　　说着，陆舟拿出了U盘，不过却是被李教授笑眯眯地伸手推了回去。
　　“不用拿给我看，你最早给我的那篇初稿我已经看过了，没什么大问题，这部分的研究都是你一个人的成果，你自己拿去发表就行了。”
　　“那怎么行，数据都是——”
　　李教授笑着说：“那二作三作就写你钱师兄和刘师兄的名字好了，傅立叶红外光谱数据都是他们采集的，或者你把我的名字加在四作也随你便，虽然加不加对我来说都没啥影响。比起什么SCI，我倒是更希望你，来报我这的研究生啊。”
　　陆舟不好意思地笑了笑，没有接话。
　　这个还真不好回答。
　　倒不是他对李教授有什么意见，主要是他这会儿也没想好，自己未来究竟主攻哪个方向比较合适。
　　李教授笑了笑，也没说他什么，停顿了片刻后，换了个话题继续说道：“计算材料学算是一门新兴的交叉学科，一般的材料学期刊在这方面审稿能力不强。我的建议是，你可以选择国外的《计算材料科学》投稿，虽然我上次看的影响因子好像只有2.2，但一篇期刊的影响力，是不能单纯用影响因子来衡量的。”
　　“至于论文的署名，我还是那句话，你的成果就署你自己的名就行了，不用太顾及我这边，我带的项目组去年一年就搞了五篇一区出来，会缺你这一篇？”
　　这话李教授倒是没吹牛，他带的团队经费充足，科研力量强大，平均一年生产的SCI至少都在十篇以上，其中不少还都是一区，应付考核绰绰有余，根本不缺他这一篇。
　　那种导师和学生为了抢一作而翻脸的事情，至少在他这儿是从来没发生过的。
　　至于二作三作往后……
　　由于国内的学术环境和国外不一样，向来都是只看一作的，通讯作者都看得少。二作三作这种东西，对于博士生来说可能有点意义，但对于他来说还真没什么意义，加不加他的名字对他来说没有任何影响。
　　相比之下，他还是更看重一些更为实际的成果。
　　比如说专利什么的。
　　陆舟还想说些什么，不过却是被李教授笑着抬手打住了。
　　“好了，今天咱们不谈学术上的事情，我在紫金山大酒店订了几桌，一会儿我开车带你们过去。忙活了一整年了，今天大家就喝个痛快。过了今天，都给我滚出去旅游，费用管报销，千万别和我客气！”
　　刘波：“教授威武！教授大气！”
　　钱师兄也一反很少说话的常态，兴奋地喊了句“666”。
　　陆舟脸上也露出笑容，不过很快表情有些微妙。
　　等等。
　　今天晚上，不是金秋歌会吗？
　　他好像答应了飞哥，要去捧场来着。
　　emmm……
　　算了，鸽了吧。
　　对于陆舟而言，相比起站在学校体育馆里喂蚊子，果然还是跟着教授在大酒店里胡吃海喝更有吸引力些。


第101章 一点微小的贡献
　　就这样，陆舟果断放了飞哥的鸽子。
　　大概下午四五点钟，陆舟在校门口上了李教授的车，坐了二十来分钟的车，很快到达了目的地。
　　这紫金山大酒店，就坐落在紫金山的边上，模样修得确实气派。无论是规模还是周围的环境，都无可挑剔。站在停车场往西望去，依稀可见那被晚霞包裹的山巅，和着那连成一片的梧桐林。
　　光是看这门面，陆舟说不清楚它到底算是几星级，但光看这装潢少说也得值几个亿了。
　　下了李荣恩教授的车后，不想上去凑热闹的陆舟，就和两位师兄站在停车场的旁边，等待着入场的时机。
　　看了眼门口那群西装革履的大佬们，第一次造访如此豪华酒店的陆舟，稍微有些局促地问了句：“我们，真的不用换身衣服？”
　　刘波呵呵笑着说：“不用，咱们搞研究的随意点就好，只要你不穿着拖鞋进去没人说你……好吧，其实穿拖鞋也无所谓，最多让老李看到了叨叨你两句。”
　　看了眼门口，陆舟问：“那些人都是项目组的人？”
　　钱忠明扶了扶鼻梁上的眼镜说道：“穿便装的基本是，穿西装打领结的不是，其实还是很好区分的。”
　　陆舟：“那那些穿西装的人是？”
　　刘波笑着说：“利益相关，各种人都有。比如咱李教授左手边那位，是中山新材的董事长刘万山，再旁边那位好像是金陵建材的总经理，名字我记不太清了。总之一个是上市公司，一个是半国资企业的，来头都不小。”
　　陆舟看了眼李教授的着装，既不是便装也不是西装，而是一身熨的很直的中山装。
　　emmm……
　　大概介于两者之间？
　　陆舟忍不住继续问：“这种级别的大佬，来这地方干啥？”
　　刘波笑了笑：“咱们的科研项目是中山新材投资的，中山新材和金陵建材之间又是合作伙伴，听说过丝绸之路战略没？”
　　陆舟点了点头。
　　新闻这种东西他还是有在看的。
　　“在巴国的基建项目上，两家企业作为材料供应方，有总价值大概二十多亿的大项目。我们的研究的那个碳纳米管改性水泥基复合材料，在耐腐蚀性能和各项力学性能测试上都表现的相当出色，用来修桥墩和码头是再好不过，也算是贡献了几个亿的订单吧。”刘师兄一脸淡定地说出了不得了的话来。
　　二十多个亿！
　　陆舟震惊了。
　　没想到自己参与的科研项目，还有如此牛逼的资本背景。
　　虽然对于整个投资项目而言，可能只是一点点微小的贡献，但那也是贡献啊！
　　震惊之余，陆舟心中也是不禁感慨。
　　这二十多亿……
　　要是能分我一点就好了。
　　不要多的，哪怕是0.25%，都够我完成系统任务了。
　　刘波拍了拍陆舟肩膀，咧嘴一笑：“好了，不说这些了，咱们搞研究的不用管这么多，拉投资跑项目有专门的人负责，你们想好去哪儿浪没？”
　　钱忠明想了想说：“我打算去一趟长安，看看兵马俑，顺便看望下老同学。”
　　刘波：“靠，兵马俑有什么好看的？在实验室里玩砂子还没玩够啊。要不跟我出国去东南亚那边逛逛？老李可是让咱们别替他省钱，科研经费剩下那么多，咱可不能辜负他老人家的期望啊！陆舟呢？你准备去哪？”
　　陆舟无奈说：“我得考试，走不开。”
　　“我差点忘了，你还在读本科，考试月了吧？是挺忙的。”刘波嘿嘿笑了笑，“我说你要不干脆提前毕业得了，本科还能教你啥呀？以后报材料物理，来咱们实验室，我跟你讲，李教授对自己人贼大方。”
　　陆舟轻咳了声：“我考虑考虑吧。”
　　很快，门口的那群人开始入场。
　　刘波拍了拍陆舟肩膀，一行人也跟着向门口走去。
　　酒店二楼的二号厅内，红地毯从电梯到正门铺了一路，十来张圆桌摆在里面，就和公司开年会一样，远远不像李教授说的定了几桌那么简单。
　　进了会场之后，李荣恩教授向他招了招手，示意陆舟过来这边后，便看向他旁边那位大佬，笑着说道。
　　“这就是我和你说的那位，咱们金大数院的牛人，攻克了世界级数学难题的陆舟。咱们项目能进行的如此顺利，少走了几个月的弯路，也是多亏了这位高手的鼎力相助啊……来，陆舟，我给你介绍一下，这位是咱们中山新材的董事长，刘万山先生。”
　　“刘先生好。”陆舟有些拘谨地和他握了握手。
　　“你好你好，你就是陆舟啊，你的那篇新闻我看到过，连人人日报都对你的成果赞誉有加，今日一见，果真是一表人才啊，”刘万山看着陆舟，赞许地点了点头，笑了笑继续说道，“别这么拘谨，说起来，咱们还是校友啊。”
　　陆舟略微惊讶：“刘先生也是金大毕业？”
　　“九四届金大商院经管系，”刘万山笑着说，“说起来，我还上过你们老唐的高数课，至今记忆犹新啊。”
　　竟然是九四届的！
　　陆舟掐指一算，这位至少得比自己大20岁。这还是往少了说，毕竟八九十年代入学年龄可不像现在那么准。
　　真是看不出来，没想到老唐竟然已经教了20多年数学了！
　　既然是校友，可以聊的话题自然就多了，这位刘万山也是个有趣的人。
　　虽然挺着个啤酒肚，手上戴着金手表，浑身上下都是暴发户的气息，然而聊上两句陆舟便发现，虽然这位的面相暴发户了点，但从谈吐举止来看，那也是位有文化的暴发户，一般人还真不一定比得上。
　　至少，他对知识尊敬的态度，还是很容易让文化人产生好感的。而且言语之间，丝毫没有身为亿万富翁、上市公司董事长的架子，陆舟意外地能和这个人聊到一块儿去。
　　只不过，这种好感并没有持续很久。
　　聊着聊着，话题就聊到了陆舟最不想去聊的地方。
　　刘万山笑了笑，继续说：“对了，我听你们李教授说，你最近好像在搞什么大学生创业项目？好像叫什么校园火车？”
　　准确的来说，已经改成校园助手了，不过APP的名字倒是还没改，只等一个版本更新。
　　陆舟表情有些微妙，笑着点头：“是的。”
　　刘万山笑了笑说：“怎么样？你们搞出点成绩来没？”
　　陆舟：……
　　咱们能不提这件事儿吗？
　　十二罗汉变成了七个葫芦娃，剩下来的唯一一个程序员疯狂撸代码，新版本上线依旧遥遥无期……
　　虽然心里有句MMP想要说，但陆舟脸上还是得保持微笑：“还行吧，现在用户数量已经发展到一百万了，根据用户的反馈，我们的订票系统还是很受欢迎的。”
　　至于勉强三位数的DAU和持续缩水的创业贷款……
　　那是什么？
　　不清楚不清楚。
　　“注册用户都一百万了？可以啊。”刘万山惊讶地看了陆舟一眼，继续问，“天使轮启动了没？”
　　“还没呢，不过我们最近在联系相关的天使投资人和基金，应该快了吧。”陆舟有些敷衍地说道。
　　吴胖子和袁立伟两个已经拿着BP和PPT跑了快半个月了，到现在依旧没什么结果。
　　说实话，陆舟这个创始人都快放弃了。
　　当初纯粹是练手做的APP，哪里想到有这么麻烦。
　　倒是这个刘万山，饶有兴趣地挑了下眉毛，问：“你们打算融多少？”
　　陆舟想了想：“预期大概两百万。”
　　刘万山点了点头，若有所思问，“两百万，是不是少了点？我认识几个创投圈的朋友，他们随便砸钱投个什么互联网公司，一两百万的BP看都不带看一眼，没个五六百万的体量根本谈都不谈。”
　　陆舟轻咳了声说：“天使轮200万就够烧了，一个月的推广开销也就二三十万的样子，其他经营成本我们已经压缩到最低。我们预计在下半年把用户量做到两百万，然后再启动A轮，到时候再把期望稍微定高点也不迟。”
　　“不错不错，看来这融到的钱怎么花，你们心里都有个数了啊。”刘万山笑着点了点头，沉吟了一会儿，开口说道，“那行吧，我就先投个500万试试吧。”
　　“……”
　　陆舟：？？？
　　咦？我是不是哪里听错了？


第102章 投个五百万试试水
　　“……我就先投个500万试试吧。”
　　这句话说的云淡风轻，就好像不是花五百万投了家公司，而是花五百块买了辆自行车一样。
　　陆舟还是第一次见到，如此任性的投资人。
　　不看BP，也不看PPT，甚至连商业模式都不问一句，张口便是五百万砸进去，还眉头都不带皱一下的……
　　杨女士教他的那些东西，完全没有派上用场。
　　贫穷再一次限制了他的想象力。
　　这位刘万山也是为雷厉风行的人，连一天的时间都懒得等。只见他很随意地招了招手，示意他的秘书过来，带着陆舟去酒店经理办公室借了台电脑和打印机，当场就把融资的意向书给弄了出来。
　　这种合同都是有模板的，只要照着模板修改下关键的地方就可以了。
　　根据陆舟与刘董达成的协议，中山新材将向校园助手融资五百万RMB，获得校园助手百分之二十的股份。
　　当然了，这五百万是不可能一次性到账的。
　　按照一般的融资惯例，双方会先签订一份股权转让协议，然后中山新材会将第一批五十万款项打到校园助手的账户上，并且每个月月初支付五十万，分十次付清。
　　这种分次打款的融资方式，主要是为了保障投资人的权益，防止创业者滥用投资款项或者由于极端行为招惹法律问题。
　　不过相对的，如果投资方在未来某天拒绝履行融资协议，拖延打款超过一个月，也就是发生了所谓的“撤资”，投资方持有的股权也会被收回，至于已经投资的那些钱，收不收的回来全看创业公司的节操和有没有那个支付能力。
　　当然了，一般来说都是不会有的。
　　今晚签订的是意向书，至于股权变更和融资的具体协议，会在3日内完成，到时候中山新材会派人去学校里签合同。
　　价值500万的投资意向书，就这么签好了。
　　陆舟算了下，前前后后加起来，还不过一小时……
　　因为转账走的是VIP通道，他很快收到了工行的汇款短信。
　　一共五十万元整。
　　圆珠笔放在桌上，架不住心中的困惑，陆舟终于忍不住问：“您不打算看下我们的商业计划书吗？”
　　刘万山哈哈笑了笑，摆摆手：“看那玩意儿有啥用？BP？PPT？那都是些糊弄人的玩意儿，怎么好看怎么做，做了这么多年的生意我还不清楚？再好的项目搁废物手上也得办黄，我这人不投资项目，只投资人。我觉得你像是个人才，有投资的价值，当然了，也不排除我看走眼了。不过这些都无所谓，就算投错了，大不了到时候撤资嘛，还能亏得了我一辆车？”
　　听完这位大佬如此任性的回答，陆舟一时间竟是无言以对。
　　或许，这就是有钱人的“嘴脸”？
　　想到吴胖子和袁立伟为那两百万的事儿前前后后跑了半个月，都没有投资机构看好他们的项目，甚至当着他们的面将BP扔进垃圾桶。而到了自己这边，不过是随便聊了几句，五百万就已经定了下来……
　　一时间，陆舟的心里还真是有些说不出的滋味儿。
　　接着又和李教授聊了几句，刘万山便晃悠去了别的地方。毕竟金陵建材的总经理还在大厅里站着，在这个值得庆祝的时刻，总不能把合作伙伴晾在一边。
　　看着还没沉浸在500万中的陆舟，李容恩教授笑了笑说：“怎么了，很惊讶？”
　　陆舟缓缓点了点头。
　　“才500万而已，这有什么好惊讶的。”李荣恩教授笑道，“你要是帮我再搞定两个项目，别说天使轮了，信不信A轮我也给你搞定了。”
　　看着陆舟一脸不信的样子，李荣恩教授也没说什么，只是笑了笑，也晃悠去了别的地方。
　　整个庆功宴上，山珍海味摆满了圆桌，陆舟却是没吃出什么味道来。
　　忙活了一年的项目终于出了成果，大家都很高兴，高兴的忘乎所以。无论是研究人员，还是隔壁几桌的企业家和公司高管，大家频频碰杯，互相劝酒庆贺。
　　被项目组里的几个研究僧和博士生轮番敬酒，还不怎么习惯这种饭局的陆舟，几轮下来就喝得有些晕乎乎的。
　　此前陆舟一直以为自己的酒量不错，结果到了这里才发现，只是因为寝室里另外三个牲口太菜，每次刘瑞一歇逼，其他人也没法喝下去了，以至于他才产生了自己酒量很强的错觉。
　　不过好在最先倒下的倒不是他。
　　喝得面红耳赤的钱师兄咚的一声趴在了桌子。
　　看到已经歇逼了一个，大家才算是收敛了些。
　　一直热闹到了八点钟，酒席才陆续散场。
　　酒席散了之后，刘董派了两个司机，将陆舟几个送回了学校。
　　刘波和陆舟道了声别，架着喝高了的钱忠明往研究生寝室走去。
　　一个人走在那梧桐夹道的小路上，感受着拂面而过的冰凉晚风，听着体育馆隐隐飘来的歌声，陆舟心头的醉意才算是散了些许。
　　在梧桐树下站了一会儿，他晃了晃脑袋，从兜里掏出了手机，给吴胖子打了过去。
　　“喂？啥事儿？”
　　电话那头声音很吵，听起来像是在地铁站。
　　说来惭愧，在这个“十二罗汉变成七个葫芦娃”的紧要关头，两员大将在外面累死累活，还有一个码农在熬夜爆肝，反倒是自己这个创始人在摸鱼搞自己的项目，没能对团队做出任何贡献。
　　不过……
　　现在来看，MVP似乎是自己了。
　　“成了。”
　　听到陆舟的话，吴胖子愣了下：“啥成了？”
　　“融资的事情，中山新材，投了我们五百万。”
　　电话那头死一样的寂静。
　　过了好一会儿，吴胖子一声轻咳。
　　“多少？刚才有点吵……我没听清。”
　　“五百万。”
　　吴胖子倒吸一口凉气。
　　五百万！
　　天使轮能融到五百万，那真是碰到贵人了。
　　本来他们的计划，天使轮能融到两百万就很不错了。一个月拿出二十万做推广，烧到明年暑假前把用户至少做到六百万，再启动第二轮，忽悠那些风投、基金入场……
　　结果，天使轮就融到了五百万。
　　陆舟轻咳一声，打破沉默：“你说点什么吧，你一句话不说我有点尴尬。”
　　靠在地铁站的柱子旁，伸出因激动而颤抖的手指摸出了烟，这时吴胖子注意到了禁烟的标志，将烟盒塞回了兜里，干笑着说：“说啥？我什么也不想说，我只想找地方抽根烟，一个人冷静冷静。”
　　陆舟：“袁立伟呢？”
　　吴胖子：“我和他是分头行动的，这会儿应该在外面……我给他打个电话吧，让他直接回学校。对了，合同签了没？还是只是意向书？”
　　陆舟深呼吸一口气说道：“意向书，不过对方很有诚意，五十万预付款已经收到了，三天之内会正式签合同。明天晚上开会，帮我去借个教室。”
　　吴胖子控制自己的呼吸：“好的，要我在讨论组里通知一声？”
　　“还是我来通知吧，”停顿了片刻，陆舟继续说道，“打个电话，显得庄重些。”
　　拿着那份投资意向书，陆舟径直返回了寝室，在路上分别和袁立伟、荣海……校园助手社的小伙伴们打了个电话，互相道了声恭喜，并通知了下明天开会的事情。
　　五百万的融资。
　　对于一群怀揣着创业梦想的学生来说意味着什么？
　　那是整个世界……
　　从某种意义上，陆舟觉得自己，已经改变了至少八个人的一生。
　　他也不知道自己这么做究竟好不好，如果没有自己，也许他们的大学生活本来可以是另一个样子。
　　他只知道，今天晚上，一定会有很多人辗转难眠。


第103章 洗脸救不了非洲人
　　宿舍理所当然是空着的，刘瑞和黄光明两个应该在体育馆给飞哥捧场。
　　爬上了床铺，陆舟平躺在床上，将意识进入了系统空间。
　　数学奖遥遥无期，但投资意向书已经签订，至少任务二已经稳了。
　　【领取任务二：事业起步。】
　　就在陆舟领取任务的瞬间，任务完成的提示音响起。
　　【恭喜宿主完成任务！】
　　【任务完成情况如下：总资产达到500万RMB。任务最终评价：B】
　　【任务奖励：自由经验5000点。积分奖励500。一次抽奖机会（90%垃圾，10%样品）】
　　看着任务完成的提示，陆舟松了口气。
　　看来他猜的没错。
　　系统任务中提到的是资产，并非是指银行卡中的存款。中山新材对校园助手项目的五百万投资虽然没有全部到账，但双方已经签订了合作意向书，并且支付了五十万预付款，交易已经视作成立。在不发生违约的情况下，这笔钱可以视作已经得到了。
　　吴胖子的5%股份虽然写在合同上，但现在还没有转让，所以陆舟持有的股权是80%。按照校园助手的净资产（非估值、未上市亦不存在市值）为五百万元，五百万的80%就相当于四百万元。
　　其实净资产还需要抵消掉负债，先前的五十万贷款用掉了一些，不过这段时间里陆舟拿到的那些兼职工资和高教社杯奖金等等一并加起来，与这部分负债相互抵消应该没什么问题。
　　再加上证明周氏猜想学校奖励的一百万元，正好满足任务完成条件。
　　只不过，系统给出的评价是B。
　　至于原因，就不得而知了。
　　看着那消失的任务三暗道了一声可惜，陆舟向自己的属性面板上看去。
　　数学已经LV2，恐怖的五万经验升级条件，五千经验扔进去，怕是一点水花都渐不起。属性面板上还挂着三个零蛋，着实有些丢系统持有者的脸。
　　更何况，以前他就在怀疑了，抽奖获得的图纸，可能与主干科学的等级有关。
　　秉承着均衡发展的原则，陆舟二话不说，先分出3000经验，将生化、材料、能源从LV0点到了LV1。
　　至于剩下的2000经验，全都扔在了信息学上面。
　　【
　　主干科学：
　　A.数学：LV2（2000/50000）
　　B.物理学：LV1（2100/10000）
　　C.生化学：LV1（0/10000）
　　D.工程学：LV1（0/10000）
　　E.材料学：LV1（0/10000）
　　F.能源学：LV1（0/10000）
　　G.信息学：LV1（2600/10000）
　　积分：1475（一次抽奖机会）
　　】
　　检查了一下更新之后的属性面板，陆舟深呼吸了一口气，退出了系统空间。
　　接下来，就是抽奖了。
　　在此之前，他打算先洗把脸。
　　……
　　然而……
　　洗脸并没有什么卵用。
　　看着半透明的全息屏幕上，那个罐状物体的图标，陆舟气不过地踢了屏幕下面的圆盘一脚。
　　MMP！
　　这回可算是来了罐雪碧了！
　　好气啊！
　　深呼吸了一口气，陆舟心中默念了好几声“平常心”，然后选中了全息屏幕中的任务栏。
　　三个任务弹出，印在全息屏幕的正中央。
　　【
　　任务1：事业起步。
　　说明：资本是照亮时代的火炬，是推动技术进步的燃料。天使轮只是一个开始，往后还有ABCD轮的考验在等待着宿主。朝着制霸全球经济的科技巨头努力吧，你将成为终产者，你将垄断文明的未来，整个星球都将成为你的牧场，下一步是遥远星空的彼方。而现在，你需要做的，是脱离新手村……
　　要求：启动A轮融资（最低融资额要求两千万RMB，任务最终评价由融资额决定）。
　　奖励：1-？？？万自由经验。积分500点。一次抽奖机会（90%垃圾，10%图纸）。
　　】
　　【
　　任务2：图书管理员是一门伟大的职业。
　　说明：心至诚而加以不息之文，则天地可动，金石可移。图书馆虽方圆之地，但只要怀着一颗至诚的心，亦可笔断星河，算尽寰宇。
　　要求：成为图书管理员。
　　奖励：五千自由经验。积分200点。一次抽奖机会（95%垃圾，5%图纸）。
　　】
　　【
　　任务3：科研之路
　　说明：路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。学术之路，在于钻研，在于思考，需戒骄戒躁，没有捷径可以取巧。
　　要求：在不借助积分的帮助下，完成一个科研课题，促成至少一项专利的诞生（如果产生多项专利，取其中宿主参与度最高的那个）
　　奖励：学经验由专利价值和宿主科研贡献度综合决定，学科经验由宿主贡献倾向性决定。积分500点。24小时启发时间（可随时开启）。
　　】
　　“……”
　　从以前陆舟就在怀疑了，这系统发布的任务，彼此之间会不会存在着某种联系？比如这“任务一”和，明显是他上一个任务的关联任务，形成了一条共同的任务链。
　　五百万RMB对应着五千自由经验的话，那么一千万便对应着一万自由经验？好像是这个换算方法，那个问号看起来挺诱人的，如果能融他个上十亿元……
　　好吧，这也不太现实。
　　至于任务二，倒是挺符合这破系统的恶趣味，先用低难度的任务引诱自己入坑，只怕等自己真成了图书管理员，后面指不定还有多坑爹的后续任务在等着自己。
　　陆舟扫了眼任务奖励，嫌太少，便直接将其无视掉了。
　　至于任务三……
　　看到任务奖励的时候，陆舟愣了下。
　　启发时间是什么鬼？
　　记得以前刷新任务的时候刷出过深度学习时间，这次又冒出来个启发时间，也不知道是干什么用的。对于这个奖励，系统也没做任何说明，只是含糊地表示可以随时启动。
　　从任务奖励上挪开视线，陆舟向任务说明看去。
　　任务完成条件中规中矩，对科研课题的种类没有硬性要求，唯一条件仅仅是需要促成一项专利的诞生？
　　陆舟仔细回想下，自己在写那篇论文，似乎并没有借助积分。
　　李荣恩教授那边，结题报告才刚刚提交，虽然通过是可以预见的事情，但毕竟距离结题还有一段不小的时间。不知道自己这时候领取任务，究竟算不算任务的一部分。
　　如果不算的话，那就有点麻烦了……
　　陆舟想了很久，最终还是选择了性价比最高的任务三。
　　不只是因为任务奖励的可塑性，更是因为那个“启发时间”，他很好奇究竟有什么作用。
　　如果李荣恩教授的项目不算在内的话，大不了在找个科研项目加入进去就行了。
　　他不信以自己的实力，连个组织都找不到。
　　实在不行，他自己去申请一个总可以吧？


第104章 意料之中的结局
　　领取了任务后，陆舟便退出了系统空间，打开电脑，登陆了《计算材料科学》的官网。
　　毕竟不是第一次投SCI了，陆舟轻车熟路地完成了个人资料的填写，然后上传了已经翻译成英文的论文。
　　就在这时，寝室的门推开。
　　背着吉他的史尚，手提一束花，骚气十足地走了进来。
　　坐在床上传论文的陆舟，正准备问问他今天唱的咋样，紧跟着进了寝室的刘瑞，便兴奋地嚷嚷道。
　　“握草，肘子，咱飞哥今天可流弊了！”
　　最后一个进门，黄光明嬉皮笑脸，贱贱地说道：“贼特么流弊，居然有人给这丑逼献花，现在插花都专挑牛粪的吗？”
　　“咋和寝室长说话的呢！”史尚顿时不乐意了，一拍桌子，笑骂道，“就冲你这句话，我今晚上就坐你床底下，弹一宿的吉他！”
　　“大哥我错了，饶命！”
　　“飞哥饶命。”
　　“求高抬贵手！”
　　“叫什么飞哥，叫尚哥，高尚的尚！”食指蹭了下鼻子，史尚得意地哼哼了两声，很骚包地把花插在了刷牙缸子里。那骚的没边的表情，让陆舟都忍不住想拍下来，拿去给小艾做表情包。
　　其实，大家都能猜得到。
　　那个上去给他献花的女生，多半是吉他社的新人，八成早就和他眉来眼去了。
　　只不过史尚不说，自然也没人会去拆穿，配合他装这个逼罢了。
　　至于要问羡不羡慕……
　　好吧，想象了下那个画面，陆舟其实还是有点羡慕的。
　　倒不是羡慕被人追捧，或者台下舞动的荧光棒。
　　只是……
　　五音不全是他的硬伤啊。
　　陆舟老羡慕那些会唱歌的人了。
　　停顿了片刻，史尚换了副语重心长的语气，缓缓开口，“咱当初进这门的时候就说了，苟富贵，勿相忘。你们放心好了，我要是脱了单，第一件事儿，肯定就是解决你们单身问题！”
　　刘瑞举手：“寝室长，咋个解决法？”
　　“搞联谊，”史尚大手一挥，“和大一女寝！”
　　“666。”
　　“流弊流弊。”
　　就这样，嗨过头了的史尚，一直装逼装到了后半夜。
　　后来又说了些啥，陆舟倒是没仔细去听了。
　　将论文上传，将明天开会要用的PPT准备了出来，熬到凌晨一点的他打了个哈欠，将笔记本放在了一边。
　　正准备躺在床上睡去，陆舟心中微微一动，忽然想到了一件事儿，掏出手机打开微信，解除了某个人朋友圈的屏蔽，然后翻到了第一条。
　　最新一条朋友圈更新于三个小时前。
　　正文只有一句话。
　　用正常人的语言翻译过来，大概就是“哎，又被表白了”、“对不起”、“你是个好人”之类的。
　　看到这，陆舟轻轻叹了口气。
　　意料之中的结局，满满的都是套路。
　　心疼这位耿直的boy……
　　……
　　翌日，A教楼的活动室。
　　在会上，陆舟兑现了天使轮融资前做出的承诺，从自己的股权中拿出了百分之二十的股份，分给了同一个团队的创业伙伴。
　　这其中除了早就承诺给吴胖子的5%之外，负责产品运营的袁立伟和负责代码荣海两个，也分别拿到了5%的股份。至于其它五个人，根据贡献的不同，分享剩下的5%。
　　五十万预付款已经到账，完成了天使轮融资的校园助手，已经拥有了扩张的资本。包括租用办公场地，雇佣更多程序员，砸钱引流，升级服务器……
　　与此同时，校园助手社团也将进一步扩张。
　　在接下来便是人事安排。
　　技术经理还是荣海，这也算是众望所归，不出任何人的意外。只不过为了听起来好听点，陆舟学着其他创业公司那样，将这个职位改成了技术总监，也就是所谓的CTO。
　　同理，总经理的称谓也很骚气地改成了首席执行官，也就是所谓的CEO。
　　唯一出乎了所有人意料的是，所有人都以为陆舟会任命副社长吴大海为CEO，结果最终CEO的人选却是袁立伟。
　　就连听到任命的袁立伟自己都微微诧异了下。
　　当然了，这位商学院学霸也仅仅只是诧异了几秒钟而已，很快便恢复了一如既往的淡定。
　　确实，这是最明智的选择。
　　股权分配和人事任命结束，从今天开始，在座的所有人，身份将不同于以往。不只是校园助手社的社团成员，不只是创业团队的伙伴之一，更是校园助手的股东，校园助手未来的发展，将与他们自身的利益息息相关。
　　与此同时，在项目实现盈利或者A轮融资启动之前，不管其它雇员拿着什么样的薪水，在座所有人的工资都只有象征性的一块钱。并且，三年之内，所有人不得出售手中的股份。
　　最后，为了防止人事变动造成股权流失，陆舟还做出了一条特别的规定。
　　如果未来某一天，有人退出团队的话，董事会将启动投票程序。当票数大于三分之二时，将触发强制回购协议，以最近一次融资价格从对方手中回购股份，存入股权池中，用于对其它高管的奖励。
　　如此一来，也算是避免了竞争对手溢价收购股权的可能性。
　　散会之后，等所有人都走了，陆舟单独找到了吴大海，谈到了先前没有提及的，关于他的人事任命。
　　“我这里有两个选项，一个选项是人事总监。”
　　吴大海想也没想，便问：“另一个呢？”
　　陆舟：“董事会主席。”
　　吴大海屏住了呼吸。
　　这个职位，和董事长来源于同一词源。唯一不同的是，在华夏地区董事长通常作为最大股东，而董事会（局）主席由董事会选举任命。两者在职务权力上，没有太大的区别。
　　沉默了大概一分钟那么久，吴胖子没有立刻做出选择，而是反问道：“那你呢？”
　　我吗？
　　陆舟笑了笑。
　　这个决定，其实在很久以前他就在考虑了，甚至更在拿出20%的股权分给其它创业伙伴之前。
　　由袁立伟担任CEO，负责公司的具体经营，由吴胖子担任董事会主席，协调各股东之间的关系，并代表董事会作出符合全体股东共同利益的决议。
　　有这两员大将在，只要他们彼此之间不产生严重的矛盾，整个创业团队即便没有他这个创始人，似乎也没什么影响。
　　不，倒不如说，这样反而更好？
　　倒不是妄自菲薄，陆舟觉得，自己的能力更多的还是在科研领域，而不是企业的管理。
　　虽然创业听起来很有趣，但人的精力终归是有限的，将有限的精力用在更有意义的地方，才是正途。而这也是他没有选择任务一，而是选择了任务三的原因。
　　想了很久，陆舟还是觉得，“大股东”这个头衔更适合自己。
　　甚至于在未来的某一天，搞研究缺钱的时候，他会减持手上的股份也说不定？
　　要是吴胖子能带着这支团队，将这个校园助手做到上市就好了。
　　当然，这只是个美好的祝愿。
　　让这只帆船从港口启航，便是他所能做出的最大贡献了。
　　“我打算继续深造。”停顿了片刻，陆舟继续说，“舞台已经建好了，我能做的贡献，差不多已经做完了，校园助手的未来，还是得靠你们。”
　　听完陆舟的回答之后，吴胖子傻眼了。
　　哪有在事业上升期离开管理层退居二线的？
　　虽然对他这个二把手来说是件好事儿没错……
　　“还学啥啊！你都是百万级资产的董事长了！学习再流弊能流弊到上市吗？”吴胖子哭笑不得地说道。
　　有句话他没说，更何况学的是数学。
　　看着吴胖子，陆舟叹了口气。
　　这么膨胀的吗？
　　才刚刚过天使轮，都开始憧憬上市了。
　　过不了天使轮的创业公司成千上万，过了天使轮的创业公司也成千上万，然而能平步青云走到上市的，那都是万里挑一。就连他们最大的竞争对手超级课表，也才刚刚走到B轮而已。
　　陆舟摇了摇头，“不，学习不能牛逼到上市。”
　　吴胖子一拍大腿说：“就是嘛！”
　　“但是，”停顿了片刻，陆舟继续说道，“可以牛逼到在未来的某一天，别人求着我上市，我都懒得去……”
　　吴胖子：……
　　这个逼装得太生硬了。
　　除了一句MMP之外，他什么也不想说。


第105章 人生中最悲伤的事情，莫过于……
　　如果说昨夜是一个辗转难眠的夜晚，那么今天白天的会议，便已经让卫丰兴奋到有些忘乎所以了。
　　就在刚才的会议上，他们的社长陆舟大佬，再次宣布融资了成功的消息，不只是如此，还兑现了他此前做过的关于股权的承诺。
　　从今天开始，他便是校园助手的股东之一。虽然只有1.3%的股份，以后再融资几轮不知道还能剩下多少，但这依旧不妨碍他心中的激动，并为这一身份而自豪。
　　这一个多月来的坚持与信任，总算是没有白费。
　　回到寝室，几个室友正在开黑。
　　坐门口的哥们儿见他回来，便笑着问道。
　　“丰哥去哪儿了啊，我们要开黑都没找到你人。”
　　“社团开会，你们玩儿吧，我还有点事情，就不来了。”卫丰笑着说。
　　这一个多月来学到的东西，比他一个学期学到的都要多。而且那些宝贵的软件开发经验，更是他在课堂上根本学不到的。
　　然而仅仅这样是不够的，他们的创业团队里聚集了各个院的牛人，待在里面他深深感觉到自身实力的不足。如果不是因为技术部的码农除了荣哥之外走的只剩下他一个，否则怎么也轮不到他来当这技术部副经理。
　　为了不被牛人们甩开差距，也为了不被后来者所取代，这1.3%的股份，就像一根烧红的烙铁，在后面赶着他向前奔跑。
　　就在刚才，他便去了一趟图书馆，照着荣海给他列的书单，借了两本书回来，准备将空余的时间利用起来，自学那些高级的算法。
　　可能在天赋上，他比不过别人。
　　但他觉得只要自己肯下功夫去学，定然也不会差的太远。
　　“又开会？早跟你说了，那社团有问题，纯粹是浪费时间。”一边狂点着鼠标，李瑞哲一边说道。
　　虽然他是隔壁寝室的，但每次开黑的时候，他都会把电脑搬到这边来。
　　听到这句话，卫丰顿时有些不乐意了，说：“也不能说浪费时间吧，我感觉在团队里过得还挺充实的。”
　　平时的时候，黑一黑也就算了，毕竟这位肚子里是有点怨气，他权当是没听见。
　　可今天这个日子，他怎么也没法当做没听见。
　　李瑞哲笑了声，一副明白人的口吻：“呵，不是浪费时间是啥？那吴胖子表面和善，其实用的都是搞传销的那一套，整天和你谈理想谈预期，有点儿实际的东西没？还有那个社长就更扯了，我承认他搞数学有一套，可他管理团队都管理的和什么样似的，有一丁点儿领导者的担当没？还有那个袁立伟……”
　　卫丰呵呵一笑：“哦，实际的东西，不知道股权算不算。”
　　正在搓大招的手指一僵，李瑞哲险些没把闪现给按出去。
　　当面打脸啊……
　　这就有点尴尬了。
　　脸上不动声色，李瑞哲呵呵了一声，继续说：“股份？他又承诺了些啥？都是哄你的你也信。”
　　卫丰乐了，故意刺激了他一句：“倒不是哄我的，还就是今天开会时候给的，合同都在这儿，还热乎着，你要看不？”
　　一听到这话，原本没兴趣插话的几个室友，顿时都惊了。
　　“卧槽，丰哥，流弊啊。”
　　“流弊流弊，以后得叫董事长了。”
　　卫丰脸一红，干咳了一声：“什么董事长，我就一打杂的，才1.3%的股份。”
　　“1.3%也不错了！马云也才8%呢。”
　　“是啊是啊，很强了，请客吧。”
　　后面那句，才是重点。
　　至于股份什么的，倒是没什么人太在意，就一小创业公司的股份，除了吹吹牛之外，还真能分红不成？
　　当然，在这里的所有人都可以不在意，只有一个人除外。
　　一想到自己走了还没半个月，那个人竟然给所有留下来的人都分了股份，一直吐槽陆老板不是个好领导的李瑞哲，不仅觉得丢了面子，更是嫉妒的几乎扭曲了。
　　当然了，嫉妒归嫉妒。
　　哪怕是为了面子，也不能真表现在脸上。
　　看着卫丰脸上那得意的样子，李瑞哲忍不住酸了句：“一个创业公司而已，都是负债和亏损，要股份有啥子用？又不给钱你，帮别人打白工，指不定以后还得帮别人还债。”
　　卫丰呵呵笑了笑，没说话，心中却是暗叹一声，将他看轻了几分。
　　如果让他知道，就在昨天，校园助手已经拿到了五百万的融资，不知道他会作何感想？更何况，说是浪费时间，也没见你把省下来的时间拿去干点有意义的事儿啊。
　　当然，这些多余的话，就没必要说了。
　　……
　　十二月的一个清晨。
　　一则营销号的鸡汤文，在各大高校的朋友圈里刷了屏。
　　【从负债五十万到融资五百万，这是关于一群你的同龄人的故事……】
　　类似内容或者的标题的文章还有不少。
　　在有预谋的推动下，浮躁的气息在蔓延。
　　而与此同时，校园助手这个名字，也被这场有计划的营销给推向了高峰。
　　这一切的背后，是一份由校园助手CEO袁立伟亲自执笔的营销策划案，和总共四十万的营销预算。
　　不得不承认，这位曾经在互联网创新设计大赛上拿过国一奖的商院学霸，在公司的经营方面确实有一套。自媒体兴起还没个两年，这位已经将那些营销手段掌握的炉火纯青了。
　　就用户下载量反馈的情况来看，这场营销可以说相当成功，取得的战果已经远远超过了四十万预算的价值，一时间话题度甚至盖过了才拿到阿里融资不久的超级课表。
　　与此同时，趁着这波热点，校园火车的新版本悄悄上线，1.0版本正式定名校园助手。老用户在更新之后便会发现，原先校园火车的全部功能，已经被整合到了校园助手这个APP中。
　　马上就是一月，很快各大高校将迎来离校高峰，已经在各大高校学生中获得不小口碑的校园火车，将在校园助手这个新的标签之下，浴火重生。
　　对此，袁立伟信心满满。
　　另一边，已经将社团社长之位传位给吴胖子、从管理层退居幕后的陆舟，最后一次配合了这位CEO的营销，用自己那已经涨到三十多万粉的围脖号，再次发了一篇博文——
　　或者说广告。
　　【校园助手1.0，了解一下（狗头）】
　　虽然这次没有被顶上热搜，但陆舟意料之中的看到，自己的评论区已经炸了。
　　【为什么？校园火车不是扑了吗？怎么又活了？（流泪）（流泪）】
　　【求求你了，学霸哥哥，回去研究你的数学吧，别出来打击人了！（流泪）（流泪）】
　　【男神！！！你还缺女朋友吗？（可怜）（可怜）】
　　【夭寿了，我学霸竟然被围脖福利姬小姐姐关注了！】
　　【人生中最悲伤的事情，莫过于看情侣炫富，看土豪晒成绩，看学霸秀恩爱。这里有个炫富的学霸，也许再过几天他会来秀恩爱，此时此刻我只想点上一支82年的香烟，一个人静静。】
　　【上次那个要开盘赌一百万够咱们陆老板糟蹋多久的老哥呢？现在这一百万已经糟蹋成五百万了（狗头）】
　　【别人随便搞搞数学，破解了世界级的数学难题。别人随便写了个程序，融资了几百万……扎心了老铁。（流泪）】
　　【我可能上了个假大学。】
　　看到这些吃瓜群众们的评论，陆舟忽然有些心疼自己的粉丝。
　　换位思考下，天天被这么打击，确实挺不容易的。
　　被这么打击还要关注自己，想必一定是爱到了深处吧。
　　没说什么，陆舟轻叹一声，默默关掉了手机。
　　把头蒙进被子里，肩膀抖着。
　　差点没笑出声来……


第106章 因吹斯汀
　　经过了漫长的等待之后，某天晚上检查邮箱的时候，陆舟收到了《计算材料科学》的回信。负责和他联络的技术编辑告知他，他的论文已经通过了同行评审环节，将在最新一期的期刊登版。
　　与此同时，在回信中，还附上了审稿人蒙奇·G·巴旺迪的回信，虽然只有短短的一个单词。
　　“interesting？有趣？到底是好还是不好啊，就不能给个评价么。”
　　有趣就能登刊，这也未免太随便了点吧？
　　看着这封回信，陆舟摇了摇头。
　　怀着好奇的心里，他挂上VPN，用谷歌搜索了下这位【Bawendi先生】的名字。
　　结果这不搜不知道，一搜吓一跳。
　　握草，原来是麻省理工大学的教授！量子点技术和纳米材料研究领域的大佬！雷蒙德和贝弗利萨克奖得主！
　　原来又是一位大佬。
　　惹不起惹不起……
　　调戏了一会儿小艾，陆舟见时间已经不早了，便盖上了笔记本电脑，准备睡觉。
　　这时候，正躺在床上玩手机的史尚，忽然冷不丁地来了句。
　　“我处对象了。”
　　寝室里安静了一会儿。
　　接着，刘瑞那边响起了鼾声。
　　就在陆舟犹豫着，自己这个貌似唯一醒着的小伙伴，要不要上去配合一下史尚同学，让他在睡觉之前把这个逼装完的时候，躺在床上一直没什么动静的黄光明，忽然贱贱地吱了声。
　　“班上哪个？”
　　史尚：“滚！”
　　MMP！
　　班上都是男的！
　　正趴床上打鼾打的激烈的刘瑞，突然笑出了猪叫声，差点没把自己给呛到。
　　好吧，这小子装睡装得还挺像，差点把陆舟都给骗过了，可惜就是笑点太低了。
　　黄光明咳嗽了声说道：“咳咳，我就是随口问一句……哪个，飞哥，嫂子是哪个院的？”
　　史尚：“外国语学院的。”
　　黄光明惊讶道：“握草，就上次金秋歌会，上去给你送花的那个大一的？禽兽啊！”
　　史尚食指蹭了下鼻子，有些小得意地笑着说：“长得还可以吧？”
　　“可以可以……握草，联谊啊！寝室长，咱们等你那句承诺，都从大一等大二了。”黄光明忽然反应了过来，一拍大腿说道。
　　刘瑞也不装睡了，趴在床上附和道：“就是就是。”
　　陆舟心中呵呵一笑，并不说话。
　　呵呵，一群嘴炮。
　　等到时候真联谊了，怕是一个二个都纯洁地和那啥似得。
　　他太懂这群牲口们了！
　　“等明年开学吧，马上都要考试了联谊个锤子，耽误自己又耽误别人。我尚哥把话撂这，明年一来，最多两周，保证联谊走起，骗你们是狗。”史尚大手一挥，豪爽说道。
　　刘瑞：“666！”
　　黄光明：“可以可以，还是飞哥大气，不像肘子这货，自己脱了单也不吭声，也不帮帮兄弟。”
　　一听这话，陆舟顿时就不乐意了。
　　哪有这样凭空污人清白的？
　　于是，他当即反驳道。
　　“什么脱单了？你哪只眼睛看我脱单了？”
　　史尚：“不哔哔，联谊去不去？”
　　陆舟：“去！为啥不去？”
　　可是这一答应，陆舟不到一秒钟就后悔了。
　　和一群陌生人吃饭？
　　吃了饭还要一起唱KTV？玩桌游？
　　一听就很难受的样子啊。
　　要不……
　　到时候咕了？
　　……
　　计算材料学毕竟是新兴学科，而新兴便意味着冷门。
　　与那篇轰动国内学术界的数论论文不同，这篇关于“CNTs材料对波特兰水泥早龄期的水化反应的影响”的论文，并没有引起什么媒体的轰动，甚至连相关的新闻都搜索不到。
　　不过，与圈外人士的漠不关心相对的是，这篇论文却是受到了业内人士的广泛关注。
　　至于促成这一点的理由，倒不是因为“CNTs材料对波特兰水泥的影响”本身，研究水泥材料的人并没有想象中的那么多。真正促使那些业内人士对这篇论文反复琢磨的，是陆舟在论文中用到的数学方法，以及在论证时建立的数学模型，为计算化学这门还在萌芽中的新兴学科，提供了一条可以作为参考的思路。
　　也正是因此，巴旺迪才对他的论文，给出了“有趣”的评价。
　　随着时间一天天过去，考试周越来越近，201寝室再也听不到召唤师峡谷的声音。就连墨鱼小能手黄光明同学，也捡起了快落灰的课本，开始整天往图书馆跑。
　　课本上的知识早已吃透，陆舟倒是没感受到来自考试周的压力。
　　平时一如既往地泡在图书馆，要么看看书，要么从油土鳖上下载些国外高校的公开课，或者对照着翻译工具刷些论文。他发现这种学习方法，不但可以拓宽自己的知识面，还能提升自己的英语水平，可以说是一举两得。
　　至于周日，陆舟还是一如既往地去给韩梦琪补习。困难的问题思考多了，偶尔换换脑子，考虑下简单的问题也挺好。而且看着一个小学渣被自己调教成了小学霸，还是挺有成就感的。
　　顺便一提，在他的调教下，韩梦琪的月考成绩稳步提高，杨女士给他开的工资，已经从一百元的时薪变成了五百，一天五小时下来就是两千五百块……
　　不过这些都是次要的啦。
　　回想起过去这大半年来，发生在自己身上的变化，陆舟便忍不住感慨。
　　果然，知识就是力量啊。
　　自己这都还没离开校园，就已经拿上了“十万年薪”，更不要说各种奖学金拿到手软，现在存款都破了百万。虽然全款买房肯定是不够的，但首付是绝对够了。
　　另一边，虽然系统奖励的自由经验还没到账，但陆舟都已经开始计划着拿到经验之后该怎么花了。
　　这些天来他从知网上下载的论文，除了本专业的数学之外，还有不少是物理、化学、材料学这些领域的，一方面是扩充自己的知识面，另一方面是希望能从中了解到当下热门的研究方向。
　　大概是被他的努力给刺激到了，刘瑞厚着脸皮找了过来，把他下载的文献也要了一份过去。
　　虽然不想打击这孩子的学习积极性，但陆舟不想让这家伙产生奇怪的误会，以为自己也是那种别人看一眼自己笔记就提着菜刀追十条街的类型，所以还是给他拷了一份过去。
　　结果……
　　将文献打开的时候，刘瑞的表情是懵逼的。
　　默默地关掉了PDF阅读器，他装作什么事情都没有发生，取出了大物课本，开始面对着草稿纸思考起人生。
　　最终，陆舟也不知道他把那些文献看完了没，只知道连着好几天，这家伙的情绪都不怎么高的样子……


第107章 赢者通吃
　　时间过得很快，转眼间到了十二月中旬，各科的结业考试蜂拥而来。在学业压力的鞭策下，就算是学渣们，也纷纷抱起了课本，四处借笔记拷PPT，临时抱起了佛脚。
　　不管是学渣还是学霸，一学年中最后的几个星期，永远都是最忙的。
　　尤其是数院的孩子们，吃饭睡觉满脑子都是数学符号。
　　这就完美诠释了那句话。
　　只要专业选的好，年年期末似高考。
　　终于，该来的还是来了。
　　第一场是常微分方程，刘向平教授带的课。
　　从最后那堂课划得几个重点来看，不少人已经预感到，这考试恐怕不会简单。
　　不过陆舟倒是没太多担心。
　　平时功夫已经做到位，再加上对自己的数学能力有着绝对的自信，他一身轻松地进了考场，过了不到半小时，又是一身轻松地走了出来。
　　原本他还以为，刘向平教授会在卷子上故意留道不好搞定的难题刁难一下自己，却没想到考察的都是基础知识。这种程度的卷子，基本上只要认真听了课，自己做了作业的人，都不会考得太难看。
　　更不要说，对他这种已经把整本教材吃透了的人了。
　　可能……
　　是想让考生们过个好年？
　　出了考场后，陆舟正准备回图书馆看来考场之前没看完的论文，结果没走多远，便在走廊碰到了刚才那场考试的出卷人——刘教授。
　　看他后面那位研究生胸前挂的牌子，两人应该是在巡视考场。不过这老教授亲自带队巡视考风考纪，也是够闲的，这种事不是一般都是丢给研究生去做的吗？
　　而且这么负责，不像是老刘的作风啊。
　　“哟，这么快就做完了？不检查检查？”看到陆舟，刘教授笑眯眯地说道。
　　陆舟不好意思笑了笑，说：“都是些基础题，感觉也没什么好检查的，我就交卷出来了。”
　　“呵，基础吗？”刘教授笑眯眯地说道，“那行吧，到时候你的卷子我亲自改，要是考不了满分，这百分之二十的平时分你懂的。”
　　听到刘教授的话，陆舟一阵哭笑不得，心说这都刚开学时候的事儿了，您老还记得啊，至于么。
　　不过吐槽归吐槽，他到也没太担心，怎么说他也是连世界级数学猜想都证明了的男人，要是连这种程度的题目都能出错，也太枉费国内媒体对自己的一番吹捧了。
　　“行了，不和你闲扯了，我这还有院长交代的任务。刚才来的路上我碰到了，他找你有点事儿，看你什么时候有时间去一趟实验室。”说到这里，刘教授丁顿了下，笑着继续说道，“小伙子可以啊，才本科就开始做科研项目了。”
　　“只是打下手罢了。”陆舟笑了笑，谦虚道。
　　“行了，你也别谦虚了。从你小子搞数学建模大赛的时候我就看出来了，是个搞科研的人才。你的那篇计算材料学的论文我看了，有点意思。这种运用数学工具解决科研问题的能力，也正是我一直以来对我带的几个学生的要求，只不过倒是没几个人把我说的话放在心上。”
　　说到这里，刘晓平教授笑了笑，继续说，“要不你干脆提前毕业得了，直接来我这儿，以你的水平硕博连读都没什么问题，你要有想法，我给你想想办法？”
　　“这个……不好意思啊，刘教授，我还没想好以后往哪个方向发展，没办法现在就给您一个答复。”陆舟轻咳了声，不好意思地笑了笑，回避了这个话题。
　　站在刘教授背后，那个一直没有说话的研究生脸上面无表情，心中毫无波澜，甚至有点想打架。
　　可以的，别人都是老师挑学生，到你这儿倒是反过来了。别人教授都不是在暗示了，直接都已经明示了，你还考虑考虑，考虑个屁啊！
　　嫉妒使我质壁分离，扭曲使我因式分解……
　　除了一句MMP之外，他什么话也不想讲。
　　……
　　无独有偶，远在百公里之外的折大，材料学研究所某实验室，同样有不少人，心里有一句MMP想要讲。
　　就在昨天，金陵大学材料研究所就碳纳米管改性水泥基复合材料开展的科研项目，上交的结题报告已经通过。
　　二十多分钟前，项目负责人于洪康教授宣布了这一事实，对于他们这个同样研究碳纳米管改性水泥基复合材料的课题组来说，这则消息无疑是一个噩耗。
　　正在研究的项目，被别的实验室抢先研究出来，这也就意味着，将近大半年的工作全部付诸东流。
　　新样品的力学性能测试刚刚做完，剩下的傅里叶红外光谱数据采集已经没人去做了。
　　因为已经不需要了。
　　为了减少损失，只能从现有的成果中，绞尽脑汁去挖掘那些别人还没有印上标签的东西，也就是去寻那些别人吃剩下的葡萄皮来吃……
　　于洪康教授给项目组里的所有人放了个假，然而却没有一个人离开，所有人都在实验室里。
　　一个个头不是很高，戴着眼镜的男生低下了头，面露惭愧之色说道：“我……对不起。”
　　他的名字叫王澈，折大材料科学与工程学院的研究生，本科阶段拿到了应用数学与材料化学双学位的超级学霸。
　　上了研究生之后，他根据自身情况，选择了较为前沿的计算材料学为主攻方向，进入于洪康导师的课题组之后，很快凭借其在数学上的天赋，得到了课题组全体研究人员的认可。
　　然而，在关键时刻，他却掉了链子。
　　虽然同样运用数学工具对傅立叶红外数据进行了分析，但他却被一些表象蒙蔽了双眼，以至于错过了那些本不应该错过的线索……即便没有人责怪他，他的心里依旧充满了深深的自责。
　　于教授摇了摇头：“不，这不是你的错，金大在这一领域的研究确实走在了前面。上次华国先进材料学会在杭市举办的学术交流会议，我在会上碰到了李荣恩那老头子，和他交流了几句，就已经有种不祥的预感了。”
　　现在看来，他的预感是正确的。
　　或许从一开始就不应该去和金大硬碰硬，而且还是拿自己不是特别硬的领域，和别人最硬的领域去碰撞。
　　只是输在了一篇论文上？
　　不存在的。
　　都是985的院校，都是行业顶尖的教授带的科研团队，能待在里面的必然不可能是草包。
　　不过，如果让他在两个月前看到那篇论文，及时调整实验思路，或许情况会不一样也说不定？
　　毕竟类似的数据他们也做出来了，双方的实力可能确实存在差距，但差的其实也就那么一点……
　　想到这里，于洪康教授心中轻声叹了口气。
　　金大出了个好苗子啊！
　　这样的好苗子，要是出在折大就好了……


第108章 这万恶的资本主义
　　从刘教授那里离开后，陆舟便来到了碳纳米管材料研究所，找到了李荣恩教授的实验室。
　　两位师兄这会儿都不在，看朋友圈状态应该是出去旅游还没回来。
　　看到陆舟之后，李教授笑了笑，开口说道：“就在昨天下午吧，我收到了上级部门的通知，咱们课题，结题通过，终于算是圆满结束了！刚才我去财务部门那里，结算了剩下的科研经费。你虽然不是我这儿的研究生，但也不能让你白出这么多力气。没有你的那篇研究成果，咱们的课题今年能不能完CD难说。”
　　说着，李教授拉开抽屉，从里拿出了一张纸条，拿起笔随手在上面写了几下，然后盖了个章。
　　将这张纸条放在了桌子上，他笑了笑，用轻松的口吻继续说道。
　　“让你公款消费你又不去，我这里也没什么东西可以送你，可要是一点奖励都不给，老唐怕是又得骂我铁公鸡了。这样吧，正好这科研经费还剩下了一些，这5万块钱你就拿去吧。”
　　幸福来的太突然，陆舟完全没想到，还有这笔收入。
　　接过支票，陆舟笑着感谢道：“谢谢教授！”
　　五万块还是很多的，国家奖学金也才八千块呢。
　　最关键的是，给老师打工的研究生，一多半都是被剥削的对象，一个月能发个五六百都算是比较有良心了。给你卡上打两千走个账，再以“科研经费不足”为名义，找你要个一千五回来放进自己腰包里的无良导师，更是比比皆是。
　　相比之下，李教授还真算是一股清流。
　　哈哈笑了笑，李荣恩教授摆手说：“谢个啥，不客气，说起来还是得我谢你。”
　　停顿了片刻，他清了清嗓子，继续说道：“近几年来多壁碳纳米管材料生产工艺不断突破，价格跌的越来越厉害，商业化的步伐正在加快，尤其是复合材料领域，虽然成本上比高阶碳黑这些添加材料贵点，但胜在用量不高，性价比还是相当可观的。前段时间我和中山新材的老总聊了下，觉得这方面的市场还有很大的挖掘空间。”
　　“金陵建材那边的合作项目交差了，等过完年了，我这里大概还要开个科研项目，做电极材料研究的，你看到时候有没有兴趣？”
　　陆舟想了想，说：“等过完年再说吧，我现在也不清楚到时候有没有时间。”
　　太远的事情，他也不敢保证，2月份还有一场普林斯顿的数学会议要参加。等学术会议完了之后，指不定还有什么事等着他，再加上系统总是扔给他一些稀奇古怪的任务去完成。
　　虽然很想参加这种科研项目积累学术资本，但出于谨慎考虑，还是等到时候再说吧。
　　李教授笑了笑，说：“说的也是，这样吧，等到时候开题了，我再问你一遍好了。行了，我这里没什么事儿了，有事情你就去忙吧。”
　　从实验室出来之后，陆舟便回到了图书馆，打开电脑后，准备继续看刚才没看完的论文。
　　就在这时，他看到邻座的那位哥们儿，正在用校园助手的时间管理锁屏，嘴角不由勾起了一丝笑意。
　　看来袁立伟的营销策划方案实行的很成功，他已经不止一次看到，图书馆里有人在用他的APP了。
　　心里有些小膨胀，陆舟顺手打开了百度，输入了“校园助手”四个字，点击搜索，准备看看各大平台的下载量是个什么情况。
　　然而就在这时，他忽然看到搜索页面中出现的一行新闻，微微愣了下。
　　【中山新材（300XXX）领头校园助手APP，继技术突破之后，继续引领“互联网+校园”概念，布局校园市场……】
　　这啥玩意儿？
　　陆舟对证券市场了解的不是很多，只知道在上面可以买卖股票、收割韭菜什么的。
　　怀着好奇，陆舟点开了新闻。
　　【前日，中山新材因碳纳米管改性水泥基复合材料技术取得重大突破，成功注册两项专利，导致股价开盘涨停。近日又爆出一大利好消息，中山新材运用闲置资金投资校园助手……】
　　跳过了中间的长篇大论，陆舟直接看到了文章末尾处。
　　然后，他的眉毛狠狠跳了几下。
　　好家伙，新闻才刚出来两天，这中山新材的股价就涨了一个涨停板加一个5.6%！市值足足往上跳了3个多亿！
　　卧槽，总共也就五百万的投资啊，还有进军校园市场是什么鬼，八竿子打不着边的事情，炒成这样也太疯狂了吧？
　　想到先前李教授给自己的那张五万块的支票，再看了看这篇新闻，陆舟忽觉一阵索然无味，默默叉掉了网页，继续看自己的论文。
　　这万恶的资本主义……
　　……
　　就在陆舟在图书馆里刷着论文的时候，不远处的教学楼，刚刚敲响下课铃声，各个考场开始收卷。
　　最后检查了一遍自己的名字，卫丰将高数卷子交上了讲台，然后拎起单肩包走出了考场。
　　正准备去食堂吃饭，忽然看见李瑞哲向他走了过来，似乎有事找他的样子。
　　“那个……丰哥，有时间吗？”
　　卫丰疑惑看了他一眼，问：“啥事？”
　　李瑞哲轻咳了声：“能不能帮我个忙？”
　　你有事倒是快说呀。
　　卫丰一阵无语，说：“什么忙你说吧，能帮的话我一定帮，帮不了也没办法。”
　　李瑞哲不好意思笑了笑，说，“是这样的，前段时间我考虑了下，感觉自己的编程技术还是需要多多实践才行，当初退社还是退的草率了，我就想问下你们团队还缺人不？我想加回来……”
　　卫丰乐了，笑着说：“行啊，你去和吴胖子说，他现在是社长，人事方面都是他在管。”
　　李瑞哲有些急了，“我找过他了，但他一直都没同意，要不你帮我劝劝他……”
　　“抱歉，这个忙我帮不了你，”卫丰打断了他的话，说道，“当初你退社的时候和我说过的那些话，不知道你自己还记不记得。现在你想回来，但我想不出让你回这个团队的理由。其实何必呢？你会遇到更合适你的舞台，又何必在一棵树上吊死？”
　　还有一句话，卫丰没有说。
　　既然不能一起经历那些考验并走到最后，又凭什么一起享福？
　　现在校园助手已经完成了500万融资，完成了新版本更新之后，注册用户和日活跃用户量都在以客观地速度上涨，从同类型APP手中抢夺市场份额，多的是人想要加入他们的团队，其中不乏那些实力强悍的牛人。
　　机会错过一次就不会再有了。
　　虽然这么说有些伤人，但事实就是如此，以李瑞哲现在的实力，连跑腿的资格都没有……
　　而他，得对团队负责。
　　留下了这句话，卫丰便转身走掉了。
　　看着他的背影，被无情拒绝的李瑞哲，久久没有说话。
　　眉宇间的神色，在嫉妒和愠怒之间不断变化着。
　　过了好久，他才憋出一句酸到掉牙的话来。
　　“草，拽什么拽……一个破创业公司而已，不让老子回来，老子，还不稀罕咧！”


第109章 对于学霸而言，证书这东西总不嫌多
　　因为有事的缘故，陆舟今天反常地没在图书馆待到关门，去食堂随便吃了碗面，便背着电脑踏上了归途。
　　一回到寝室，陆舟还没进门，便听到了激烈地讨论题目的声音。
　　不过当他进门的那一刹那，所有讨论声便戛然而止了。
　　没办法，势均力敌那才叫讨论，让这位大佬参与进来，那就是等着被打脸了。
　　“呃，你们继续讨论，我不参与的，当我不存在就行了。”陆舟有些不好意思地说道。
　　史尚咳嗽了声：“咳咳，咱们换个话题，肘子，你考的咋样？”
　　陆舟想了想：“还行吧。”
　　一听到这话，三个牲口便一哄而散，也不讨论刚才考试的题目了，回到了自己的位置上，不约而同地打开了电脑。
　　黄光明：“满分了满分了。”
　　史尚叹气：“一点悬念都没有。”
　　刘瑞：“开撸开撸，我要玩武器，听说AP武器很强势——”
　　史尚：“滚！”
　　黄光明：“打你的石头人辅助去！先大中个人再哔哔。”
　　刘瑞：“……”
　　陆舟：“……？”
　　随着召唤师峡谷的音乐响起，寝室里重新回归了热闹。
　　去卫生间洗了个澡，陆舟哼着五音不全的小曲把衣服搓了，然后便爬上床铺躺着。
　　见陆舟这么早就上床了，正在打团的史尚意外地问了句：“肘子，这么早就睡觉？”
　　“有点累，我趟会儿。”
　　史尚：“呵，告诉你少修仙按时睡觉，你不听，这下萎了吧？”
　　“滚滚滚，玩你游戏去，少哔哔。”
　　躺在床上，陆舟用枕头卷起来压着耳朵，闭上眼睛默念“系统”一声。
　　当他再次睁开眼的时候，入目已是一片纯白。
　　【恭喜宿主完成任务！】
　　【任务完成情况如下：完成碳纳米管改性水泥基复合材料科研项目。任务最终评价：A】
　　【任务奖励：数学经验一万点，物理学经验三千点，材料学经验三千点。积分奖励500点。24小时启发时间（可随时开启）。】
　　看到这任务奖励，陆舟顿时惊了。
　　这经验值加起来都有一万六了！
　　自己当初用周氏猜想完成的奖励任务，也才一万点数学经验吧？
　　不过惊讶归惊讶，他在心里琢磨了下，到也不是不能理解，毕竟根据任务的描述，学经验由不是由论文学术价值决定的，而是由科研项目的价值和宿主的贡献度综合决定。
　　按照这个判定规则的话，自己能得到这个奖励倒也不算夸张，毕竟这个科研项目背后可是价值二十多亿的工程，哪怕只在里面占个百分之十，那也是两亿元的大订单了。
　　而且，当初那个周氏猜想是系统奖励的【图纸】，搞不好在完成任务的时候还有“奖励减益DEBUFF”什么的。这个系统说起来一切规则透明，但事实上除了那低到令人发指的抽奖爆率之外，其它的每一样东西是透明的，全得靠陆舟自己摸索。
　　这次任务没有抽奖，取而代之的是“二十四小时启发时间”的奖励。
　　字面意思大，概是促进思维能力？
　　虽然很好奇开启“启发时间”是种怎样的体验，但怎么也不适合在寝室里弄。
　　24小时不算多，他打算等哪天碰到想不通的问题，再使用这个技能吧！
　　领取了任务奖励后，陆舟紧接着打开了属性面板。
　　【
　　主干科学：
　　A.数学：LV2（12000/50000）
　　B.物理学：LV1（5100/10000）
　　C.生化学：LV1（0/10000）
　　D.工程学：LV1（0/10000）
　　E.材料学：LV1（3000/10000）
　　F.能源学：LV1（0/10000）
　　G.信息学：LV1（2800/10000）
　　积分：1975
　　】
　　四舍五入一下，物理学就快升级了，感觉还行。以前陆舟觉得物理没啥用，多半是大后期的东西，但现在既然打算拿数学、物理双学位，就不得不调整下升级计划了。
　　想到这里，陆舟在心中默念了声“欧皇附体”，然后点选了任务栏。
　　【
　　任务1：灌篮高手
　　说明：学习固然重要，一副好的身体更重要。适度的锻炼不仅能强健体魄，还能激发灵感，何乐而不为？
　　要求：完成三千次三分线外投篮，每次间隔至少十秒钟。完成五十次扣篮。必须为标准篮球架，幼儿园不算~
　　奖励：自由经验3000点。一次抽奖机会（90%垃圾，5%样品，5%图纸）
　　】
　　【
　　任务2：两线作战
　　说明：真学霸从来不畏惧挑战！
　　要求：同时报名参加两项国家级以上赛事，根据比赛成绩评定经验。
　　奖励：奖励经验根据比赛含金量与学科经验综合评定。一次抽奖机会（85%垃圾，10%样品，5%图纸）
　　】
　　【
　　任务3：以学会友
　　说明：学术研究，最忌讳闭门造车。知识的繁荣在于交流，在于思想的碰撞。学术交流会是一个机会，多与牛人交流，多听牛人的讲座，切记不要把自由活动的时间，都浪费在收集仪器厂家发放的免费小礼物上……
　　要求：参加一场学术会议，并完成以下操作：上台做学术报告（Presentation环节），听讲座，学术海报展示（poster-session环节），与牛人交流，要签名等等……
　　奖励：学科经验种类由学术会议类型决定，具体经验奖励视参与度而定。一次抽奖机会（80%垃圾，10%样品，8%图纸，2%解锁分支科技）
　　】
　　第一个任务多半又是系统的恶趣味，三千次三分球，陆舟这辈子投进的三分球加起来，怕是都没这么多个。
　　至于扣篮……
　　拿个板凳似乎可以？
　　但无论怎么说，考虑到可能得用一个多月的时间去完成，三千经验的性价比也太低了点。
　　无视了任务一，陆舟在任务二和任务三上面思考了一会儿，最终还是选择了性价比最高的任务三。
　　同时参加两项竞赛对他来说并不是很难，取得成绩也不难，但参赛时间和评选周期实在是太长了。普林斯顿的数学学术会议2月初就开始，而且根据对方在邀请函上的表述，他有机会上台做三十分钟的学术报告，这些经验都是稳拿的。
　　领取了任务三之后，陆舟便退出了系统空间。
　　既然决定好好参加这次学术会议，要准备的东西就多了。
　　PPT是必不可少的，还有根据主办方的要求制作纵向的学术海报，以及最关键的英语。
　　不过他的英语本来就不错，发了那么多英语论文，语法和词汇量也足够了，欠缺的只是口语方面。
　　距离2月初还有一段时间，趁着这段时间把英语突击下好了。
　　顺便把托福也给过掉算了。
　　对于学霸来说，证书这种东西，总不嫌多。


第110章 祝你前程似锦！
　　常微分考试打响了考试周的第一枪，紧接着的数分、离散、复变接踵而来，让数院的学子们叫苦不迭。最后一门大物，更是如同一台马力全开的割草机，不知推平了学渣们头顶多少毛。
　　其实这些考试都还好。
　　相比起来，更让陆舟头疼的是政治考试。
　　上个学期的近代史他就差点挂了，这个学期的形势与政策，又是一副要死的样子。按理来说吹牛逼他是不会输给谁的，但奈何有些时候吹牛逼也得讲基/本法……
　　总之，为了这件事儿，一学期都没露过几次面的张班导，还专门把他找过去，来了一次促膝长谈。
　　“……陆舟同学啊，你这政治成绩不过关，就很难受了啊，这些课的学分加起来也不少了。本来这次入party，你的名字是院里领导钦定下来的，但校D委那边对你的政治成绩有点意见，所以院里还是拿出了个折中方案，让你先提交入party申请，跟着其他入party积极分子一起上党课，还是把该走的流程走一遍，你看如何？”
　　每年入party是有名额限制的，一个班一年也就一两个名额，按照惯例一般都是班长、团支书、学委这个顺序往下排。
　　如果陆舟的名字被钦定了的话，就会把班长或者团支书的名额给顶下去一个。
　　没办法，学霸就是可以为所欲为。
　　论优秀程度的话，整个数院恐怕都找不出来能和这位证明了周氏猜想的大佬肩并肩的牛人。哪怕校D委对他的政治成绩不怎么满意，也从来没有说拒绝的话，只是提出改正意见。
　　然而，陆舟就不乐意了。
　　怎么就擅自替我安排了？
　　我有说非要入吗？
　　轻声咳了咳，陆舟委婉拒绝道：“老师，能不入吗？我对这方面真没兴趣。”
　　他以后根本没往体制内发展的打算，对考什么公务员更是一点兴趣都没有，入不入其实对他来说都没什么影响。
　　学术界，资历很重要，背景很重要，导师很重要，钻营很重要，什么都很重要……但最重要的还是实力。
　　拿个菲尔兹奖回来，前面提到的所有一切都能无视掉。
　　“不入？”张导员瞪大了眼睛，难以置信道，“这么好的机会你不入？你确定？”
　　站在一个“过来人”的角度，张导员还是希望陆舟认真考虑这件事的。毕竟听几节D课，写几十页的思想汇报，也不算什么太难的事……
　　在他看来，放弃这样的机会，简直是不可理解的。
　　只不过站在陆舟的角度，他实在不想浪费时间去抄那些假大空的客套话，有那时间还不如刷两篇论文实在，他又不是整天闲着没事做……
　　陆舟一本正经问：“必须得入吗？”
　　面对陆舟的提问，张导员愣了下，随即摇了摇头：“那倒也不是。既然你决定了……那我就这么和院里反应了。”
　　陆舟点头道：“嗯，谢谢老师。”
　　不忍心看着自己班的学生耽误“大好的前途”，张导员还想劝说两句，不过就在这时，一个电话打到他的手机上。
　　“喂，吴教授啊，您好您好，哈哈，什么事突然想到了我啊。”
　　“什么？有项目？去不去？当然去啊！”
　　“好嘞好嘞，我马上过来！”
　　挂了电话，张导员装作什么事情都没发生，轻咳了声：“咳咳，我的博导找我有点事儿，科研项目需要我帮忙。关于入party的事儿，你自己再琢磨琢磨。哪怕实在不想入，为了你自己的绩点着想，我劝你还是考虑下申请个重修什么的，多的话我就不说了，就这样吧，去忙你的吧。”
　　陆舟：“……”
　　总感觉这位张导员平时吹牛吹的，和他现实中的状况不太一样啊……
　　陆舟拿起成绩单，准备离开办公室。
　　就在这时，放下手机的张导员，忽然开口叫住了他。
　　“对了，还有件事。”
　　陆舟停下脚步，回头问：“什么事？”
　　张导员：“等第二十周考完最后一场别急着走，等过了1月10号再回去。”
　　虽然陆舟也没打算这么早回家，年前他在普林斯顿还有场学术交流会要参加，不过他很好奇还能有什么事等着自己。
　　陆舟问：“有什么事吗？”
　　张导员笑着说：“大好事儿。金陵大学十大年度人物特等奖学金颁奖，今年数院的年度人物就是你了，记得准备下获奖发言就行了。”
　　……
　　最后一门大物考试结束，整个数院充满了快活与解放的气息。
　　不管考的怎么样，这个学期总算是解放了。
　　与此同时，研究生考试也落下了帷幕，复习了将近一年的大四学长学姐们，也迎来了最后的解放。
　　校门口的KFC，陆舟和陈玉珊对面坐在靠窗的位置，两人各点了一份汉堡可乐套餐。
　　在爱好垃圾食品这一方面，两人倒是意外的合拍。
　　陆舟：“考的怎么样？”
　　陈玉珊得意一笑，翘起嫣红嘴角：“完全OK！我觉得我已经可以开始准备面试了。”
　　陆舟：“厉害厉害。”
　　陈玉珊神气地说道：“那是必须的，你呢？”
　　陆舟叹了口气：“除了形政有点头疼外，其他几门都挺简单的，满分问题不大。”
　　陈玉珊重重叹了口气：“满分问题不大，可以的学弟。说起来我都差点忘了你是数院最强学霸，要是哪个老师出了张能难到你的题目，只怕副教授转正都够了吧。”
　　被可乐给呛了下，陆舟干咳了两声说道：“咳咳，你这说的太夸张了。”
　　“也许吧，”陈学姐小酌了一口可乐，一只胳膊撑着下巴，看着他抿嘴微笑说道，“说起来，学弟呀，明年一来你就是大二下学期了，也该考虑一下未来了。怎么样，对未来人生的发展，有什么计划吗？”
　　陆舟想了想，说：“暂时还没考虑太遥远的计划，不过等到了下学期，我准备考虑下，再拿个物理学位。”
　　陈玉珊：“厉害了……物理和数学，是两个不同的领域吧？两线作战真的没问题吗？”
　　陆舟：“还行吧，其实弄懂了数学问题，很多物理问题也不是那么难理解。毕竟很多物理学公式，也是通过数学工具推导出来的。”
　　“别的方面呢？不考虑去国外留学？听说美国的普林斯顿大学在数学界地位很高的样子，以你的实力拿到普林斯顿的offer应该没什么问题吧？”
　　陆舟想了想说道：“也许吧，不过我暂时还没有出国留学的计划。等本科读完再考虑考虑吧，我感觉金大的环境挺适合我的。想看的东西，在这里都能找到。”
　　出国留学的事情，其实他一直都有在考虑。
　　尤其是拿到那一百万奖励之后，最大的经济问题已经解决了，去普林斯顿、加州大学伯克利分校这样的高等学府攻读，也不是不可以。
　　不过，对于一个未知的环境，是否适合自己，他觉得还是需要用自己的双眼去辨认。
　　正好2月份的学术交流会议便是在普林斯顿大学举办，和同行们切磋技艺的时候，顺便也可以参观下这座传说中的数学界最高学府究竟是个什么样子？
　　对此，陆舟还是相当期待的。
　　“那行吧，等来年开学，学姐可能就在燕大了，到时候可没法照顾你了，这里就敬你一杯，”说着，陈学姐笑着举起了可乐杯，“祝你学业有成，前程似锦！”
　　陆舟心说你有照顾过我吗？难道不是一直是我在教你数学题吗？
　　不过这句话也就是在心里吐槽下，他的情商还没有低到把这句话脱口而出的程度。
　　举起可乐杯，陆舟和陈学姐碰了下，语气真诚地说道：“也祝你，前程似锦！”


第111章 微笑中透露着贫穷
　　月底，发生了一件大事。
　　数学界的皇帝，现代代数几何学之父，亚历山大·格罗滕迪克驾崩了。
　　据说，本来在上个月的时候，这位老先生就被医生诊断可以料理后事了，能回光返照地撑到现在完全是个奇迹。
　　他的得意门生德利涅出席了他的葬礼，并在一切结束之后，面对圣利济耶教堂外草坪上的亲友们，以及所有关注着数学界的人们，宣布了这一悲伤的消息。
　　“……20世纪的代数几何学涌现了许多天才和菲尔兹奖，但上帝只有一个，那就是格罗滕迪克先生。”
　　这句话被各大报纸和媒体报道、转载，并几经周折，最终出现在陆舟的朋友圈里。
　　不过，除此之外，并没有在媒体上引起太多反响。
　　毕竟他已经离开数学界很多年。
　　如果不是因为陆舟是数学系的，甚至不知道这件大事。
　　代数几何的流派众多，但所有流派追根溯源，都在老先生一人身上。
　　迄今为止，他的著作中还有很多思想未被完全了解，但已经产生了许多重大结果，如德利涅证明的韦伊猜想、K理论的诞生、怀尔斯对谷山志村猜想的证明、乃至进而被解决的费马大定理……
　　只是可惜，当这位老先生得知他的研究成果被用于军事目的时，便愤然辞去了法国高等研究所的工作，彻底退出了数学界，并固执地收回了他所有著作的版权，不再出版。
　　国内代数几何研究人员，虽然也有对其部分法语著作进行过翻译，但碍于著作权等原因，只是在小范围私下传阅。
　　陆舟曾经找过唐教授，询问是否有翻译版可借阅。
　　但遗憾的是老唐研究的领域并不在这一块，虽然接触过原稿，但那也是十几年前的事情了，所以陆舟也只得作罢。
　　第三学期的第二十周。
　　最后一场大物考试结束，宣告了寒假的开始。
　　数应一班在元旦那天，举行了班级内部的联欢晚会。
　　只不过可惜的是，一群大老爷们儿就算组织了起来，也实在没什么可玩的。只是简单地借了间教室，唱了几首歌，变了几个魔术，发发纪念品，就仓促结束了。
　　因为张导员和自己的博导出去跑项目了的缘故，这次2013级数应一班，连年终总结的班会都没开，便匆匆宣告了寒假的开始。
　　至此，数院大二的考试已经全部结束，201寝室的小伙伴们很默契地没有互相询问分数，纷纷踏上了回家的旅程。而这一次，没有刘瑞作伴，寝室里只剩下了陆舟一个人。
　　2月初还得参加学术会议，不出意外的话，他只能在赶在过年前回家了。
　　“好冷清啊……”
　　面对着空无一人的寝室，缩在被子里的陆舟长长叹了一口气。
　　气氛冷。
　　天气也冷。
　　空空荡荡的寝室，怎一个空虚寂寞冷了得？
　　哎，果然该找个女朋友了么。
　　从床上爬了起来，陆舟打开了电脑，发现小艾又升级了。
　　这倒是让他小小的惊喜了一下。
　　这破人工智能越到后面升级越难，一开始三天就涨了一个进度条，到现在一个进度条足足磨了他快一个月，这最后一个进度条也不知道得等多久。
　　领取了一百分支科技经验和信息学经验之后，陆舟望着那最后一个进度条叹了口气，在对话框里敲了一行字，按下了回车。
　　陆舟：【小艾啊。】
　　小艾：【？】
　　陆舟：【你这最后一个进度条，得爬到什么时候去呀？身为你的主人，我对你的智商进步速度深感忧虑。要不你通融下，把这个进度条长满算了？】
　　内置风扇呜呜地转了起来。
　　摸上去，还挺暖和的。
　　不出意料，蹦出来一张图片。
　　小艾：【（微笑中透露着贫穷.jpg）】
　　陆舟：……
　　尼玛，这破人工智能是听不懂人话吗？
　　陆舟眉毛抽搐了下，继续打字：【咱不是说好了不发图吗？】
　　内置风扇呜呜地转了会儿，这次倒是没发图。
　　小艾：【淘宝链接：IBM-X3950-X……服务器，优惠价237万元（可怜.jpg）】
　　陆舟：……
　　陆舟：【……那你还是继续发图吧。】
　　MMP！
　　别的没学会，倒是学会逛某宝了。
　　这破人工智障，怕是没救了。
　　陆舟叹了口气，完成了调教小艾说话的“每日任务”之后，便叉掉了对话框，开始继续修改自己的演讲稿。
　　上次张导员和他说了年度人物评奖的事之后，秦院长也找到他把这事儿说了一遍，让他认真对待这件事儿。
　　看在那一万多块钱奖学金的份上，他也是拿出了一百二十分的精神，将演讲稿反反复复改了许多遍。
　　终于，到了1月5号当天。
　　2014年金陵大学大学生年度人物颁奖典礼，如期在新校区大礼堂内举行！
　　本次颁奖典礼旨在表彰在学术科研、创新创业、校园文化、公益实践等方面表现突出的优秀学生。与此同时，本次颁奖将与金陵大学2014年年度栋梁特等奖学金同期颁奖，由金陵电视台和苏省电视台进行现场直播。
　　关于这两项大奖的意义，大概就相当于水木大学的年度特奖一样，虽然奖学金数额并不高，只有一万五而已，甚至还不如一篇一区SCI奖励的多。
　　但这种奖项背后的意义，却远非一万五的奖金和一篇SCI可以比拟。
　　毕竟，金陵大学乃全国十强高校。
　　能从这样的强校中脱颖而出，成为数万学子学习的榜样，那都是牛人中的牛人。
　　年度人物的名额只有十个。
　　均摊下来，每个院只有一个名额。不过比起名额稀少的年度人物来说，“栋梁”特等奖学金的名额稍微多点，本届本科就有十八个，不过均摊的各个院依旧没多少。
　　按照惯例，大二学生其实是没有机会评奖的，往届年度人物评选的最低标准也是大三，而大三的优秀学生一般也得给大四的学长学姐让路。哪怕实在优秀的，也是今年先拿个特奖，明年再评年度。
　　然而即将走上颁奖台上的陆舟，却无疑是个例外。
　　才刚刚踏上大二不久的他，不但名字是由数院院长亲自提名，更是获得了校级领导的一致通过。
　　而且最最罕见的是，这一届的十大年度人物颁奖，不是由物院，而是由数院的年度人物，率先上台发表讲话……


第112章 年度人物颁奖！
　　一曲《燃动青春》的舞蹈，点燃了全场的气氛，面向全体师生深深鞠躬之后，艺院的小姐姐们在旋律的引导下优雅退场。
　　红色的帷幕拉开，一行霸气恢宏的毛笔字，印在大荧幕的正中央。
　　【诚朴雄伟，励学敦行。】
　　那是金陵大学的校训。
　　校训之下，是雄关万里的长城，与迎风飘扬的红旗。
　　首先上台讲话的，是一位戴着眼镜的老人。
　　他的身形看上去稍显瘦削，但挺直的腰板，却像旗杆一样笔直。
　　这位大佬，陆舟也只是见过几面而已，不过却印象深刻。
　　他不是别人，正是金陵大学校长，许建许院士！
　　在担任校长之前，他便是华科院信息技术科学部院士，先后承担过国家973重大基础研究计划、国家863计划等项目20余项，为华国信息技术和网络安全立下了汗马功劳。
　　许校长的讲话很有科研人员的作风，是什么就是什么，没有一句让人昏昏欲睡的空话套话。短短五分钟的时间，将该总结的东西，全都讲明白了。
　　随着最后那声谢谢，全场响起了热烈的掌声。
　　站在幕后，陆舟穿着一身西装，手中捏着演讲稿，手心微微出汗。
　　台下至少坐着两千人，不只是各个院的本科生，还有研究生甚至博士生，以及院、校各级领导。甚至于在会场的旁边，还有金陵电视台和苏省电视台的镜头，对这场颁奖典礼做实况直播。
　　站在他的旁边，两手背在身后的唐教授，笑着问道：“紧张了？”
　　陆舟轻咳了一声：“还行吧。”
　　唐教授笑着说：“还行就好，以后该你上台作报告的机会还多着呢。这种锻炼的机会多把握住，就当是个预演了，对你未来发展有好处。”
　　陆舟深呼吸了一口气，认真道：“我知道了。”
　　颁奖分三个环节，先是介绍人（导师）讲话，然后才是获奖者发言，最后才是颁奖环节以及合影。
　　眼看着校长发言结束了，主持人宣布了下一个环节的开始。
　　舞台正中央的大荧幕上，以PPT的形式，呈现出一段文字，概括了获奖者的荣誉。
　　【陆舟，男，数学系2013级数应一班。共发表13篇SCI期刊，涵盖数学、计算机科学、计算材料学领域，运用创新性方法解决世界级数学难题“周氏猜想”，受邀参加2015年2月普林斯顿数学学术交流会议，2014年全国数学建模大赛本科组“高教社杯”得主，大学生创业项目“校园助手”创始人。】
　　看着屏幕中的一行行文字，台下的观众们，发出小声的议论与惊叹。
　　这其中任意一条单独拿出来，都够普通人吹一辈子了。
　　看着自己的丰功伟绩被展示在所有人的面前，供学弟学妹学长学姐们共同瞻仰，站在幕后的陆舟，心里还是有些暗爽的。
　　唯一美中不足的就是，没有在这些荣耀的旁边配张照片。
　　要是能把他的才华与帅气，一起展示在全校师生的面前，那就更完美了！
　　唐教授走上台去，主持人恭敬地帮他扶正了话筒。
　　会场内，渐渐安静了下来。
　　只见这位学术界的泰斗，轻轻咳了一声，用不同于以往上课时的语气，缓缓开口说道。
　　“如果非要我从过去的这三十余年来，在我教过的所有学生中，找出最令我印象深刻的那一个，大概便是陆舟。”
　　“一篇泛函分析的论文引起了纽约Courant数学研究所的关注，一篇论文为计算材料学界提供了新思路，还有那个的周氏定理的诞生……我感觉我继续说下去，可能就是在复述PPT上的内容了。”
　　停顿了片刻，唐教授和蔼地笑了笑，继续说道：“时间有限，我就不一一赘述。让我中肯的评价的话，他的科研成就，已经超过了大部分硕士生乃至是博士生的水平。最难能可贵的是，他已经成熟到，可以寻找并解决，自己感兴趣的课题。”
　　“而做到这一点的他，才二十岁。”
　　“未来的路很长，还有很多挑战在远方。无论是着眼于用数学的工具去解决实际中的问题，还是挑战菲尔茨奖。我相信未来数学界的殿堂，一定有他的一席之地。”
　　“谢谢。”
　　啪啪啪啪——
　　台下掌声如雷。
　　在一片掌声中，唐教授和蔼地笑了笑，将话筒让给了上台的陆舟，在旁边说了声“加油”，便将双手背在身后，向台下幕后走去。
　　望着台下一张张与自己同龄的面孔，和那一双双紧盯着自己的双眼。
　　回想着这大半年来自己付出的汗水……
　　回想着那奋战过的无数个日夜……
　　深呼吸了一口气，陆舟压下了快要从胸腔中跳出的心脏。
　　他对着话筒，用平稳中透着激动的声音，开口说道。
　　“感谢金大给我这个机会站在这里，也很感谢诸位同学们将这个发言的机会交给我。当然，我最最感谢的还是养育我的父母，以及诸位传道授业于我的老师们……”
　　“泛函分析是我的主攻方向，我的第一篇论文，受到了唐教授很多的启发。在李荣恩教授的科研团队中，培养了我运用数学工具解决实际问题的科研思维，对我而言更是一段宝贵的经历……”
　　“至于梅森素数分布规律的研究，进而证明周氏猜想，我更愿意将它描述成一个偶然。就像很多突如其来的灵感一样，只不过，我可能抓住了它……”
　　“而校园助手，功劳并不在我一人，而是团队的力量……”
　　从学术讲到了创业，从科研思维谈到了团队精神。陆舟把自己对着半年来大学生活的总结，用简练的语言，融入真挚的感情，结合实际情况，从头到尾诉说了一遍。
　　诚然，自己的成功，有运气的成分，有系统的帮助，有着诸多其他原因在里面。
　　但这并不意味着，自己的努力和付出就毫无意义。
　　甚至于，后者才是关键。
　　就算没有系统的辅助，如果曾经的自己能静下心来，能做到现在这般的专注，未必就没有机会站在这个颁奖台上。
　　而那些成就，也未必不能拿到。
　　只不过这一切肯定不会来的这么快，也不会如此的顺利，也许需要十几二十年，甚至更长的时间去磨砺。也许会随着毅力的消退，泯灭在人潮人海中，就像大多数努力过却失败了的人一样……
　　台下的人，都很认真的在听着，尤其是那些刚踏入校园不到半年、考完试特意留到了现在还没回家的学弟学妹们，甚至拿出了小本子，一丝不苟地记着他说的每一句话。
　　估摸着时间快到了，陆舟深呼吸了一口气，收敛了那真情的流露。
　　“……最后，请允许我，援引我们的校训，作为结束语。”
　　“诚朴雄伟，励学敦行。”
　　“愿与诸君共勉！”
　　“谢谢！”
　　短暂的安静之后……
　　掌声如淅淅沥沥的雨点，渐渐变成了瓢泼大雨。
　　而站在颁奖台上的陆舟，如同置身雨中。
　　“啪啪啪——！”
　　“啪啪啪啪——！”
　　面对着掌声雷动的大礼堂，陆舟微微鞠躬，向主持人点头示意，然后向幕后走去。


第113章 牛人辈出
　　啪啪啪啪——！
　　那狂热的掌声，直到陆舟向台下走去，依旧未完全停歇下来。
　　先前在台上献舞一曲，此时此刻还未卸妆，正在台下旁观的艺院小姐姐们，一边拍着手，一边兴奋地讨论着。
　　“哇，不是吧，他才大二！”
　　“哇，你才知道？咱们学校的明星人物啊！前段时间那篇刷爆朋友圈的鸡汤文主角就是他！哎，不过别人能成功也是情有可原吧，我每次去图书馆都能看到他。如果不是每天要闭馆，我都怀疑他是住在那了！”
　　“不知道他有没有女朋友。”
　　“应该没有吧，也许没有吧，有又怎样？你感兴趣？”
　　“嘻嘻，你不感兴趣？”
　　“要死啊，我都有男朋友的人了！嗯……不过嘛，他要是追我，本仙女倒不是不能考虑考虑。”
　　“呕……吐了吐了。”
　　“滚滚滚！小贱人，讨打呀你！”
　　不远处，学生会的席位上。
　　直勾勾地盯着颁奖台，林部长啪啪啪拍着手，眼中闪烁着盈盈神采，不知在想着些什么。
　　坐在她旁边的，是学生会外联部的秘书，她亲自提拔上来的大一小学妹，这会儿也是一脸崇拜地看着走下颁奖台的陆学长。忽然间，她好像想起来什么，迅速扭头看向坐在旁边的学姐，问道。
　　“学姐，听说陆学长是你国赛时的队友，是真的吗？”
　　林雨湘嘴角微微翘了下：“是啊。”
　　小学妹兴奋地问道：“那他到底是什么样的人呀？就是平时生活中，和其它人有没有什么不同的地方？”
　　林雨湘抿嘴微笑，看着上台控场的主持人，收起了轻轻鼓掌的手，食指点着下嘴唇，用一种很容易让人误会的口吻说道：“嗯……和普通人也没什么区别吧。就是给人很沉稳、很可靠的那种感觉？唯一美中不足的就是，那个人在生活上，太不懂得照顾自己了，比如总是忘记吃饭，非要人家带饭才肯吃什么的……让人放心不下来？大概就是这种感觉吧。”
　　哇……
　　小学妹的眼中闪着小星星，看着林部长，就像是在看偶像剧中的偶像。
　　竟，竟然和男神是这种关系？！
　　不愧是部长。
　　可能，这就是传说中的女神吧！
　　坐在稍微远一点的位置，是金陵大学的校领导们。
　　当然了，也不只是校领导，还有一些虽然学术界的大佬，作为特邀嘉宾，也出席了这次颁奖典礼。
　　比如坐在秦院长旁边的任教授。
　　对于“友校”的青年才俊，他可以说是相当关心了。
　　如果以除夕为新年的分界线，这已经是他今年第二次往金大跑了。
　　从陆舟讲话开始就一直没说话，等到掌声结束之后，放下手的任长明轻叹一声，点头感慨道：“你们金大也是走了狗屎运了。”
　　秦院长哈哈笑道：“哈哈，羡慕了？”
　　“瞧你得意的那样，”任长明斜了老朋友一眼，呵呵了声，“我觉得你还是高兴太早了，这种几十年都难得碰到一个人才，放哪儿都是宝贝。你们这座小庙留不留得住，难说。”
　　秦院长乐了，笑着说：“呵，留不留得住，这就不烦您操心了。而且不管留不留得住，他都是金大毕业的人。他小子就是跑南极去拿了菲尔茨奖，那也是写在咱金大的校历上，有你什么事儿啊？”
　　那老教授笑骂了一声，扔下两句“不要脸的老东西”、“我燕大学子强者为如云，还缺你这点边角料？”之类很好懂的话，便翘起了二郎腿，不再理会这得意上头的老友。
　　秦院长笑眯眯的，也不说话，点到为止。
　　他一瞧这老东西的表情就知道，别看绷着个脸一脸的不在意，心里却是羡慕的不行。
　　……
　　金陵大地人杰地灵，果真是人才辈出啊。
　　上台装完逼的陆舟，下台后便在旁边看着。
　　同样是年度人物，其它院的校友们也不遑多让。
　　比如那个软件院的学霸，比他的老队友王学长还要厉害不止一点。
　　专业课平均成绩97.8分，高中阶段就拿过信息学国际奥林匹克竞赛银牌，直接保送进的金大。大二暑期在加州大学暑期研修时，解决了著名网络信息安全专家格雷厄姆提出的开放问题，并且在计算机理论顶级会议STOC上发表了一篇一作论文。
　　和那些拿奖牌的学霸相比，这位大佬不但奖牌没少拿，奖牌上还镀了一层学术光环！就连陆舟，受邀参加普林斯顿的学术会议，都还只是“将来式”呢。
　　当然了，王学长毕竟才刚上大三，有一整年的时间去奋斗，挑战这位大牛还是有希望！
　　另一位文学院的学霸，也是让陆舟大开眼界。他一直以为文学院就是学写作、背古诗、卖弄词藻的地方，却没想到文科生们骚起来，比理科生门一点儿不差。
　　比如这位仁兄，在大学三年半中，拿过“好读书”奖学金、学业优秀奖等奖学金共九个，也是个拿奖学金拿到手软的主。不只是如此，他还熟练掌握七国语言，参与过6个跨科目的srt项目。曾于大二大三分别赴牛津大学、纽约大学进行暑期研修，并在纽约大学研修期间，参与过“关于华国个体户企业化转型研究”等社科类研究项目……
　　牛人啊。
　　陆舟在台下鼓着掌，心中不住感慨。
　　不过虽然牛人这么多，他看了一圈，想要找个比他更牛的，似乎还真找不出来。
　　毕竟世界级数学难题的光环实在是太强了，哪怕抛开其他的成就，仅仅这一条便足以碾压全场。还有那个高教社杯得主，更是让他把理论数学与应用数学的高地全都抢了下来。
　　至于那三篇SCI核心期刊的一作论文，以及九篇计算机普通期刊投稿，虽然学术价值也很大，但反倒像是点缀了。
　　最后上台的是一位国防生，发表完获奖感言之后，全体年度人物与特等奖学金获得者上台，共同宣读《新时代栋梁誓词》。
　　再然后许校长上台，分别为“2014年金陵大学学生年度人物”和“2014年度栋梁特等奖学金获得者”颁发荣誉证书。
　　陆舟本以为自己会收到个奖牌什么的，没想到只有两本沉甸甸的证书。
　　最后，所有人战成一排，与站在中间的校长合影。
　　现场全体学生起立宣誓，在激昂的旋律中，展望新的一年，不忘初心、勇敢追梦、实现伟大复兴的崇高理想，并在最后的最后，颁奖典礼走向了落幕的尾声……
　　……
　　帷幕落下，陆舟带着沉甸甸的两本证书回到幕后的，将学校借的西装挂在了衣架上，换上了自己那件加绒的风衣。
　　1月份的金陵虽然没下雪，但依旧是冷的刺骨，即便开着空调，依旧得小心着凉。
　　就在这时，林雨湘走了过来，笑盈盈地问道。
　　“一会儿有时间吗？”
　　“有，怎么了？”陆舟回道。
　　“学校组织优秀学员们一起吃个饭，在大食堂的顶楼。”
　　大食堂的顶楼？
　　传说中整个食堂伙食最好的地方……大概？
　　反正陆舟是从来没去过，听说那里一般不对外开放，只接受提前预定，主要是给老师、校领导聚餐用的。听说班级聚会好像也能申请？不过有那个钱，大家还是更愿意去校门口叫两桌。
　　毕竟在食堂吃饭那是生活，在校外吃饭才是情调。
　　陆舟点头：“行吧，那我一会儿过去。”
　　正准备去一趟洗手间，林雨湘忽然叫住了他。
　　“等一下。”
　　“什么事？”陆舟转过身来问。
　　手指勾在背后，林雨湘抿嘴微笑，语气有那么些许的撩人：“没什么，就是想告诉你一声，你穿西装的样子，还挺帅的。”
　　这一招，可以说是直男杀手了。
　　招式出其不意，必定让人误会，且屡试不爽。
　　果然，如她意料中的那样，这位学霸大人“羞涩”了。
　　陆舟轻咳了声，不好意思地笑了笑：“真的吗？其实我也这么觉得。”
　　林雨湘：……？


第114章 托福考试
　　晚宴的规格很高，不是高在菜品和装潢上，而是高在出席晚宴的人身上。
　　算上许建校长在内，站在这里的院士就有五个，还有苏省科技厅厅长这样的大佬。
　　在这些人里面，陆舟还在这里看到了两个熟人，一个是金陵市一把手柳书记，再一个便是前华国探月工程总设计师、燕京大学教授任长明老先生。
　　看得出来，老先生对自己当初婉拒了去燕大学习的邀请，还是有些惋惜，借着这个来金大的机会，又是拉着他说了很久的话，才算是放过了他。
　　至于柳书记，和陆舟倒是没太多交流，只是和他笑着打了个招呼。两人毕竟不是一个圈子，没什么共同语言，地位和级别也不可同日而语。更何况，说起来陆舟还推掉了他抛来的橄榄枝。
　　吃饭的时候，学生坐了三桌，老师坐了两桌，领导坐了一桌。
　　陆舟坐的这一张桌子，足足挤了十一个人。
　　本来这一桌只有十把椅子和十双筷子，但学生会会长又搬了张凳子过来，厚着脸皮坐在了那个面相和善好说话的文学院学霸旁边。以一介学渣的身份，强行挤进了这个学霸的圈子里。
　　不得不承认，这人眼光确实厉害，社交手段也很有一套。明明没有什么共同的话题，却能和你不动声色地拉近关系，同时又避免过度热情而引起对方的反感。
　　菜还没端上来，他便从容不迫地和每个人都套了一遍近乎，并交换了微信号。
　　以前陆舟一直觉得学生会没什么用，不过现在倒是稍稍改观了之前的偏见。如果金大历届学生会会长，都有这说话水平的话，至少这个地方可以锻炼人的情商。
　　用处不大，但用处还是有的。
　　陆舟的注意力倒是没有放在这位学生会会长身上，而是旁边那位物院的学长。
　　这位学长今年大四，据说是已经外推保送到华科院量子信息重点实验室硕博连读，在凝聚态物理中的量子信息学方向已经发表过两篇SCI论文，也是一位牛逼到像是开挂的学霸。
　　由于陆舟打算再修个物理学位，所以便向他咨询了下作为过来人的经验。
　　“你打算再修个物理学位？”
　　陆舟笑着问：“是的，学长有什么好的建议吗？”
　　惊讶的看了陆舟一眼，张势坤思索了片刻后，说道：“双学位我不太了解，本科阶段是辅修？不过物理的话，我倒是可以给你一点建议。我自己的方向是凝聚态物理，主攻的方向是量子计算。如果你对这一块感兴趣的话，最重点读下量子力学，量子场论，量子多体理论这些方面的书，麻省理工大学有几节公开课挺有意思，回头我发你微信上。”
　　陆舟：“那就多谢了！”
　　“不客气，互相帮助应该的，说不准以后还得麻烦你帮忙呢，”张学长笑了笑，继续说，“我们研究量子信息学这块，对数学这方面要求相当高，尤其是研究纠缠与拓扑相变关系的时候，纠缠本身很难通过实验直接测量，数学不过关就很难受。你要是对量子信息学这块感兴趣的话，说不定以后我们交流的机会还有很多。”
　　这时，坐在陆舟另一边的男生，忽然插进来话题，笑着说道：“大佬们还在交流学术问题呢，一会儿要不要去唱歌？”
　　这位叫李浩然，名字和某个大诗人有点像。
　　不过他却不是学文的，而是化院的，研究高分子材料的。
　　“我就不了吧，五音不全。”陆舟委婉拒绝了这个邀请，心说我还是不折磨你们的耳朵了。
　　张学长也摇了摇头：“我一会儿还要去趟实验室，你们玩吧。”
　　“哎，大佬们都这么努力，我压力很大啊，”李浩然摇头叹气，眼睛一转，又盯向了陆舟，咧嘴一笑，“大佬，你那篇论文我看了，就那么几张傅里叶红外光谱数据都能建立数学模型，你到底是怎么想出来的呀？教教我呗。”
　　陆舟哭笑不得道：“这……我哪说的清楚，对着几张草稿纸，想着想着，就想出来了呗？”
　　李浩然幽幽叹了口气，感慨一声道：“哎，不愧是大佬，对我来说，数学就像玄学一样。”
　　陆舟呵呵笑了笑，没有接话。
　　这话真没法接。
　　天地良心，他还真就是这么想出来的。
　　连挂都没开。
　　……
　　年度人物颁奖之后，陆舟在冷冷清清的校园里待了四天的样子。
　　很快，15年的第一场托福考试如期开始。
　　坐车来到考试地点，在外面签署了保密书之后，陆舟将随身物品放进了储物柜里锁上，便一身轻松地踏入考场，八点半准时开始答题。
　　托福考试一共分为四个模块，即阅读、听力、口语、写作。
　　拿到卷子，陆舟迅速扫了眼题目，然后便开始答题。
　　八千多的托福词汇量听起来吓人，但其实也就那么回事儿。对于已经能够自己将论文翻译成英文，并登陆外文期刊网站投稿的他而言，要是连这种程度的阅读题都会做错，那还是回去洗洗睡吧。
　　更不要说，为了这场考试，他已经准备了大半个月的时间。
　　迅速答完了四道阅读题，陆舟便将笔放在了一边，坐在位置上安静地等待听力开始。
　　等的实在是无聊了，便观察起了考场里的其它考生。
　　坐在他旁边的那位哥们儿，这会儿还在咬着笔盖，对着第一道阅读题苦思冥想。
　　坐的稍微远一点的小萝莉，模样眉清目秀，看上去才十二三岁的样子，正一丝不苟地答题。
　　现在连留学都开始从娃娃抓起了吗？
　　陆舟咂了咂舌头，暗暗诧异。
　　不是很懂有钱人的想法……
　　答题二十分钟，挂机一小时。
　　总算是等到了听力环节，陆舟才算是感觉到了一点挑战。
　　不过也仅仅是挑战而已。
　　现场考试和TPO听力的语速是差不多的，陆舟确信自己没有听错一句话，从容不迫地完成了每一道题。
　　听力结束之后，10分钟的休息时间。
　　陆舟起身离开考场，打开储物柜喝了口水，然后去卫生间解决了下生理问题。
　　回到考场之后，紧接着便是最难的口语。
　　一共六道题，总共二十分钟的时间。
　　试音过后，看到第一道题，陆舟乐了。
　　“一个好领导最重要的特征是什么?这说的可不就是我么？”
　　清了清嗓子，陆舟扶正了麦克风，开始答题。
　　“A-good-leader-is-supposed-to-have-a-vision.Effective-leaders-and-their-organizations-have-an-agenda……”
　　吐词清晰，逻辑严谨，应该没什么大问题。
　　口语重在条理清晰，而不是秀词汇量。
　　陆舟自我评价了下，满分不太容易，29分还是绰绰有余的！
　　口语结束不到一分钟，写作考试立刻开始。
　　这个环节，对于陆舟来说，可能是最轻松的一部分了。
　　再难，难得过几千字的论文？
　　洋洋洒洒地写完了一篇文章，陆舟便举手向监考老师示意，等监考老师过来确认之后，便在一群考生膜拜的视线中，如世外高人一般双手背后，潇洒离场了。


第115章 装逼也得找准对象
　　考试结束后的第二个星期，成绩出来了。
　　R30+L30+S29+W29，一共118分。
　　居然不是满分？
　　写作扣了一分可以理解，可这口语……
　　陆舟很好奇这1分究竟扣在了什么地方。
　　不过其实也无所谓了，118分的托福成绩已经相当逆天了，一般大学的分数线也就100而已。以后如果他打算出国攻读硕士学位的话，拿着这个分数，可以完全不用为语言的事发愁。
　　在拿到托福成绩单的第二天，陆舟正好接到了大使馆的邮件，通知他去沪上市使馆面签。
　　买好票后，陆舟便拿着户口本和一大堆可能用上也可能用不上的材料，乘坐高铁，踏上了沪上之行。
　　说起来，这还是他第一次来这座国际化的大都市。
　　在大使馆附近的酒店开了间房，休息了一晚上。
　　翌日上午，陆舟便拿着材料去了使领馆。
　　赶上节假日出行高峰期，大厦的楼下是人山人海，都挤到了旁边的街道上。有商务出行的白领，有结伴出国旅游的一家子，也有组团去国外参加夏令营或者学科竞赛的学生，当然也有动机不纯的。
　　从上午排到下午，中间还去吃了个饭，陆舟总算是挤进了大厦里面。
　　然而进来之后他才发现，排队才刚刚开始……
　　……
　　不得不说，办签证简直是件折磨人的事情。
　　没有手机可玩，旁边也没有认识的人，陆舟只能无聊地四处看小姐姐打发时间。
　　就在这时，他忽然听到排在他后面的一男一女，好像在讨论着留学的事情。因为那个男人说话声音比较大，虽然陆舟并不怎么感兴趣，但还是听见了。
　　那个模样瘦高的男生，大概是留学生。
　　站在他旁边的女生，可能是他在国内读书的女朋友，也可能是关系比较好的女性朋友之类的。
　　用一种优越感十足的语气，那个男人毫不顾忌音量，侃侃而谈道。
　　“……我在弗吉尼亚留学的这几年，最大的感触就是什么样的环境，造就什么样的个人，就国内那些垃圾大学，学出来能像个什么样子？无非混个日子，混张文凭。等你来了美国以后，我可以带你参观下我们的学校。旁听几节课你就会发现，那里的教授和国内大学的教授水平完全不在一个层级上。”
　　地图炮了呀，兄弟。
　　声音小点也就罢了，听见了也当没听见，可偏偏声音不小。
　　陆舟忍不住插了句嘴：“那未必，我觉得学好学坏这玩意儿，还是得看个人。”
　　听到了这声吐槽，那男人打住了话头。
　　回头看了陆舟一眼，他眉毛微微挑了挑，不耐烦地问：“哦，你哪个大学的？”
　　“金大。”
　　“金陵大学？哦，985啊，”那男人呵呵笑了笑一声，语气中带着淡淡嘲讽，“在国内还行吧，不过这世界排名，怕是得TOP100开外了吧？我看你像是出旅游的，等你出去看看就知道了，哪怕你能在国内考到600分以上，到了外面也什么都不是。”
　　反正排队也是闲着，陆舟便笑着调侃道：“我倒是接到了纽约大学柯朗数学科学研究所的offer，只不过我没去罢了。”
　　那男人顿时笑了：“笑了，你不申请别人大学，别人发个毛的offer给你。兄弟，你这牛逼吹的，能不能打个草稿先？”
　　陆舟一打听这话，乐了：“我还真没申请，他们非要发个offer给我，我有什么办法？”
　　那男人用看白痴一样地眼神看陆舟：“呵呵，我还接到白宫的offer了呢，奥芭马亲自写信老子去当国际关系顾问……吹牛逼谁特么不会！你问过牛的意见没？”
　　MDZZ！
　　陆舟也懒得争辩什么了。
　　理性的辩论还能打发个时间，但胡搅蛮缠就没意思了。
　　按照陆舟的观点，学习这东西，还是在于个人。环境的影响肯定存在，但并非绝对。只要肯下功夫，二本未必出不了牛人学霸，整天摸鱼打酱油的话，哪怕进了水木燕大一样是学渣。这和有没有系统，天赋怎么样，没有半毛钱关系。
　　留学这东西，也是一样。
　　很快，轮到他了。
　　窗口后面的，是一位看起来很年轻，约莫二十多岁的金发碧眼的小姐姐，大概是节假日临近，抽调上来的实习生。不过虽像是实习生，那一口流利的普通话，却说的简直比上京人还标准，不看脸都分不出她是哪国人了。
　　面无表情，小姐姐例行公事地提问。
　　“为什么去美国？”
　　陆舟：“受邀参加普林斯顿的数学学术会议，有一场三十分钟的报告会等着我去。”
　　“普林斯顿的学术会议？”听到普林斯顿，签证官小姐姐惊讶地看了陆舟一眼，可能是觉得他太年轻了，停顿了好一会儿，才继续说道，“我可以看下你的邀请函吗？”
　　“当然，在这里。”
　　从文件袋里面取出了那张从普林斯顿寄来的邀请函，陆舟放在了窗口处。
　　接过邀请函后，那个小姐姐认真地检查了一遍，然后又对着键盘敲了几下。
　　可能是实在没法确认，她还找来旁边较为年长的同事，询问了下他的意见。
　　过了一会儿，总算是验证了邀请函的真实性。
　　那位签证官小姐姐留下了护照，将其他材料还给了陆舟，面带微笑说道：“祝你旅途愉快，先生。”
　　“谢谢。”
　　陆舟点了点头，带着材料走了。
　　站在陆舟身后，那个男人目瞪口呆地看着陆舟离去的背影。
　　普林斯顿……
　　即便对数学毫无了解，在美国读了那么久的书，他也不会连常青藤八盟校有哪些都不清楚。
　　别说是普林斯顿了，无论是八盟校哪一个，都不是他那个花钱弄进去的弗吉尼亚理工能比的。
　　更不要说，别人还是被邀请去参加学术会议。
　　是被邀请去的……
　　过了大概十秒钟，他旁边那个齐刘海的女生，才弱弱地小声说了句。
　　“我好像在哪里见过他……”
　　那男人回过神来，下意识问：“哪？”
　　那女生小声说道：“围脖上……他的名字，好像叫陆什么的？就是前段时间，解决了那个什么数学难题的金陵大学本科生。”
　　脸有些热得发烫，那男人涨红了脸，却不想在女朋友面前落了面子，嘴硬地说了句：“一道数学题而已，有个毛的用，国内媒体大惊小怪……”
　　这话一说出来，旁边便有人笑出了声来。
　　一个同样在排队的大叔憋着笑，忍不住吐槽了句：“是没什么用，也就让人人日报大惊小怪了下，拿了个一百万奖学金吧。”
　　那男人红着脸不说话了。
　　他自己也发现了，自己装逼找错了对象，装成二逼了……


第116章 不是很懂你们二次元
　　高铁是明天上午的，他还得在沪上住一晚上。
　　来这座城市主要就是为了办签证，现在签证办完了，陆舟寻思着反正也没什么事做，便一个人坐地铁，去了陆家嘴。
　　这片以明代翰林院学士陆深为名的滩地，大概是共和国大地上最繁华的地段了。
　　沿着江边一路闲逛，陆舟心中不禁YY了下，说不准这陆深老爷子，和他祖上有点渊源也说不定？
　　要是哪天他老爹突然找到他，告诉他“儿子，咱们家有张祖传的地契，就是陆家嘴那块儿的，只是怕影响你学习，就一直没告诉你”什么的……
　　好吧，这白日梦做的有些不太现实。
　　还是靠自己吧！
　　在附近找了家KFC坐着，陆舟正准备把晚餐给解决了，觉得这里环境不错，便对着橱窗外的东方明珠塔拍了这张照片，随手发送朋友圈，证明自己来过。
　　刚收起手机，准备去点餐，忽然手机就震了下。
　　陆舟摸出来一看，是韩梦琪发来的微信消息。
　　有些奇怪这小姑娘为什么突然联系自己，他便解除了锁屏。
　　韩梦琪：【你现在在沪上？（疑问）（疑问）】
　　陆舟回复：【对啊。】
　　韩梦琪：【我也在沪上！你什么时候回去？】
　　说起来，放了寒假之后，这小姑娘就会去自己爸爸家住，到现在一家人的官司都还没打完。
　　离异家庭的孩子，也挺不容易的……
　　心中的同情心小小的泛滥了下，陆舟叹了口气，随手回复。
　　【明天吧。】
　　韩梦琪：【这么早啊……不在这里多玩几天吗？（委屈）】
　　陆舟：【我回去还要准备普林斯顿的数学学术会议，哪有时间玩啊。而且，我感觉这里也没什么好玩的。】
　　韩梦琪：【你等会儿……】
　　等会儿？
　　陆舟微微迟疑了下，一时间没明白她啥意思。
　　等了大概十几分钟，忽然店门一开一关，一个小姑娘径直向这边走来，大大咧咧地坐在了桌子对面，双手撑着下巴，一脸得意地盯着他。
　　“哼哼，惊不惊喜，意不意外？”
　　一身褐色的风衣和红色的围巾，这种学院风的穿衣打扮意外的适合这位小宅女。那蓬松而轻飘飘的马尾扎在后面，活像一只欢脱的小松鼠尾巴。
　　说起来，这还是陆舟第一次见到，小丫头穿正常衣服的样子。在她家里的时候，这小丫头一直都是随便在睡衣外面套件校服，偶尔才稍微收拾下，平时都是怎么方便怎么来。
　　陆舟：“是有些意外的……这么巧？你也在这里逛街？”
　　韩梦琪撅了撅嘴，不满道：“什么嘛，是意外这个？难怪我老姐说你不会说话。不是在逛街啦，我家就在附近。”
　　不意外这个还能意外哪个？
　　等等，这句话其实是在炫富吗？
　　回过神来的陆舟，一阵无语。
　　本来还有点同情心泛滥，现在一点儿都没了。
　　偷偷瞥了陆舟一眼，韩梦琪装模作样地清了清嗓子，继续说：“咳咳，一个人来沪上玩很无聊吧。看在你帮我补习那么辛苦的份上，我就带你逛逛这里好了。说吧，你想去哪里玩？本菇凉带你去。”
　　陆舟：“不用了吧，我已经逛过了，马上就要回酒店了。”
　　“啊，你都逛过了啊……”韩梦琪有些失落道，“就没什么想买的吗？”
　　“这里卖的东西，金陵也能买到，而且还便宜，”有理有据地回答了这个问题，陆舟随口问了句，“吃饭了没？”
　　“还没呢，”韩梦琪摇了摇头，“我刚准备点外卖，就出门了。”
　　这些有钱人怎么就不能给自己请个保姆呢？难道天天住公司里啊。
　　陆舟叹了口气，说：“少吃点外卖，没人给你做饭就学着自己做，又不是很难……晚饭我请你吧，你想吃啥？”
　　“真的？”韩梦琪眼睛一亮，“那我要一份鸡腿汉堡套餐！”
　　“等着。”陆舟起身，去了柜台。
　　很快，两份套餐端了回来。
　　韩梦琪坐在陆舟的对面，一边咬着汉堡，一边晃悠着悬空的小腿，和陆舟有一搭没一搭地聊着。
　　“对了，说起来，我姐姐要考燕大，你知道吗？”
　　“知道啊，怎么了？”
　　韩梦琪吐槽道：“你都不阻止一下她吗？她下一步可是要出国留学了耶。”
　　陆舟莫名其妙地看了这小姑娘一眼：“为啥要阻止？”
　　“因为……”咬了咬下嘴唇，韩梦琪小声试探道，“你不是我姐姐的男朋友吗？”
　　陆舟：？？？
　　啥玩意儿？
　　“电视剧看多了吧你！”找不到课本，陆舟随手卷起KFC的海报，敲了下小姑娘的脑袋，没好气地说，“小小年纪一天到晚在想些什么？哪来那么多脑洞，男女之间就不能有纯洁的友谊吗？”
　　早就被陆舟用卷子敲头敲习惯了，而且根本没什么感觉，韩梦琪这会儿连抗议的瞪眼都懒得瞪了，熟练地抬起手捂了一下头，不好意思地小声道歉。
　　“啊啊，不好意思啊……那，那是我误会了，对不起……”
　　这小丫头虽然性格有时候恶劣了点，但做错了事情，还是会老老实实道歉的。
　　这也算是除了为人仗义之外，她为数不多的闪光点了。
　　“和你姐说去吧。”丢掉了卷起的海报，陆舟翻了个白眼，继续啃手上的汉堡。
　　哎，现在的年轻人啊。
　　思想真是越来越不纯洁了。
　　韩梦琪：“喂。”
　　陆舟：“还有啥事？”
　　韩梦琪盯着陆舟看了一会儿，像是在肯定自己的推理一样，若有所思的点了点头：“我突然觉得，你好像一个人。”
　　陆舟“谁？”
　　“一个被称作大老师的男人，动漫里面的人物，实力强者，”韩梦琪用空出来的右手，胡乱地比划了两下究竟有多强，“刚好你们都有一个妹妹，而且……”
　　说着说着，小丫头警惕地撇了眼桌子上那张卷起来的宣传海报，迅速将它偷走并反手扔进了垃圾桶，一边盯着陆舟的反应准备闪避，一边小声说道。
　　“……而且，你们都是钢铁直男！”
　　陆舟：……
　　拐弯抹角了半天，就为了黑自己一句，至于么？
　　陆舟叹了口气：“不是很懂你们二次元。”
　　……
　　晚饭过后，陆舟和小姑娘在江边随便逛了逛，便将她送回了家，然后独自一人返回了酒店。
　　洗了个澡躺在床上，他正准备睡觉，忽然手机震动了下。
　　掏出来一看，是学姐发来的。
　　陈玉珊：【签证过了？（疑问）】
　　陆舟：【完全OK。】
　　陈玉珊：【嘻嘻，那就提前祝你普林斯顿之行，旗开得胜咯，未来的大数学家！加油！（开心）】
　　陆舟笑了笑，手指打字回复：【我还没上飞机呢。】
　　还有旗开得胜是什么鬼，又不是去参加竞赛。
　　陈玉珊：【都说了是提前，差不多啦。等护照一下来你就要去美国了吧？2月初我们家要去意大利旅游，怕到时候错过了。】
　　【好了，不打扰你了，我要休息咯，晚安！】
　　陆舟笑了笑，打字回复：【晚安。】
　　将手机搁在了床头柜上，看了眼窗外的夜景。
　　听着外面隐约传来的川流不息的车声，陆舟打了个哈欠，闭上了眼睛，翻身睡去。


第117章 抵达普林斯顿！
　　从沪上回来之后，陆舟便将全部的精力，放在了准备下个月的学术会议上。那篇关于梅森素数分布规律研究的论文被他翻出来看了又看，各种可能被挑刺提问的地方，更是被他预演了不知道多少次……
　　毕竟在一定程度上代表着学校的荣誉，金大方面对他前往普林斯顿参加这个学术会议也是相当的支持，不但包了他往返的机票，还从财务拨款了2000美元给他。
　　并且，秦院长还大方地向陆舟承诺，2000美元不够用的话，等回来之后拿着发票还能再报销。
　　不过陆舟觉得，以自己的消费水平，这2000刀肯定是够用了的。
　　住宿和吃饭都由主办方解决了，除了出行的交通费用之外，连个花钱的地方他都想不到。
　　就这样，时间一天天过去，终于到了1月29号。
　　唐教授亲自开车，将陆舟送到了机场。
　　“到了那边注意安全，别往人少的地方去，别往黑人社区里钻，看到穿着打扮奇怪的人群绕着走……”
　　一路上，唐教授都在和陆舟叮嘱安全问题，搞得好像他去的不是什么北美，而是北非一样。
　　虽然知道教授是为了自己好，说这么多话是出于长辈对晚辈的关心，但这关心过头了，反倒就成了压力了。
　　陆舟哭笑不得地说道：“我知道了，教授，我一定活着回来！”
　　这话一出口，陆舟又有些后悔了。
　　等等，这是不是立了个flag？！
　　“什么死的活的，咋说话的？”一听这不吉利的话，唐教授气不过，腾出右手在陆舟后脑勺上拍了一下，“小子听好，我给我在那边读博学生打过招呼了，他的名字叫罗文轩，你叫罗师兄就行了。到时候你下了飞机，直接按我给你说的路线坐车。等到了普林斯顿，他在那边的车站接你，直接送你过去！”
　　听到这话，陆舟摸了摸后脑勺，由衷感慨，“教授，您的学生还真是遍布全球各地啊。”
　　“呵呵，一般般吧。”
　　老唐笑了笑。
　　看得出来，老先生还是相当自豪的。
　　很快到了目的地。
　　拖着行李箱进了机场，陆舟在候机厅挥手与送行的唐教授告别，然后便转身踏向安检处。
　　随着碧蓝天空上划过的一道白线，渐行渐远。
　　就这样，陆舟踏上了他的北美之行……
　　……
　　普林斯顿地处纽约和费城之间，在繁华的资本主义世界中偏安一隅，算是一座别具特色的乡村城市。
　　这里宁静，优雅，闲适，是个做学问的好地方……但同时，这个小地方也将新泽西州的一大特色发挥到了极致，那就是交通及其不便。
　　在这个把驾照当身份证用的国家，很少有人没有自己的汽车，也正是因为这种出行习惯，在这个国家没有自己的汽车，简直是寸步难行。
　　按照老唐向陆舟推荐的交通方案，做火车从费城前往普林斯顿，中途至少得转两次车。
　　在飞机上的时候，陆舟拿着地图琢磨了很久的交通路线，最终还是放弃了，决定搭出租车去。
　　反正差旅费学校报销，又不需要他省钱。
　　抱着这样的想法，陆舟顿时就懒得再研究乘车路线了，直接睡了一觉。
　　将近25个小时的航班，中途醒了几次，飞机总算是降落在了费城国际机场。
　　因为时差的缘故，这时候的天色才蒙蒙亮。
　　穿过熙熙攘攘的人群，陆舟托着行李箱快步离开了机场，直接在机场外面拦了辆出租车。
　　很凑巧，司机是个华裔，普通话里带点江城那边的口音。
　　一听陆舟说话，那司机大叔眼睛便是一亮。
　　虽然鄂省十里不同音，各城文化认同度不高，但出了这国门，那大家就是老乡！
　　热情地帮着陆舟把行李放上了后备箱，那司机坐在了驾驶位上，笑着问道。
　　“来国外读书？上哪走？”
　　陆舟也没多解释：“普林斯顿大学，城外走吗？”
　　“嘿嘿，别人不走，老乡还是得走的。”那司机咧嘴一笑，把表打上，提醒陆舟系上安全带后，便发动了汽车。
　　可能是难得碰到老乡的缘故，这位司机大叔的话格外的多，和陆舟从国际局势聊到了在美国的柴米油盐的生活日常，最后又是聊到了那个绕不开的安全话题。
　　“……其实也没你们老师说的那么夸张，普林斯顿这种地方算是乡下了，在这边乡下的治安比城里好太多了，不过最好也别走夜路，尤其是没车的人，最容易被盯上。碰到劫财的还好说，钱包交出来一般不会有事，不是穷凶恶极的逃犯一般也不想粘上大案子，可要是碰到劫色的，呵……”
　　陆舟笑了笑：“男人就不用担心这个了吧，难道还有那种女劫匪？”
　　司机大叔咧嘴笑了笑：“呵呵，那可不一定就是女的。”
　　陆舟：？？？
　　什么鬼？
　　洋人这么社会的吗？！
　　还有这声“呵呵”……
　　总感觉这位大叔，好像有故事的样子……
　　大概一两个小时的车程，到了普林斯顿市。
　　司机像是来过很多次的样子，轻车熟路地开到了大学门口。
　　“我叫张海，这我名片，有急事儿需要用车可以打我电话。”
　　帮陆舟把行李箱放下后备箱，这位司机大叔扔下了一张名片，然后便上车走了。
　　拖着行李箱，陆舟在普林斯顿大学的校门口站了会儿，总感觉好像忘了什么事的样子。
　　想了好一会儿，他才忽然想起来，唐教授和自己说的那位罗师兄，好像还在某个火车站门口等他。
　　表情一瞬间有些微妙的尴尬，陆舟从兜里摸出了电话，换上某宝买的十天临时电话卡，迅速给罗师兄打了个电话过去，说了声抱歉，让他不用去接自己了云云。
　　好在这电话打的及时，别人刚插上车钥匙还没出发，也没给别人添太大麻烦。
　　挂了电话之后，陆舟重新看向了普林斯顿的校门，又看了看附近的街道。
　　“主办方安排的酒店好像叫……普林斯顿酒店？这酒店在哪？”
　　邀请函上好像有写地址，不过夹在了行李箱里。
　　要在这里打开吗？
　　好麻烦的感觉……
　　就在陆舟在校门口四处张望地时候，一位穿着灰色风衣、领口系着红色格子围巾、金发碧眼的外国小姐姐正好路过了这里。
　　注意到陆舟旁边的行李箱，她的眉毛疑惑的抬了下，开口问道。
　　“新生？”
　　“不，我不是这里的学生，”陆舟不好意思地笑了笑，迅速问道，“请问这里的数学学术会议……怎么走？”
　　那女生盯着陆舟，上下打量了两眼。
　　“名字？”
　　“陆舟。”
　　“联邦数学学会的数学学术会议是吧？你走错地方了，”那女生淡淡一笑，指了指街道对面，“学术会议的讲座和海报交流虽然是在普林斯顿大学的礼堂举行，但住宿地点并不在普林斯顿大学里，而是在帕尔默广场对面的酒店。”
　　陆舟：“帕尔默广场对面吗？谢谢。”
　　那女生淡淡笑了笑：“不客气，说起来，陆舟……是这么拼的吧？我看过你的那篇梅森素数分布规律研究的论文，很出色的证明过程，难怪就连德利涅教授都挑不出毛病。”
　　陆舟不好意思地笑了笑：“巧合而已。”
　　说来惭愧，周氏猜想的证明，其实是系统给出的。要是能挑出毛病来，那才叫神奇。
　　不过系统是他的，过程是他消化的，算式也都是他自己整理出来的，就算稍微狐假虎威地得意一下，应该也没什么问题吧？
　　反正等他的数学等级升上去，独立证明这种级别的猜想，也是迟早的事情。
　　那女生说道：“谦虚的话就不必了，我很期待你在台上的发言，我可是已经做好了提问的准备。正好同路，我带你过去吧。”
　　陆舟笑了笑，说：“麻烦你了……对了，可以问下你的名字吗？”
　　撩了下耳边的金发，那女生用轻松的口吻说道。
　　“莫丽娜·阿贝尔，我不是很喜欢自己的姓氏，所以你可以称呼我莫丽娜女士，或者莫丽娜小姐都行。”


第118章 见证历史的时刻？
　　将陆舟带到了普林斯顿酒店，莫丽娜将他交给了酒店的侍者，然后便不知道去了哪。
　　带着陆舟在柜台办理了入住信息之后，酒店的侍者继续说道：“您的房间在306，需要我带您过去吗？”
　　陆舟：“不必了，我自己过去就可以了。”
　　托着行李箱上了电梯，陆舟进屋之后的第一件事，便是去浴室冲了个热水澡，从浴室出来后趴在床上倒头便睡。
　　做了这么长时间的飞机，又马不停蹄地从费城赶来普林斯顿，他的时差还没完全调整过来。
　　躺下没一会儿，枕头下面便飘出了鼾声……
　　……
　　一般情况下学术会议只有三到四天，不过因为这是圣诞节后的第一场学术会议，再加上是在普林斯顿，出席的大牛很多，慕名而来的人也很多，会议的规格自然也就水涨船高，最后一场“presentation”（报告会）甚至排到了第六天的下午。
　　陆舟的报告会排在第五天，内容是关于梅森素数分布规律的研究，一共三十分钟。
　　身为一介本科生，能在这种级别的学术会议上，上台做三十分钟的学术报告，可以说是相当大的一份殊荣了，更不要说还是受邀来作报告。
　　在这种知名度较高的学术会议上过稿并上台做报告，很大程度上比一篇一区SCI期刊投稿还要有逼格的多。
　　如果是国际数学联盟（IMU）举办的四年一次的国际数学家大会，上台做次报告，只怕连评长江学者的资历都够了。
　　不过遗憾的是，这次学术会议的主办方是联邦数学学会，一年举行一次，主要面向的还是青年数学家，份量就低了不少。不过这里的低也仅仅是相对而言，有这么多学术界大牛出席，含金量还是相当足的！
　　学术会议的第一天，陆舟终于在酒店的门口，见到了罗师兄。
　　让他意外的是，本以为这位罗师兄至少也得四十多岁了，却没想到看起来意外的年轻。鼻梁上带着个眼镜，外面披着件风衣，看上去到不像是数学家，反倒有点像是研究历史的。
　　一见面，这位罗师兄便热情地握着陆舟的手，连着说了好几声幸会，热情的陆舟都快有些不好意思了，然后才带着他向普林斯顿大学里面走去。
　　走在路上，罗文轩随口问：“感觉怎么样？时差调整过来了没？”
　　陆舟：“还行吧，听讲是没什么问题了，师兄也参加了这次数学会议？”
　　罗文轩笑了笑，说：“我就去打个酱油，主要还是去听讲座。这次数学会议主要是数论领域的，我对这块研究的不多。不过毕竟有德利涅教授、郎兰兹教授这些数学界的大佬上台做报告，在台下做点评，哪怕我不是搞数论方向的，也没理由错过这种机会。”
　　陆舟问：“师兄你是研究哪个方向的？”
　　罗文轩：“泛函分析的空间理论分支，我主要是做希尔伯特空间这块的理论研究，不过因为导师的缘故，对量子力学和量子场论方面也有所涉猎吧。呵呵，说实话，研究到现在，我感觉自己都可以再去拿个物理学位了。”
　　陆舟：“普林斯顿的物理系怎么样？”
　　“怎么样？除了很强我也想不到该怎么形容，杰出校友爱因斯坦感受下，”罗师兄笑了笑，“总之，这里到处都是牛人。如果你有往数学物理这块发展的话，来这里留学是个不错的选择，以你的条件，拿到offer应该没什么难度吧？不过我不是很推荐你往这个方向发展。”
　　陆舟问：“为什么？”
　　罗师兄咧了咧嘴角：“因为这是个大坑，而且既然你已经在数论领域展现了如此卓越的潜力，为什么不顺着这条路继续前进下去呢？”
　　“因为……人生总需要一点挑战？”陆舟的语气也不是很确定，因为这个理由是他随口编的。
　　“牛逼！”罗师兄竖了个大拇指，“……好了，咱们到了，就在前面。门口有一些小礼品，凭邀请函里面的那张入场证就可以免费领取，不过别抱有太大期待，数学学术会议的赞助商和数学家一样抠门，送的都是一些钢笔、手账、纸袋之类的小礼品。”
　　“谢谢了。”
　　罗师兄笑着一摆手：“不客气！”
　　国外的学术会议，和国内的学术会议区别很大，尤其是在海报交流环节。这里没有什么特定的条条框框，三个木板拼出的隔间加一张海报，便算是一个小型的舞台。
　　就像是摆摊，只不过这里交易的不是货物，而是知识。
　　在这里每个人都有发表自己意见的权力，而不用顾虑自己的身份和地位，学术的灵魂也正是在这种思维的碰撞中得到升华，在大厅里摆摊的可能是某个德高望重的教授，也可能是隔壁某个成人大学的夜校生。
　　当然了，能申请到摊位张贴自己的学术海报，最基本的实力是肯定有的。你的观点不一定绝对正确，但至少得有值得讨论的价值，否则来了这里也是自讨没趣。
　　除了和摊主们交流学术问题之外，不同的人参加学术会议有不同的玩法，大牛，奔着去展示自己的研究成果；小学渣们也可以抱着学习的目的，在这里寻找机会。能带着好的成果去交流自然是再好不过了，但没有很耀眼的成果，一样可以大胆的参与其中。
　　站在人群的边缘，陆舟很庆幸自己没有穿西装过来，一是因为大家都穿的是便装，穿着西装很容易被误会成会务组的管理人员，二是因为他带的那件西装没有加绒，而这里的空调不是很足的样子。
　　将陆舟带入场之后，罗师兄便不见了踪影。
　　这种结实圈内大牛、交流前沿领域资讯的好机会，和熟人待在一起是最浪费时间的选择。
　　进入会场的第一件事，陆舟便是将门口那些派发小礼品的摊位扫荡了一圈。
　　钢笔、记事簿、甚至是西装用的领带，将纸袋装得满满的。出手阔绰的派克公司，甚至专门为这次学术会议制作了一套纪念款的钢笔，如果不是一张入场证只能领一个，陆舟还打算给小彤带一支回去当礼物。
　　当然了，小礼品只是这种学术会议的小插曲，不是重点。
　　正事儿陆舟也没忘记。
　　一般来说前两天的讲座都是价值含量最高的，昨天晚上陆舟就从主办方的官网上，把即将在报告会中展出的论文打印出来，并在纸上标记了讲座的时间和会议厅编号。
　　趁着第一场讲座还没开始，陆舟便在大厅的各个摊位转悠了起来，从那一张张海报上寻找感兴趣的东西。
　　然而还没等他逛到一半，便被一张牛逼到爆炸的海报给吸引了。
　　【孪生素数猜想的证明】
　　【作者：迪让】
　　【……】
　　陆舟：……？
　　握草？！
　　看到这学术海报的标题，陆舟瞬间震惊了。
　　为难了他快小半年的问题，竟然被人捷足先登了？！
　　大新闻啊！
　　这，算是见证历史了？
　　简直比在古玩市场捡漏还刺激。
　　可是，这附近怎么没人？
　　架不住心中的好奇，陆舟走上前去，打算一探究竟。


第119章 绅士风度
　　就在陆舟看向这位印度小哥的时候，这位印度小哥明显也注意到了他。
　　当陆舟走近了之后，他满脸如沐春风的笑容，立刻用咖喱味的英语招呼道。
　　“嘿，哥们儿，你的眼光不错，你也是数论方向的？”
　　“算是吧。很令人……震惊的研究成果，”勉强听懂了他在说啥，陆舟看了眼那张海报，又四处看了下，发现周围并没有人对这里感兴趣地样子，便忍不住问道，“可为什么这里没人？”
　　“因为‘普林斯顿人’的傲慢与偏见，他们无法接受一个土生土长的印度人在数学上击败了他们，甚至毫无道理地拒绝让我上台作报告。看来还是同在大洋一侧的朋友更能理解我的心情，”这位皮肤略黑的印度小哥咧嘴一笑，伸出手，“迪让，尼赫鲁大学硕士生，你的名字？”
　　陆舟其实想说，我并不是很能理解你的心情，因为我的研究成果将在第五天的以报告会的形式展出，不过想了想，为了不刺激这外国友人，还是将这句话憋在了心里。
　　“陆舟，金陵大学，”没提自己的学位，陆舟伸出手和他握了握，然后便迫不及待问，“我可以看下你的论文吗？”
　　“论文在这，不过我推荐你看那玩意儿，”拍了拍手上的一叠纸，迪让将其丢在了旁边，然后搬出了一大块白板，用记号笔在上面写写画画了起来，“过程有点麻烦，但原理很简单，你只需要听我讲解一遍，很快便能理解反推数学的奥妙。”
　　“反推数学？”诧异地看着这位印度小哥，陆舟忍不住吐槽道，“你是用反推数学证明的？我还以为你是研究代数数论的。”
　　“代数只是研究数论的工具，并不是唯一途径……我知道这句话可能让你听起来有点不爽，毕竟你们的张先生为代数方法证明孪生素数有界距离开了个好头，而我拿出的这套证明方法，将意味他不但自己走进了死胡同，还带着一群数学家一起走进了坟墓。”
　　陆舟无语道：“……我并没有任何不爽，你能快点进入正题吗？”
　　迪让将黑板挂了起来，回头对陆舟得意地挑了挑眉毛。
　　“马上就好！”
　　就在这位印度小哥在白板上写写画画的时候，陆舟注意到，不少人将饶有兴趣的视线投向这边，并且朝着这边靠近过来。
　　怀着好奇的心里，站在海报旁边的陆舟，顺着这位印度小哥的证明思路看了下去。
　　其实抽象来看，他的思路很简单。
　　首先假设孪生素数是有限对，并且设最大的孪生素数对为（Pn-1，Pn）。可知Pn以内的素数是有限的，设为P1、P2...Pn-1、Pn。
　　然后构造一个大素数P=（P1P2P3*...*Pn）+1
　　显然P不能被从P1到Pn的所有素数整除，永远余1，所以P是素数。同理可证得，P-2=（P1P2P3*...*Pn）-1显然也是素数，被任何从P1到Pn的素数除永远差1。
　　由于P是素数，P-2也是素数，两个构成一对孪生素数。
　　那么问题来了，P和P-2构成的孪生素数对，比最初设置的那个“最大素数对”还要大，从而否定（Pn，Pn-1）为最大孪生素数对。
　　就像是爬梯子一样，无论（Pn-1，Pn）多大，永远能找到比（Pn-1，Pn）更大的素数对。
　　从而推翻假设中，“孪生素数对是有限的”这一结论，反过来“孪生素数对无限”便是对的。
　　中间的过程还有很多，但整体思路就是这样。
　　陆舟将他在黑板上罗列的过程从头看到了尾。
　　让人意外的是，他没有引用到任何现有的研究成果去解决这个问题。
　　这种跳出框架寻求答案的思路值得提倡。
　　但是……
　　陆舟总算是明白，为什么没人搭理他了。
　　“你构建的大素数P，确实可以保证不被从P1到Pn的一系列素数整除，但前提条件是Pn是最大素数。很明显，你掉进了一个逻辑陷阱，你如何证明Pn是已知的最大素数？”
　　迪让眉毛一挑：“你没看清我第一行写的是什么吗？在孪生素数对有限的情况下，取最大的孪生素数对（Pn-1，Pn）……”
　　陆舟：“2*3*5*7*11*13+1=30031。”
　　听到陆舟念出这行算式的时候，旁边围观的人群中，不少人的脸上浮现了一丝恍然，还有些人明显早就猜到了，这会儿已经忍不住小声笑了出来。
　　还有人……
　　小声鼓起了掌。
　　迪让愣住了，感觉有些不对劲，皱着眉头问道：“什么意思？”
　　陆舟叹了口气：“30031可以拆解为59和509两个素数的乘积，所以这个数是合数……你是自费来的普林斯顿吗？换我是你的教授，肯定不会帮你争取经费。”
　　旁边有人吹了声口哨。
　　“好了，请你闭嘴。”
　　意识到自己犯了个低级错误，迪让的脸涨红成了猪肝色，骂骂咧咧地一把扯下海报，将桌上的东西塞进背包。旁边有人对他吹口哨，但他毫不理会，头也不回地快速溜了。
　　陆舟有些无奈地耸了耸肩。
　　其实他还想告诉这位印度小哥，从数理逻辑的角度分析，为什么不能设（Pn-1，Pn）是最大的素数对，不过印度小哥很明显不打算给他指点的机会，也只能作罢了。
　　没有热闹可以看，人群很快就散去了。
　　只有一个人留了下来，正笑眯眯地看着他这边。
　　看着这位，陆舟发现有些眼熟。
　　连衣服都没换，正是昨天带他找到酒店的那个金发小姐姐。
　　见陆舟看向自己这边，莫丽娜挑了挑眉毛，笑着说：“第一天就干掉了一位选手？”
　　陆舟无奈摊手：“我只是指出他的错误，难道这么做有什么问题吗？”
　　“没有，类似的事情每时每刻都在上演，”莫丽娜弯了弯嘴角，“这里可是‘傲慢’的普林斯顿，在这里展示自己的研究成果，需要的不仅仅是一颗思维敏捷的大脑，还得有一颗承受力足够强大的心脏。”
　　很显然，她将他们两个人的对话从头听到了尾。
　　还真是恶趣味……
　　陆舟竟然没注意到，她是什么时候站在这里的。
　　见陆舟没说话，莫丽娜继续问道：“你是现场想出来的算式？还是提前准备好，专程过来狙击他的？”
　　“随便想的，对普林斯顿的天才来说，这应该很简单吧？”
　　陆舟还没事无聊到这种程度，他学数学又不是为了到处找茬。
　　莫丽娜眉毛微微抬了下：“你对天才这个单词可能存在一些误解，人脑比计算机的强大体现是在逻辑思维和创造性上，而不是对浮点数的运算。如果他的课题组有一个懂一点计算机的人，帮他穷举法寻找下可能出现的反例，他也就不会千里迢迢跑来这里闹个笑话了。”
　　陆舟：“可是没有如果对吗？”
　　“是的。”莫丽娜抿嘴微笑，不知从哪摸出了一条口香糖，“要来一片吗？”
　　犹豫了下，陆舟伸手抽出了一片。
　　“谢谢……”
　　虽然小时候就有人告诉他不要收下陌生人的食物，不过在这里应该没问题吧？
　　看到陆舟收下了口香糖，莫丽娜抿嘴微笑。
　　“不客气，既然你收下了我的小礼物，那么作为交换，我希望你把电子邮箱和FB帐号给我。”
　　“电子邮箱可以给你，FB帐号我没有……说起来这是哪个国家的习俗吗？”
　　说到一半，陆舟忽然有种自己被套路了的感觉。
　　莫丽娜笑了笑，用开玩笑的口吻说：“不，这是绅士风度。”


第120章 那一闪而逝的白鸽
　　从门口小礼品送的手账上撕下一页纸，陆舟在上面写下了自己的电子邮箱。
　　至于FB帐号，他没有就没办法了。
　　将纸条收了起来，莫丽娜扔下了一句“我的邮箱和FB帐号在口香糖纸的背面”，然后便做了个拜拜的手势，转身走掉了。
　　陆舟看了眼手上的口香糖，犹豫了下，剥开扔进了嘴里。
　　emmm……
　　香草薄荷味儿？
　　将电子邮箱抄下来后，陆舟继续在大厅里转悠了起来。
　　很快他便发现，莫丽娜小姐说的没错，“和刚才一幕类似的事情”每时每刻都在上演。
　　不过，“干掉弱者”并非目的，只是一种结果。
　　同等级的思想能摩擦出火花，但鸡蛋和鹅卵石，只能摩擦出一堆黏糊糊的蛋清。
　　最有趣的是，陆舟看到有人宣称证明了哥德巴赫猜想的最后一步，即“1+1”的情况。结果刚走过去凑热闹的他，还没等他将那哥们儿写的证明过程看完，和某个大佬讨论没两句的摊主，就扯掉自己的海报灰溜溜地滚了。
　　当然了，即便是脸疼了点，但能在这里勇敢展示出自己的研究成果，对展示者自己日后的学术之路，肯定还是大有裨益的。
　　而且，无价值的“poster-session”终归只是少数，很多在大厅上展出的学术成果还是相当有价值的。
　　比如有位大佬对维特代数的自同构群问题进行了研究，虽然并没有完成对“AutWn=？”这一问题的最终求解，但提出的诸多观点都相当具有启发性，引得了无数学生、乃至一些教授的围观。
　　逛了一大圈下来，陆舟发现自己从门口领的那个小手账，竟然不够用了。
　　最后只得厚着脸皮，又去门口的小礼物摊位那边，要了一本过来。
　　如果将知识比作成肉眼可见的财富，那么他今天收获到的东西，足足有一条海盗船那么丰富。
　　不只是大厅内的“poster-session”。
　　这种大型数学学术会议的焦点，还是在每天只有几场报告会上。
　　其中令陆舟印象深刻的，便是德利涅教授的60分钟报告会，对黎曼zeta函数在奇正整数点处值超越性的研究进展进行了汇报，其中提出的很多新颖的观点以及运用的数学方法，都是极具开创性的。
　　而这场报告会，也是上午所有报告会中，陆舟听的最认真的一场。
　　……
　　午休时间。
　　会务组为所有参加学术会议的人，提供了一顿以水果和各种肉排为主的自助简餐。
　　从餐车上取了一块肋排和一些沙拉，陆舟随便找了个地方坐下，然后摊开今天上午记得那些笔记，一边翻开一边享用午餐。
　　大佬们的学术成果很多，不过除去那些比较新颖的地方，他主要关注的研究成果还是集中在数论领域。
　　尤其是对孪生素数的研究。
　　和那个迷之自信的印度小哥讨论孪生素数猜想证明的时候，虽然陆舟并没有得到什么实质性的收获，但也许是被那位乐观的心态给感染到了，以至于那沉寂已久的灵感又从他心底深处冒了出来。
　　“代数只是研究数论的工具，并不是唯一途径……”
　　重复着这句咖喱味十足的英语，陆舟看着笔记本上的一行行算式，回想着当初任老先生在讲座上板书的“张氏证明方法”，陷入了沉思。
　　“通过选取恰当的lambda函数……如果换一种思路？”
　　跳出现有的框架另辟蹊径，这需要很大的勇气。
　　毕竟，国际数学家已经通过张益唐先生的方法，将7000万这个数字缩小到了246。只要不断地尝试，通过选取一个恰当的lambda（n）函数，总有一天便能将这个差距缩小到2这个数字……
　　大概？
　　但这就像哥德巴赫猜想一样，攀上珠峰的最后一米，远远要比脚下已经踏过的8843米加起来还要困难得多。
　　就在他思索着这个问题的时候，一缕淡淡的香水味飘来。
　　一位女士端着餐盘，坐在了他的对面，用闲聊的口吻说道。
　　“在思考数学题？”
　　“是的。”
　　听到声音，陆舟已经猜到了来者是谁，也就没有抬头，继续思索着那个问题。
　　“楼上有个咖啡派对，正在讨论上午德利涅教授的报告会的内容，不感兴趣吗？”
　　“一般感兴趣……不过不是我现在正在研究的东西。”陆舟摇了摇头，一边将笔记翻了个页，一边用叉子戳中一颗小番茄，丢进了嘴里。
　　饶有兴趣地看着陆舟，莫丽娜好奇地说：“学术会议是交流的地方，一年可能只就那么一两次，而研究的时间还有很多，你为什么要将钻研数学问题放在这个时间呢？”
　　陆舟随口答道：“参加数学会议的次数还有很多，但灵感一生中只有那么几次。”
　　莫丽娜愣愣地看着陆舟，随即笑了出来。
　　陆舟抬起头，不解看了她一眼。
　　“怎么了？”
　　“抱歉，没什么，只是觉得，你这个人很有趣，”莫丽娜微微举了下高脚杯，“祝你抓住那一闪而逝的白鸽。”
　　“谢谢。”
　　虽然不知道这是哪里的谚语，但他能听出那祝福是出自善意。
　　拿起装着水果汁的玻璃杯，陆舟和她轻轻碰了个杯。
　　……
　　下午的时间很宽松，到了四点钟以后，学术会议便会暂时休会，大厅里开海报宣讲的摊主也会各自收摊离场，直到第二天早上八点再重新开放。
　　但要是以为四点之后就休息了，那就太天真了！
　　倒不如说，学术会议的重点，正是在四点之后的自由活动时间。
　　晚上六点，主办方在普林斯顿酒店准备了一场鸡尾酒晚会，届时会有丰盛的美食和美酒提供给参会者。
　　对于很多听不懂白天讲座在讲些什么的小学渣来说，可能晚上的鸡尾酒晚会才是重点，因为这可能是大佬们距离他们最近、而且最平易近人的时候。
　　说不准，一杯香槟的功夫，你可能就收到了某个实验室的offer。
　　这也不是没可能的事情。
　　虽然陆舟对社交的兴趣不高，但还是能分得清场合，那种小圈子的咖啡派对性价比不高，参不参加都无所谓，但这种官方举办的晚会，要是错过了，那可就是一大损失了。
　　晚上，陆舟换上了西装皮鞋，在镜子前照了照，还臭美地给自己头发上了点摩丝。
　　“不错，像那么回事儿了。”
　　看着镜子中的帅哥，陆舟满意地点了点头，可忽然又有些担心。
　　要是有人因为自己的帅气，而忽视了自己的才华该怎么办？
　　他可是实力派选手啊……
　　就在他对着镜子摆弄发型的这会儿，门口响起了敲门声。


第121章 数学家们的舞会
　　站在门口的是罗文轩师兄。
　　先前两人约好了，一起去大厅。
　　“晚会要开始了，你还要搞多久？”
　　“已经好了。”
　　整了整领带，陆舟顺手拔下房卡，从房间里走出门来，“晚会……怎么去？”
　　罗师兄笑了笑：“正常坐电梯下楼，然后从侍者的托盘上拿一支香槟，找你感兴趣的人过去聊上两句，话不投机就结束话题……放轻松点，不用担心别人是否对你感兴趣，我相信对你感兴趣的人应该很多。”
　　这怎么好意思。
　　虽然我也知道自己很帅，但咱们还是谦虚点嘛……
　　陆舟不好意思地笑了笑。
　　罗师兄倒是没注意到陆舟在想些什么，一边带着他向电梯走去，一边用闲聊地口吻向他介绍参加这种晚会需要注意的东西。
　　“……如果你正在研究什么有趣的课题，可以试着找同样研究这一领域的大牛聊聊，如果他对你的研究内容感兴趣，等你投稿的时候可以选他做你的学术编辑，过稿率会高很多。如果你准备读博，也可以在这里寻找适合自己领域的导师，当面聊上两句，总比对着一长串名单，期待瞎猫碰上死耗子要好。”
　　进了电梯后，两人和电梯里的两位打了个照面。
　　罗师兄愣了下，随即热情地向那位站在年轻人旁边的老人，伸出了右手，“王教授，好巧好巧！”
　　“哈哈，小罗啊，”那个王教授也笑着伸出了手，和他握了握，“好久不见了……这位是？”
　　“陆舟，唐教授的得意门生，”收回手之后，罗师兄拍了拍陆舟的肩膀，笑着继续向他介绍道，“这位是燕大的王熹平教授，咱们国内代数数论领域的大牛啊。”
　　“王教授好！”
　　牛人啊！
　　听到这个曾经在文献上看到过的名字，陆舟顿时肃然起敬。
　　虽然这位大佬可能没他出名，但那只是别人低调而已。而且还有一个很重要的原因，大多数数学领域的研究成果，都是出在年轻时候，那会儿没有互联网，只有大字报……
　　王老先生一生学术成就无数，就陆舟知道的，包括解决了华罗庚老先生提出的关于整值多项式的华林问题的一个推广问题，证明了著名组合学家Ballobas关于有限阿贝尔群的一个重要猜想等等……
　　这些问题说起来肯定没有周氏猜想短短四个字朗朗上口，但学术价值却只高不低。
　　数论在燕大并非强势领域，王老先生算是独扛一面大旗。
　　“什么大牛不大牛的，别替我吹牛，”握住陆舟伸来的右手，王熹平老先生倒是没有什么架子，和蔼可亲地笑着说道，“小陆同学啊，我听你们唐教授提起过你，你好啊。我已经老了，咱们祖国的未来，还得靠你们这些青年才俊，你可得多多努力啊！”
　　陆舟肃然起敬：“教授您言重了。”
　　“有一说一，多学学你们唐教授，少和学你们秦院长那套，”摆了摆手，王熹平笑了笑，继续向陆舟介绍起了他旁边的那位年轻人：“这位是我的学生，魏文。”
　　魏文伸出手，淡淡笑了笑，说道，“你好，我们又见面了。”
　　“你好你好。”笑着和这位兄弟握手，陆舟笑了笑，心里却是想了好久。
　　见过？
　　到底在哪见过？
　　完全没印象啊……
　　寒暄了一番之后，王教授便带着他的学生，去了别的地方。
　　罗师兄拍了拍陆舟的肩膀，扔下一句玩的开心，也和他“分道扬镳”了。
　　看着会场内三五成群攀谈的人们，手中捏着香槟的陆舟心中不由感慨。
　　谁说学霸都不善言谈？
　　看来自己的姿势水平还有待提高啊。
　　在会场里转了好几圈，陆舟本来是打算找他曾经那篇论文的审稿人德利涅教授，上去膜拜一下，但看这位大佬旁边围了不少人，顿时就犹豫了一下。
　　天地良心，他绝对不是怂了，只是旁边一大堆鸟语环绕，以他目前的英语水平还是小有压力了点。
　　而等他终于下定决心的时候……
　　MMP，人已经走了。
　　最终，转了好几圈的陆舟，还是坐在了会场休息区的沙发上。
　　就和每次去学校食堂吃饭时一样，如果一定要让他从一排座位中选出最舒适的那个，那么他一定会挑中那个看起来不怎么吵闹的位置。
　　摇了摇头，闲着也是闲着，陆舟从西装的内兜里取出了笔记本，继续研究起了先前在酒店里没想通的问题。
　　然而就在这时，一道意料之外的身影，却是坐在了他的对面。
　　陆舟抬起头看去，一时间竟然没有认出来。
　　金色的秀发散开成微卷的波浪，柔和的五官轮廓少了几分西方的粗犷，除了那深邃眼窝上的一抹英气的柳眉。那从眉宇发梢流露的气质，倒是和哈利波特电影中，某位女学霸有几分相似。
　　黑色的晚礼服长裙与那白皙的天鹅颈形成了鲜明的反差，保守风格之下的神秘感，反倒不像是法国人的开朗，而是一种近似于维多利亚风格的神秘？
　　视线略微向下……
　　好吧，原来并不是所有洋人的胸都大啊……
　　盯着女士的某个部位一直看就太失礼了，陆舟只是匆匆一瞥，满足了好奇心便收回了视线。就在他正准备用闲聊的口吻打个招呼的时候，对面却是先开口了。
　　莫丽娜：“不去跳舞吗？”
　　“不去了，那里的气氛太热闹，不适合我……”编不下去了，陆舟干脆说了实话，“好吧，其实主要是我不会跳舞，你呢？”
　　莫丽娜抿嘴微笑：“我也是。”
　　陆舟意外地看了她一眼：“我还以为法国人都是跳舞高手。”
　　“彼此彼此，”莫丽娜抿嘴微笑，调侃道，“当初刚来美国的时候，我也以为你们华国人都会功夫。”
　　“这个……误会太大了。”陆舟汗道。
　　“我很好奇。”
　　“好奇什么？”
　　“为什么当一位美丽的女士坐在你对面，你依旧能无动于衷地思考数学问题？”
　　握草？！
　　读心术？
　　洋人这么社会的吗？
　　陆舟意外地看了莫丽娜一眼，也不否定，而是反问道：“……为什么这么说？”
　　莫丽娜盯着陆舟的双眼，抿嘴微笑道：“眼睛能说明很多问题。”
　　“……好吧，看来我有一双会说漏嘴的眼睛。”
　　陆舟干咳了。
　　他承认，他确实在想数学问题。
　　哪怕是现在……
　　对话陷入了短暂的沉默，两个人都不约而同的安静了下来。
　　看着舞池中一道道蹁跹的身影，陆舟的食指轻轻在桌上敲着，随着那华尔兹的乐曲打着节拍。
　　灵感这东西总是那么的玄学。
　　就如用那埋藏在无尽数字中的真理，一个不经意便会从他的指尖溜走。
　　虽然不止一次，他产生过求助于系统的冲动。
　　但系统答疑的原则，是在知道问题在哪的情况下，而不会指导他如何去求解某个问题，更不会提供什么方向性的建议。
　　而直接兑换孪生素数的猜想，需要的积分远远超过他持有的余额。
　　总是差那么一点点……
　　陆舟捏紧了拳头。
　　忽然，他的心中一动，想到了系统中那个二十四小时的启发时间，猛地从椅子上站了起来。
　　莫丽娜诧异地看着他：“怎么了？”
　　陆舟深呼吸一口气，眼中闪烁着兴奋：“我忽然想到了一件重要的事情。”
　　莫丽娜眉毛挑了挑，用开玩笑的语气说道：“比和一位优雅的法国女士共进晚餐还要重要？”
　　“比和圣母玛利亚共进晚餐都重要！”
　　扔下了这句话，陆舟头也不回，向电梯快步小跑过去。


第122章 灵感迸发的世界
　　路过餐车的时候拿了两块面包，赶回房间之后，陆舟将两个小本子丢在了桌子上，从行李箱里面翻出了草稿纸。
　　一切准备就绪。
　　他深呼吸了一口气，意识进入系统，启动了“启发时间”……
　　与深度学习时的感觉不同，也与服用专注胶囊时的感觉截然不同，离开系统空间的陆舟，并没有产生那种一切浮躁从胸中隔绝，只剩下纯粹的理性的感觉。
　　取而代之的是，一股暖流顺着脊椎一路向上，在融入他后脑的一瞬间，就如同窜入柴堆的火苗，将他的思维点燃。
　　“……奇怪的感觉。”
　　食指和拇指捏着眉心，陆舟眯了眯眼睛，只觉得视野之中的一切，都在微微晃动着。
　　与此同时，从脑海深处源源不断涌出的灵感，就如淌过溪谷的涓涓流水，冲刷着他的大脑皮层。
　　很难用语言描述那种感觉。
　　就好像在这一刹那，他全身上下所有神经末梢的触角，向外舒展了一米多长，冲破了肉体的束缚，与宇宙万物直连……
　　窗帘上交错重叠的圆环，就如同一条抽象拉长的莫比乌斯环。
　　床单末梢鳞次栉比的纹理，正以逆时针诠释着斐波那契数列的内涵。
　　床头柜上的纸杯，向右挪一指宽的距离，和吊灯与床铺之间的距离，正好构成空间构图中的黄金三等分比例。
　　这些原本根本不会被他注意到的小细节，在这一刻是如此的碍眼。
　　就仿佛入目之中的一切，被抽丝剥茧，图形在脑海深处还原成纯粹的几何图像，数据被分解成纯粹的数字和运算符号。
　　这种感觉，对于艺术家来说，简直就是梦寐以求的天堂。
　　当然，同时也是强迫症患者的地狱……
　　将床头柜的杯子往右挪了大概几厘米，陆舟深回到椅子上坐下，呼吸了一口气，努力不去注意房间中的违和感，将全部注意力集中到纸上的问题。
　　即，是否存在无穷多个素数对(P，P+2)！
　　……
　　系统的功能一直很人性化。
　　启发时间一共24小时，可以随时启动，随时暂停。不过每次暂停之后，会在一段不短的时间里，出现“灵感枯竭”的症状。具体形容下，就是思维迟钝，反应下降、索然无味……之类的感觉。
　　经过了几次摸索之后，陆舟总算是熟悉了这一功能的用法。
　　而启发时间带来的效果，更是让已经被孪生素数猜想困扰半年之久的他，心中欣喜若狂。
　　以至于，陆舟几乎忘记了，自己究竟是为什么而来到普林斯顿，也忘记了第五天下午的报告会，甚至在浑然不觉中，将系统任务抛在了脑后。
　　为了充分利用起每一个小时，他一天最多只开启四个小时，而且分成四次。在不中断思路的前提下，尽可能利用起每一小时，乃至每一分钟。
　　沉浸在对答案的寻觅之中的他，就像是巡逻在森林中的猎人，搜寻着那一闪而逝的白鸽，所留下的蛛丝马迹。
　　而那原本缥缈无踪的线索，在灵感爆发的影响下，一切都变得有迹可循。
　　即便偶尔也会走进思维的死胡同，但处在启发时间之下的陆舟，很快便能发现问题在哪，还有哪里需要改进。
　　这种体验，对他来说简直是前所未有的。
　　整整三天三夜，陆舟没有迈出过房门一步。
　　他将自己完全关在了这不过十平米的房间里，就连食物都是让酒店的侍者送上来的。
　　而那些写满的草稿纸，已经在桌角堆成了一摞小山。而揉成一团的草稿纸，更是在桌子底下扔了一地。
　　第四天的晚上。
　　顶着深深的眼袋，陆舟看着揉碎的第三百零七个纸团，一边给圆珠笔换上新笔芯，一边忍不住打了个哈欠。
　　“还剩最后两个小时吗？”
　　眼角余光扫了眼手机屏幕中的计时器，陆舟捏了捏酸涩的眉心，意识进入系统空间，解除了启发时间。
　　如同一盆冷水从头浇下，凉到了脚心。
　　那种妙不可言的感觉，瞬间离他而去，就如同从天庭回到凡间。
　　沸腾的大脑逐渐回归了平静，陆舟深呼吸一口气，将胸中的浊气吐出。
　　这几天都没出过门，机会难得的学术会议算是浪费了。
　　不过，相比起这几天所获得的收益来说，这根本不算什么……
　　他能很明显的感觉到，自己距离揭开孪生素数猜想最后一层面纱，已经越来越近了。
　　就差那么一点……
　　陆舟伸了个懒腰，从椅子上站起。
　　他准备出去散个步，然后洗个澡，再躺在床上好好睡一觉，一切等第二天起来再继续。
　　走出酒店，穿过帕尔默广场，沿着公路一直走进了普林斯顿校园，冰凉的晚风吹在脸上，陆舟顺着石砖铺成的走道，一个人散着步，放空过热的大脑。
　　如果要让陆舟来评价这里的话，比起一座大学，这里更像是一座城堡，但并没有森严的阶级和严防死守的戒备。这里的学生富有热情，和北美的其它大学的学生一样会在晚上开派对喝道很晚，但碰到很酷的问题时，也会拿出百分之两百的热情钻研进去……
　　至于更多的地方，只是惊鸿一瞥的他，暂时还没看到。
　　沿着公园一般的草坪继续走着，陆舟忽然偶遇了一个熟人。
　　就在陆舟看向他的时候，他明显也注意到了陆舟这边，伸手打了个招呼，向这边走了过来。
　　“你这几天怎么了？我正准备去找你。”
　　“有什么事吗？”
　　“没什么，”罗师兄古怪地打量了陆舟两眼，尤其是在他的眼袋上停留了好一会儿，“你不会碰了些不该碰的东西吧……”
　　“确实，”陆舟叹了口气，“碰到了一道难题。”
　　疑虑瞬间打消了，罗师兄松了口气，问道。
　　“什么难题？”
　　“关于孪生素数的无限性。”
　　罗师兄摇头说道：“抱歉，这个我帮不了你，我们的研究领域不在一个频道上。”
　　陆舟随口问道：“你的研究进展如何？”
　　罗师兄叹了口气：“上帝扔下的六面骰子在希尔伯特空间中出现了第七种结果，这既是数学问题，也是量子力学问题，同时也是我们研究所面临的困境。”
　　陆舟深表同情道：“那可真是伤脑筋了……”
　　“是啊，简直是地狱。”罗师兄叹了口气，“昨天我和王熹平教授讨论了很久，探讨如何从数学角度解决这个物理学上的问题，但依旧毫无头绪。”
　　“六面骰子的第七种可能性吗……”反复默念着这句话，陆舟脸上的表情陷入了沉思。
　　两人走着走着，不知不觉就走回到了帕尔默广场。
　　每当夜幕降临的时刻，这里总是那么热闹，勾肩搭背的人们走向酒吧，就仿佛这里有庆祝不完的胜利一样……
　　见陆舟不说话了，罗师兄问道：“怎么了？”
　　“没什么……”在帕尔默广场旁停下脚步，陆舟忽然抬起头，瞳孔渐渐发亮，语气中带上了兴奋，“看到那只白鸽了吗？”
　　罗师兄愣愣地看着他：“什么？”
　　“我说那只鸽子！”
　　“在哪儿？”
　　顺着陆舟看去的视线，罗文轩四处寻找那只白鸽。
　　当他搜寻无果，回过头来时，陆舟已经不见了……


第123章 天才？疯子？
　　学术交流会的第五天上午。
　　一位穿着西装的男人，快步走到了306号房间门口，礼貌地伸手敲了敲门。
　　“陆舟先生，您的报告会马上就要开始了，请问您现在是否方便？”
　　房间里面传来一声响动。
　　紧接着，声音传来出来。
　　“现在？我的报告会不是下午吗？”
　　那西装男的表情有些微妙的尴尬，轻声咳了咳，继续说道：“准确来说是一个小时后，因为发生了一点小小的意外，某位比利时的报告者因为行程问题，临时撤销了投稿论文，我们的讲座时间表出现临时调整……您没有看过邮箱吗？”
　　房间里沉默了一会儿，传来一声不耐烦的叹气。
　　“……等我洗个澡。”
　　那位会务组工作人员松了口气。
　　“为您带来的不便，我们深感抱歉……另外，麻烦您不要洗得太久。”
　　……
　　1号演讲厅内，比金陵大学阶梯教室还要稍微大一号的房间里，台下人头攒动，坐着大概两三百来号人。其中有名不见经传的小人物，也不乏学术界的大牛。
　　比如已故数学皇帝格罗滕迪克的得意门生皮埃尔·德利涅教授，比如来自燕京大学的王熹平教授……
　　可能是因为精神状态欠佳的缘故，站在讲台上的陆舟，心境意外的平静，丝毫没有紧张，或者在此之上的怯场。
　　扶正了话筒，陆舟整理了下发言思路，看到会务组工作人员给出的“可以开始了”的示意之后，缓缓开口说道。
　　“我的论文大家应该都已经看过了，本来按照会务组的安排，今天这场报告会的内容应该是梅森素数分布规律的研究……但因为会务组任性的时间表安排，导致这场本应出现在下午的报告会被挪到了上午，所以也请允许我提一个小小的任性的请求。”
　　停顿了片刻，陆舟看向了旁边的会务组工作人员，“可以帮我挂一块白板在上面吗？”
　　那会务组的工作人员愣了下，迟疑道：“没问题，可是投影仪在白板上的投影效果很差，后面的人可能看不见。”
　　“再给我一支笔就好，”陆舟看了眼投影仪，“这东西可以关掉了。”
　　台下不少人都在交头接耳，议论纷纷，不知道陆舟准备干什么。
　　会议会务组的工作人员同样在好奇着，不过很显然他们碰到“天才们”更奇怪的要求也不是一次两次了，所以很快便照办了，从隔壁的教室拖来了一块白板。
　　从会务组工作人员手中接过了记号笔，陆舟点头说了声“谢谢”，便转过身去面向白板，深呼吸了一口气，闭上双眼进入系统空间，开启了启发时间。
　　最后的一个小时。
　　他将在这里，完成最后的证明！
　　睁开双眼，陆舟抬起笔。
　　在白板上，写下了第一行算式……
　　就在陆舟一丝不苟地板书着证明过程的时候，会场内的氛围有些躁动。
　　一言不发就算了，连PPT都不放，对于那些头几次参加学术会议的菜鸟来说，实在是太不友好了。
　　坐在后排的两个学生模样的人，收拾了东西悄悄退场。
　　学术会议的时间只有那么几天，能听的讲座只有那么几场，这三十分钟对报告者很重要，对听讲座的人也很重要。
　　至于那些经常参加各种学术会议的大牛们，倒是见的多了，脸上的表情倒是没什么变化。他们关注的是报告者拿出来的成果，而不是报告者本身……
　　当陆舟写到第十行算式的时候，原本面无表情的德利涅教授，眉毛忽然挑了挑。
　　翘着的腿换了个姿势，看向旁边的助教，他低声说道，“笔记本带着吗？”
　　那助教愣了下，迅速取出笔记本和笔，“带着呢。”
　　“谢谢。”
　　将笔记本搁在了膝盖上，德利涅盯着白板上的一行行算式，眼神逐渐认真了起来。
　　与此同时，坐在会场的另一边，王熹平老先生也在盯着白板。
　　虽然年事已高的他，即便带着眼镜也不是那么容易能看清白板上的东西，但他依旧看的很认真，也看的很仔细。
　　坐在他旁边的，是燕大的学术交流团，由三个本科生和一名研究生与一名博士生构成，其中有他带的学生，也有他老朋友托付他带出来见世面的。
　　盯着正前方的白板，魏文皱眉道：“筛法？他想干什么？”
　　是啊。
　　他想干什么……
　　王老先生也在思考着这个问题。
　　不过当他看到第十行算式的时候，浑浊的双眼瞬间眯起，随即睁开了一丝难以置信。
　　看到这里，他大概猜到了。
　　但却不敢相信……
　　他竟然要在这里挑战世界难题？证明孪生素数猜想！？
　　不是疯了就是疯了……
　　“……筛法？他在证明哥德巴赫猜想第二种表述？不，不对，这步骤……”莫丽娜盯着白板，笔尖戳着手上的笔记本，蓝宝石般的瞳孔中闪烁着难以置信的神采，“……泽尔贝格教授于95年发表在《数学年刊》上的论文，关于拓扑学方法对筛法理论的补充性研究……他是在挑战孪生素数猜想！”
　　当陆舟写到第二十行算式的时候，会场内百分之三十的人都已经明白了，台上的这位报告者究竟想干什么。
　　至于剩下的人，看不懂也无所谓了。
　　这种学术会议本身就是开放式的，难的只是报告会论文的过稿和被邀请，报名参加并没有太高的门槛，倒不如说主办方巴不得你过来送钱，毕竟报名费可不算便宜。
　　而且退一万步，就算没有报名也没太大关系。
　　这种半开放式的学术会议，虽然会务组有发入场证，但进来听讲座并不检查这玩意儿。所以很多没有报名的人，并不妨碍他们过来听报告会，和学术海报的“摊主”讨论数学问题。
　　唯一的区别是，他们没办法张贴自己的海报，没办法住进被包场的普林斯顿酒店，更没法参加第一天和最后一天的鸡尾酒晚会。
　　盯着白板，紧握钢笔的魏文，忽然出声道：“Vinogradov的三素数定理？”
　　王熹平教授点了点头：“是的。”
　　魏文忍不住问道：“教授……他到底想干什么？”
　　王熹平教授笑了笑：“呵呵，看不出来吗？”
　　魏文神色凝重，摇了摇头。
　　“那就继续看下去吧。”王熹平教授叹了口气，看着台上的那块白板，赞许地点了点头，轻声感慨，“看来这老唐，带出来了个好苗子啊……下个二十年，可以期待下了。”
　　并没有注意到会场内的动静，陆舟的注意力，已经全部集中在了白板，手中一笔一画的速度不快，但却格外的慎重，格外的用力。
　　时间一分一秒的过去，站在一旁的会务组工作人员，不断看着手表。
　　终于，在还剩五分钟的时候，那位穿着西装的工作人员见QA环节还没有开始，便咳嗽了声，例行公事提醒道。
　　“还剩五分钟，请报告人控制发言时间。”
　　陆舟不为所动地站在白板前，用手中的记号笔板书着，就仿佛没有听见一样。
　　已经彻底屏蔽外界干扰的他，这会儿连中文的提醒都不一定能听得进去，更别提还得过脑翻译一下的英语了。
　　终于，又是五分钟过去了。
　　两名会务组工作人员交换了下眼神，准备上台去提醒下，这位忘记时间和场合的发言人。
　　然而就在其中一个工作人员刚刚上台的一瞬间，一道并不洪亮却清晰的声音，从会场的第一排传来。
　　“让他继续。”
　　说话的人，是皮埃尔·德利涅。
　　看到这位大佬，那工作人员下意识地怂了一下。
　　不过出于职责，他还是面露难色，向这位大佬解释道：“可是下一场报告会很快就要开始……”
　　将笔记放在了一边，缓缓站起身来，德利涅教授回头看了眼身后，缓缓开口说道：“下一场报告会临时调整到4号备用演讲厅，想听下一场的人可以先过去了。”
　　话音落下。
　　十秒钟过去了，没有人动。
　　也没有人愿意动。
　　那些看不明白的人，早就已经离场了，也不会坐到现在。
　　而剩下来的人，不但能看懂这位报告人在干什么，甚至已经看出了些许门道。
　　在报告会现场挑战世界级的数学猜想？
　　敢这么做的人，不是天才，就是疯子！
　　如果接下来将要发生的，不是一个天大的笑话，那么此时此刻坐在这里的他们，便是在见证一个伟大伟大时刻的到来。
　　而无论是哪一个，对“傲慢”的普林斯顿人来说，都是一件很酷的事情……


第124章 见证伟大的时刻
　　“还有什么疑问吗？”
　　德利涅教授看向那位工作人员。
　　“没有了……”
　　那工作人员不好意思地笑了笑，退到一边去。
　　开玩笑，这位大佬发话，他哪敢有意见。
　　能同时获得菲尔茨奖和沃尔夫奖的数学家，截止到目前，全球只有13位，而在此基础上同时获得克雷福特奖的数学家，全世界只有两人一个是德利涅，一个是丘成桐。
　　就是国际数学联盟主席在这里，也得给这位大佬面子。更不要说他们联邦数学学会的一名普通工作人员了。
　　如果有注意到后面发生的事情，陆舟肯定会礼貌地说声谢谢，不过此时此刻的他，注意力完全没有放在身后，甚至连工作人员的那声提醒都没有听见。
　　看着写满的四块白板，他停下了笔。
　　这四天来的成果，差不多到此为止了。
　　剩下的那部分，就需要他现场解决了。
　　启发时间，还剩半小时。
　　彻底进入状态的他，已全然忘记了自己身处于何地。
　　全然忘却了台下的听众。
　　全然忘记了那一双双盯在自己背后的双眼。
　　在这个不分国界，不分肤色，不分地位尊卑，所有人都能畅所欲言的舞台上，陆舟望着白板上那一行行算式，心境超然于我的平静。
　　他。
　　提笔。
　　【S（α）=Σane（nα）；M，N∈ζ……】
　　锐利的视线盯着白板，一直在思索着的德利涅教授，忽然开口，向旁边的老朋友问道：“你觉得他能成功吗？”
　　一直盯着白板上的算式，泽尔贝格教授笑了笑：“不好说，不过我觉得，我们完全可以期待下。数学本身就是天才的领域，百分之七十的杰出成果，都诞生在四十五岁以下的青年才俊身上。”
　　“这就是你转去研究弦理论的原因？”德利涅盯着白板上的算式，笔尖停在了记事本上，仿佛黏在了那里一样。
　　“呵呵，”泽尔贝格教授笑了笑，过了一会儿，才说道，“也许？”
　　演讲厅的另一侧。
　　魏文双目一动不动地盯着白板，看着他心目中的竞争对手，站在那个舞台上，挑战着世界级难题。而那一行行步骤，已经越来越超出他所了解的范畴，甚至于到现在这一步，他连跟上这位的思路都很勉强。
　　终于，他忍不住低声道。
　　“教授。”
　　盯着白板的视线一动不动，王熹平教授笑了笑：“怎么了？”
　　“你觉得……他能成功吗？”
　　认真思考了一会儿这个问题，王熹平教授摇了摇头，“不好说，数论这一领域，比数学的任何一个分支都考验天赋，如果他成功了，传出去不失为一段佳话。”
　　魏文立刻问道：“如果他失败了呢？”
　　王熹平教授想了想：“……如果失败了，他可能承包普林斯顿所有数学人，今年全部的笑点。”
　　还有那些国内外无良媒体的讥讽中伤，这些都是可以想象到的。比如，一个自大狂妄的蠢材临阵换稿，试图在学术会议的现场挑战世界级的数学猜想，最后被轰下台去……虽然科研需要的正是这种勇于挑战的精神，但永远不要指望媒体人能够有多少社会责任感。
　　想到这里，老先生心里为他捏了把汗的同时，也是忍不住感慨。
　　还是年轻好啊……
　　这种勇气和这种闯劲，也只可能出现在年轻人身上了。
　　到了他这个年龄，需要顾虑的东西太多了。
　　年龄越大，便越是求稳，而人越是求稳，便越是难以寸进。
　　不只是灵感的问题，也不只是衰老导致的专注力下降和记忆力的衰退。
　　一名传统体制下的数学教授，很难下决心去挑战某某猜想之类的大课题，因为三五年的精力投进去了，结果很可能是颗粒无收，最终没法交差、通过考核。
　　而相比之下，陆舟作为一名本科生，身处体制之外，没有来自学业上的压力，也没有各种会议和应酬的烦恼，可以凭着一颗纯粹的求知心，心无旁骛地去探索，最终在灵感的激发下取得重大成果……
　　哪怕失败了，他也输得起。
　　如果他成功了……
　　可能，在新一代的青年才俊中，能胜过他的，也只有那位提出“P.S理论”并构建了一个全新数学框架，被视为格罗滕迪克接班人的年仅二十多岁的德国最年轻W3教授彼得·舒尔茨了。
　　或者，至少是这一类人。
　　18年的菲尔茨奖不好说，已经在代数几何领域战果无数的舒尔茨将成为他的最大竞争者，还有同样来自德国的布伦德勒（Brendle）。不过今年的拉马努金奖和17年的柯尔奖（数论领域最高奖），以孪生素数猜想的份量，完全可以期待下。
　　看向演讲台上的那个背影，王老先生的眼中，满是赞许。
　　坐在他旁边的魏文一言不发，看着讲台上表情复杂，心里不知道在想些什么……
　　台上。
　　第五块白板写满。
　　三十分钟的启发时间，在五分钟前就已经结束了。
　　但到了这里，胜负已经没有了悬念。
　　看向了工作人员拖来的第六块白板，陆舟缓缓吐出了胸中的浊气。
　　嘴唇微动，面对着写满的五块白板，他小声低语。
　　“上帝扔下的六面骰子，出现了第七种可能，因为被扭曲的骰子两面着地。”
　　“希尔伯特老先生对素数无限性的拓扑学方法证明，大概便是出于这层灵感的启发吧……”
　　面对崭新的白板。
　　他，再次抬起了右手。
　　手中的笔尖如一寸青芒，向那宝藏前垂死挣扎的巨龙斩去！
　　【S（2）-（logkx）S（1）＞0对K≥2时成立，可接受数组H=……】
　　【……】
　　【故，存在无限多个孪生素数对。】
　　台下。
　　眯着的眼睛微微放大，德利涅教授的嘴角绷紧，忽然舒展开一丝笑意。
　　坐在他旁边的泽尔贝格教授笑了笑：“我在运用拓扑学方法对筛法理论进行补充性研究的时候，曾想过自己的工作可能为后人解决哥德巴赫猜想提供思路，却没想过这把剑会被用来砍向波利尼亚克猜想的K=1形式。看来，他回应了我们的期待。”
　　德利涅放下了手中的笔，摘下眼镜，捏了捏微微酸痛的眼角。
　　只说了一个词，用的是他的母语。
　　“是的。”
　　台下万籁俱静。
　　台上一人一笔。
　　随着最后一行算式写下，陆舟后退两步，最后看了眼面前一字排开的六块白板。
　　背后的会场静悄悄的，以至于他甚至听见了自己的心跳。
　　应该……没问题了。
　　深呼吸了一口气，陆舟转过身来，背对着自己的答卷，面向演讲台下屏息以待的听众。
　　用肯定的语气，他说道。
　　“孪生素数对是无限的，我们向波利尼亚克猜想又迈进了一大步。”
　　“耽误了大家一点时间，我的证明结束了。”
　　时间与空间在这一刻发生了跃迁，仿佛回到了那个考场，那个停笔交卷的瞬间。
　　心中百感交集。
　　听着自己的心跳声，陆舟将手中的记号笔，轻轻搁在了讲台上。
　　灯光之下人头攒动。
　　这一刻，现场的所有人，都是见证者，亦是阅卷人。
　　这份答卷，面向的是整个世界。
　　面对着全场听众，陆舟微微鞠躬。
　　转身。
　　向一片寂静的台下走去。


第125章 我只想回去睡一觉
　　惊讶。
　　诧异。
　　难以置信。
　　所有人都失去了声音。
　　演讲厅内，死一样的寂静。
　　打破沉默的，是一位老人。
　　他站起身来，鼓起了掌。
　　啪啪啪……
　　掌声渐渐响起，从第一排，向后排扩散。
　　从淅淅沥沥的小雨，变成了瓢泼而下的大雨。
　　啪啪啪啪——！
　　不只是掌声而已。
　　后排的学生站起身来，吹起口哨，欢呼着。
　　无论是普林斯顿的学生，还是普林斯顿市的夜校生，亦或者千里迢迢赶来参加这场数学会议的人……
　　这一刻。
　　他们共同见证了一个伟大的时刻！
　　数学殿堂上的问号，被一支黑色的笔，轻轻划去了一个。
　　与此同时。
　　一位天才，在此刻崛起。
　　整个演讲厅，被掌声填满。
　　掌声追逐着他的脚步，飘向了演讲厅外。
　　站在演讲台的旁边，先前准备上台提醒陆舟该结束了的那位工作人员，虽然看不懂白板上的证明过程，但在气氛的带动下，也忍不住鼓起了掌。
　　旁边的同事，忍不住用手指捅了捅他的胳膊，揶揄道。
　　“如果当时你打断了他的思路，这一刻在数学史上留名的可能就是你。”
　　“以什么样的名义？”
　　“灵感的终结者，名为乔治的联邦数学学会实习生，亲手扼杀了一个数学天才。”
　　“哦，别这样，弗朗西斯先生会杀了我。”
　　弗朗西斯是联邦数学学会的主席，一位看上去慈眉善目的老头，说话的语气总是慢吞吞的。
　　但偶尔，也会面露狰狞。
　　两人的交谈，被掌声所掩盖。
　　演讲台下。
　　听着那余音未绝的掌声，盯着白板上的算式，魏文心中怅然若失，略微沙哑的嗓音中，带着一丝难以置信：“解开了？”
　　这就是他的对手吗？
　　这就是他渴望在美赛上击败的强者吗？
　　国赛的惜败记忆犹新，2月美赛决胜在即，在普林斯顿与对手重逢的他，本应昂首挺胸地直面挑战。然而此时此刻，他的心中却是一阵索然无味。
　　挫败感？
　　不是……
　　失落？
　　有点。
　　就好像，那个人已经走远，已经踏碎虚空而去，进入了另一层境界。
　　无论是高考状元还是国际奥林匹克数学竞赛的金牌亦或者同学们的崇拜，哪怕是他所拥有的一切荣耀全部扔进去，也无法填平此间的沟壑。
　　他失去了一位可敬的对手。
　　不是因为胜负，只是……
　　被轻描淡写地甩在了身后。
　　一直盯着白板上算式的王熹平教授，听到学生的发问，缓缓点了点头。
　　语气欣慰，老先生轻声感慨：“嗯，解开了！”
　　后生可畏啊……
　　心中感慨之余，老先生也在心中下定了决心。
　　等回去之后就写信，向上面推荐这位栋梁之才，参加万人计划青年拔尖人才的选拔！
　　不，等一回酒店就写，写完就回国。
　　不止如此，还要拉上老唐、老任几个老家伙一起署名。
　　年龄、资历、学历，对于这种人才来说根本不是问题，便是那些已经入选的博士生，又有几个人能做到这般程度？这样的人才要是留不住，那就不只是笑话，更是一大损失！
　　菲尔兹奖不缺华人，但华国却需要一块菲尔兹奖。
　　从那个年轻人的身上，王教授看到了希望……
　　……
　　黑板上的那些东西，已经刻在陆舟的心里，一段时间里是不可能忘掉的。
　　至于会不会被剽窃？
　　呵呵，数学年刊的编辑至少有两个坐在台下，能干出这种蠢事儿的人，多半也不太可能在期刊或者学术会议上投稿。
　　终于搞定这道题，走下讲台的陆舟什么也不想干，只想回酒店躺着，好好睡一觉，无论是事情等第二天起来再说。
　　然而，他显然低估了自己刚才的行为，在普林斯顿数学系的学生们还有那些来自其他大学的同龄人们的眼中，究竟有多酷。
　　就在他跨过门的一瞬间，便被从演讲厅里追出来的人给追上了。
　　人们包围了他，就像包围了一名超级碗的冠军，如果不是因为这里没有草坪，陆舟不知道自己会不会被扔到天上去。
　　“嘿，兄弟，干得漂亮！你刚才写最后一步的动作，简直酷毙了！可以再做一次吗？我想拍个照！”
　　“帅哥，有联系方式吗？你可以写我手上。”
　　“等一下！让我拍张照！让我拍张照，我要发推特上！哦，谢特，别挤我！”
　　那嘈杂的声音，一下子把陆舟心中的困意给驱散了。
　　说实话，这群人实在是太热情了，热情到他都有些怕了。
　　冲着他吹口哨，拉着他合影照相倒没什么，可有的人上来就给他一个波涛汹涌的熊抱。
　　带球撞人也就算了吧，某个热情的拉丁裔小姐姐，拉着他拍照的时候，对着他的脸就啵了一个。
　　这一下不要紧。
　　后面的人再一起哄，这些小姐姐们就更大胆了，让陆舟慌得不行。
　　最可气的是，这群人一点都不讲礼貌！更是没有一丁点儿节操！
　　看到他不好意思的样子，反而起哄的更带劲了。
　　连帅气的发型都顾不上了，陆舟使出了吃奶的力气，才从人们的笑声和欢呼声中突出重围。
　　不过谢天谢地，好歹是保住了初吻。
　　这东西，可比什么发型重要多了。
　　要是丢在这里，那可就亏大了！
　　……
　　离开校门，快步穿过帕尔默广场，逃回酒店的陆舟刚搭上电梯，忽然一道人影从他身后闪了进来。
　　当陆舟看着她的时候，她也在看着陆舟。
　　轻咳了一声，陆舟试探着提议道：“呃……合影签名我都没意见，但为了华法友谊，咱别动手动脚如何？”
　　眉毛饶有兴趣地挑了下，双臂抱在胸前的莫丽娜小姐，直接无视了陆舟的发言，夹在左胳膊下的右手按了下5号数字：“我在707号，你去哪？”
　　“三零……咳，帮我按下三号。”陆舟咳嗽了声。
　　好险，房间号差点就被套路出来了。
　　“三楼是吗？”莫丽娜看了下电梯门旁边的楼层表盘，有些捉弄人地看了陆舟一眼，调侃道，“可惜已经过了，反正也是顺路，要不去我房间坐会儿？”
　　陆舟摇头：“不用了，我现在只想回去睡觉。”
　　莫丽娜：……
　　电梯到了七楼，叮咚一声停下。
　　见电梯还要向上的样子，陆舟便走了下来，伸手在表盘上按了下。
　　看着执着于尽快回去的陆舟，莫丽娜也没急着回去，而是揶揄了句：“你们华国男人都是这么不解风情的吗？”
　　陆舟摇了摇头：“不，我只是暂时不太想考虑数学问题。”
　　莫丽娜眉毛挑了挑：“你怎么知道我打算向你请教数学问题？”
　　陆舟咧嘴一笑，略微得意说：“因为眼睛能说明很多问题，这还是你教我的，我猜的对吗？”
　　并没有回答这个问题。
　　或许是注意到了陆舟深深的眼袋，莫丽娜也就没再勉强，而是从随身携带的包，里取出一包湿巾扔给了他。
　　陆舟：“纸巾？”
　　莫丽娜淡淡笑了笑：“你的脸上至少有三道口红印子，需要镜子吗？”
　　握草？！
　　一想到自己那帅气的脸上，竟然挂着唇印走了一路，陆舟脸色顿时一变，迅速接过纸巾，在脸上抹了两下。
　　果然，纸上留下了两道红印子。
　　“好好睡一觉吧，但千万记得，可别错过了明天下午的闭幕式和晚上的派对，”看着拿着纸巾擦脸的陆舟，莫丽娜弯了弯嘴角，用揶揄的口吻说道，“尤其是明晚的派对，你可是主角。”
　　也不等陆舟问什么意思，她便转身走掉了。


第126章 闭幕式
　　数学猜想与数学猜想之间，或许存在学术价值的区分，但很难用一个确定标准，去衡量一个猜想的难度。
　　毕竟一个根本没有被证明是否为真的东西，该如何去衡量它的难度呢？
　　这本身便是一个伪逻辑。
　　不过非要给数学猜想与数学猜想之间划分等级的话，也不是不可以。
　　如果抛开政治意义、经济意义、新闻渲染等一切非学术因素，只谈论“对当今数学界”的学术价值，那么成千上万的数学猜想可以大致分为几个梯次。
　　第一梯次，无疑是黎曼猜想、NP完全问题、杨-米尔斯规范场存在性和质量间隔假设之类的千禧年难题，即所谓的世界七大数学难题，以及希尔伯特23问中的部分问题等等。
　　这些猜想一旦被证明，推动的不仅仅是数学界的发展，对其它学科领域也将产生及其深远的影响。
　　第二梯次，自然是知名度最高的近代三大数学难题，哥德巴赫猜想，四色问题，费马大定理。其中两个已经被解决，剩下的一个陈老先生已经做到了“1+2”。另外，朗兰兹纲领中的部分问题和希尔伯特23问中的部分问题，同样可以排在此列。
　　第三梯次，这一层级的猜想和第二梯次之间的区分其实并不明显，而且涉及到主观上意见，可能会存在较大的分歧。取其典型的话，雅克比猜想可以算在此列。
　　而证明这一层级的问题，距离菲尔兹奖便不远了，至少也能获得提名……当然，前提是在四十岁以下。
　　至于第四梯次，周氏猜想可以算在此列，一切一二三梯次问题的子问题，或者某个猜想的“弱猜想”，也可以塞进去。
　　第五梯次就更多了，一些无人问津的冷门分支，某个名不见经传的数学家提出的猜想，一切够不上第四梯次的猜想，都可以被列入这一梯次之内。
　　如果按照这种分级方法的话，波利尼亚克猜想可以算在第三梯次，而孪生素数猜想算是波利尼亚克猜想的“K=1特殊形式”，但考虑到学术价值高于“对梅森素数分布规律的研究（周氏猜想）”，所以介于第三梯次与第四梯次之间，且无限靠近第三梯次一侧！
　　不管最终结果如何，凭借这以卓越贡献，18年菲尔兹奖的提名，陆舟肯定是稳了的。而他最大的竞争对手，大概便是13年拉马努金奖得主，“德国学神”彼得·舒尔茨了，据说他正在挑战著名的weight-monodromy猜想，进度暂不可知。
　　当然了，对数学猜想的钻研，不过是理论数学研究中的一部分，而并非全部。很多人一辈子也没证明过什么重大的数学猜想，但并不妨碍他对整个数学界做出的贡献。
　　比如奠定了现代代数几何学基础、并彻底改变了泛函分析这门学科面貌的格罗滕迪克老先生，单是这两样贡献，恐怕便是任何一个数学猜想都无法比拟的。毕竟当今不少数学猜想，便是基于他的“概型理论”而提出的。
　　攀登数学的高峰，还有很长的路要走。
　　孪生素数猜想的证明，不过是通往珠峰上的一小步。
　　陆舟深刻地清楚，自己的研究成果，不过是对希尔伯特第8问中部分问题的回答。
　　他的心中虽然激动，激动地心脏快要跳出胸腔，却并没有在此之上的膨胀。
　　对世界了解的越多，脑袋里装得东西越多，便越是能感觉到自己的渺小。
　　其实陆舟也不是很清楚，此时此刻自己心中的真实感想究竟是什么。不过，不管他自己是如何想的，有一点可以肯定的是，他的名字在普林斯顿火了。
　　所有人都知道了。
　　昨天的报告会上，有一位来自亚洲的小伙子，当着全场所有报告会听众的面，现场干掉了一个世界级的数学猜想……
　　……
　　晃了晃昏昏沉沉的脑袋，从床上爬了起来。
　　推开洗手间的门，坐在浴缸里泡了个热水澡，换上新衣服的陆舟，站在镜子面前照了照。
　　嗯，不错。
　　还是一如既往的帅气，可惜就是没什么肉。
　　哎，这怎么吃都吃不胖的体质，真让人伤脑筋。
　　镜子照够了，陆舟走到窗户边上，拉开了许久未开的窗帘。
　　这一觉，他睡得格外舒坦。
　　这大概是他来北美的这几天里，睡得最舒服的一次。
　　只不过，看窗外的天色，似乎没什么变化。
　　如果不是感觉精神状态好的不能再好，他都要怀疑自己究竟睡过了没……
　　陆舟脸色忽然一变。
　　等等，现在是几点了？
　　看了眼手机上的时间，已经三点半了！
　　想到还有一场闭幕式等着自己，陆舟二话不说跑去玄关穿上鞋子，冲出了门外。
　　下了电梯，穿过大厅，一路上除了酒店的侍者外，一个人都没看到。
　　心中有种不祥的预感，跑到门口的陆舟，不小心撞上了一个低头看手机的白人小哥。来不及解释，扔一下句“sorry”，他便立刻问道：“现在是学术会议的第几天？”
　　那小哥表情不满地说道：“第六天，伙计，走路当心点！”
　　好险！
　　陆舟松了口气。
　　看来这闭幕式总算是没有错过。
　　不过想想也是，就算他爆肝了几个晚上，也不可能一觉睡个两天两夜那么夸张。
　　就在这时，那白人小哥盯着陆舟看了半天，忽然回过神来，眼睛瞪大：“等等，你……莫非是卤肘？”
　　卧槽？
　　陆舟差点喷了他一脸。
　　MMP！还想把我给卤了！
　　够狠！
　　看了眼手机，可能是从推特上确认了照片，那白人小哥顿时眼睛一亮，拉着陆舟不让走了。
　　“嘿嘿，听着，你让我的毕业论文报废了，你猜我的论文写的是什么？我巧妙的寻找了一个拉姆达函数，证明了存在无穷多对素数相差都小于242，将2到246的差距又缩短了一步！而就在昨天，你不但杀死了这只会下金蛋的母鸡，还让我两个月来的研究成果泡了汤！”
　　陆舟不知道该说什么，只是用看神经病一样的眼神看着这个美国佬，并随时准备向旁边的保安招手。
　　不过好在这位小哥没有做出什么过激的举动，只是拉着他一顿哔哔而已。
　　“……该死，不过干得漂亮！我猜的也是这种证明方法，运用拓扑学的方法……只不过我没想到筛法还能这么用。认识一下，我叫卡里斯特，晚上一起喝一杯？看在你让我延迟毕业的份上，这杯酒无论如何都是你欠我的，喂喂，别跑啊，嘿！”
　　陆舟头也不回，果断跑了。
　　……
　　大礼堂内，人头攒动。
　　闭幕式即将开始，不过感觉人没有最开始那么多了。
　　陆舟记得好像听罗师兄说过，很多人参加学术会议并不会老老实实待到最后，很多人做完了自己的报告，听完了自己想听的讲座，或者谈到了志趣相投的对象，就出去满世界浪了。
　　陆舟四处张望了下，没找到罗师兄，却看到了一个意料之外的人，那个叫迪让的印度小哥。
　　令人惊讶，这货竟然还没走？
　　抗压能力这么强的吗？
　　注意到陆舟的视线，这位印度小哥也没有说什么，只是回应了一记怨念十足的咖喱式白眼，便看向了一边不再理他。
　　陆舟做了个无奈的表情。
　　如果他引用了别人未发表的研究成果，他倒是会小小的愧疚下，但这位……这口锅怎么也到不了他头上。
　　闭幕式开始了。
　　大厅内很快安静了下来。
　　过了一会儿，一位看上去不怎么靠谱的老头，拄着一根黑色的拐杖，慢吞吞的走上了讲台。
　　弗朗西斯，这一届联邦数学学会主席，同时也是国际数学家联盟的成员。
　　之所以说他看起来不怎么靠谱，因为他那慢吞吞的动作，总让人担心他会不会在讲话的时候突然睡着，或者在上台阶的时候摔倒。
　　“自我介绍下，弗朗西斯，别的也没什么好介绍的……再说下去，小伙子们也该不耐烦了，就让我们直接开始吧。”老人和蔼的笑了笑，说道。
　　台下的人们也跟着善意地笑了笑，送上了鼓励的掌声。
　　老人推了推眼镜，将演讲稿翻了一页，碎碎念着。
　　“首先，非常感谢诸位参加这场数学交流会议，也很感谢派克公司、亚马逊集团……等企业的赞助。无论多么崇高的事业，没有好人们的帮助，我们的事业就没法向前……”
　　“……在伟大的事业面前，我们所做的工作都是一样的，不分高低贵贱，哪怕你们的结论暂时错误，哪怕你们遭到了言辞激烈的反驳，也并不意味着你们就不够优秀。正好相反，站在这里的你们，已经比世界上百分之九十九的人更有勇气，更有才华。希望明年的这个时候，还能见到你们这些朝气蓬勃的小伙子小姑娘们……当然，和我一样的糟老头子也欢迎，永远欢迎。”
　　“晚上还有一场派对……”
　　“对了，最关键的事差点忘了。”老人推了推眼镜，略带歉意地笑了笑，清了清嗓子，继续说道，“本届学术交流会议的最佳青年报告者，将获得由亚马逊集团赞助的一万美元奖金和联邦数学学会颁发的证书……获奖人是陆舟。好像没什么悬念？我想了想就不卖关子了。”
　　拐杖用力跺了跺木地板，弗朗西斯老先生提起精神，面向台下翘首以盼的所有人，笑着说道。
　　“那么，玩的开心！”
　　“另外，冠军属于费城老鹰！”（超级碗）
　　台下的年轻人吹起了口哨。
　　在雷鸣般的掌声和轻松的氛围中，这场学术会议圆满落下了帷幕。


第127章 等级突破！
　　陆舟也没想到，自己去了一趟美国，非但没把学校给的经费花完，还带了一万美元回去。
　　这让他有些始料未及。
　　逆着涌向礼堂外的人群上前，走上颁奖台的陆舟，从弗朗西斯老先生的手中接过了一本证书，和一张支票。
　　“祝贺你，来自金陵大学的陆舟，你的报告令人印象深刻，我听到德利涅、泽尔贝格等许多教授，都对你的展示给出了很高的评价。虽然你对展示的内容作了临时更改，但我想这并不妨碍内容本身的精彩。”
　　“如果你愿意就读普林斯顿攻读博士学位，相信很多教授愿意为你写推荐信，当然，这里面也包括了我自己。”
　　就读普林斯顿攻读博士学位不但需要良好的纸面成绩，还需要各种在学术活动、课外活动等等的证明，以及最关键的三封以上来自同研究领域牛人的推荐信。
　　“那么我也不耽误你的时间了，去享受学术会议剩下的时间吧。”拍了拍陆舟的肩膀，弗朗西斯先生拄着黑色的拐杖，慢吞吞地走向了幕后。
　　看了看弗朗西斯先生的背影，又看了看手中的证书。
　　陆舟的脑海里，忽然冒出来一个念头。
　　自己这，算不算是积极参与到了这次学术会议中？
　　虽然是以一种另类的方式。
　　算了，这些东西还是交给系统去烦恼吧。
　　评价究竟如何，等到晚上回了酒店，一切都能揭晓了。
　　向礼堂外走去，陆舟看见了一个人。
　　那是一个留着光头、穿着风衣的老人。
　　在陆舟看着他的时候，他也在看着他。
　　当陆舟走近过去，他开口说道。
　　“出色的证明。”
　　“谢谢……您是德利涅教授？”
　　“是的。”德利涅教授点了点头。
　　这位老教授话很少，和陆舟那位钱师兄有点像。
　　不过不同的是，即便这位老人一言不发，从他的视线中，也能感受到一种明显压迫感。
　　传言，这位一丝不苟的老人有一个习惯，在听任何讲座之前，他会在脑袋里大概准备3到4个可能存在的反例，如果确定报告者是错误的，他会毫不留情地在提问环节拿出反例……
　　相比起温和的讨论，这种方式可能是最令人下不了台的否决方式了。
　　可能这种压迫感就来源于此？
　　在沉默中停顿了大概半分钟，德利涅教授再次开口。
　　“你的那篇论文，要不要考虑在《数学年刊》上登刊？”
　　听到这一句，陆舟愣了下。
　　数学年刊有很多，国外有，国内也有，而德利涅教授所指的，显然不是太平洋对岸的，而是普林斯顿办的《Annals-of-Mathematics》——当今数学界最具权威的四大“综合性”数学期刊之一。
　　陆舟立刻问道：“可以一稿多投吗？”
　　德利涅教授摇了摇头：“不算一稿多投，你投稿学术会议的论文是梅森素数分布规律的研究，而不是孪生素数猜想的证明。虽然会务组肯定会很乐意接受你的补充投稿，但我不推荐你通过这种补投的方式发表研究成果，更何况这种数学会议也算不上什么顶尖的学术会议。”
　　停顿了片刻，他继续说道，“如果你愿意投稿在数学年刊，尽快把你的论文整理一份发给我，过段时间我可能会比较忙……但近期还是有时间审稿的。”
　　陆舟：“我回酒店就准备。”
　　“也不用那么着急，今天就好好享受派对和啤酒吧，我还不至于那么不通情达理。”德利涅教授罕见地露出了笑容，不过也只是那么短暂的一瞬间而已。
　　犹豫了一下，他从风衣的内兜里，取出了一封信，缓缓递到了陆舟的手中。
　　“这是？”
　　困惑地看着手中的信，当看到寄件人的时候，陆舟愣住了。
　　【亚历山大·格罗滕迪克】
　　卧槽？！
　　看着陆舟脸上震惊的表情，德利涅教授轻咳了一声，缓缓开口说道：“这封信写于去年11月份。”
　　“我本以为这么多年了，离开数学界多年的他对外面的事情已经漠不关心，直到他将一叠未拆封的信交到我手上，让我照着名单，在合适的时候，转交给那些在数学领域崭露头角的青年才俊……而这封信，属于你。”
　　看着手中的信，感受着它的重量，陆舟深呼吸了一口气：“谢谢。”
　　“不客气，应该是我谢谢你。”
　　微微点了点头，德利涅教授留下了这么一句意义不明的话，便转身走掉了。
　　……
　　晚上的派对，陆舟最终还是选择了错过。
　　洋人的热情，他实在不想再尝试一次了。
　　而且，他已经预感到，自己大概会被灌很多酒。
　　上次好歹保住了节操，这次要是再加上酒精的刺激，怕就不是丢掉节操那么简单了……
　　果断鸽掉派对，回到了酒店之后，陆舟便平躺在床上，意识进入了一片纯白的系统空间，来到了那半透明的全息屏幕前。
　　【恭喜宿主完成任务！】
　　【任务完成情况如下：普林斯顿数学学术会议各环节参与度：（海报交流+2分）、（听讲座+4分）、（学术晚宴+1分）、（报告会+25分）】
　　【任务最终评价：S+】
　　【任务奖励：数学经验42000点。一次抽奖机会（80%垃圾，10%样品，8%图纸，2%解锁分支科技）】
　　看到任务奖励的经验值，陆舟顿时愣了下，怀疑自己是不是看错了一个零。
　　当他重新数了一遍，发现自己没有看错。
　　“握草？！四万数学经验？”
　　欣喜若狂的陆舟，毫不犹豫向系统下令。
　　“系统，打开属性面板！”
　　【
　　主干科学：
　　A.数学：LV3（4000/100000）
　　B.物理学：LV1（5100/10000）
　　C.生化学：LV1（0/10000）
　　D.工程学：LV1（0/10000）
　　E.材料学：LV1（3000/10000）
　　F.能源学：LV1（0/10000）
　　G.信息学：LV1（2900/10000）
　　积分：1975（一次抽奖机会）
　　】
　　看着属性面板，陆舟兴奋地捏紧了拳头。
　　LV3！
　　只不过，这兴奋还没持续给两秒。
　　在看到经验上限里的那串零之后，陆舟的心情，忽然间就不那么的美丽了。
　　十万经验。
　　这尼玛得凑到什么时候去！


第128章 系统，来瓶芬达
　　关掉了属性面板，接下来又到了紧张刺激的抽奖环节了。
　　这一次，陆舟什么话也不想说。
　　因为他发现，无论自己是正着奶还是反正奶，这破系统从来都不会顺着他的意思来。
　　平常心吧。
　　图纸是不用想的了，2%的分支科技也是不可能中的啦。
　　雪碧还没喝，这次来凑瓶芬达？
　　想着这些有的没的，陆舟默默地点选了抽奖。
　　轮盘飞速转动，快到让人看不清它的轨迹。
　　“给我停！”
　　在惯性的带动下继续转了几十圈，轮盘终于缓缓停下。
　　【恭喜宿主，抽中样品！】
　　陆舟：？！
　　握草？
　　人品爆发！
　　竟然不是垃圾了？
　　非气一扫……等等，先别急着奶！
　　陆舟迅速停止了不切实际的妄想，盯着半透明的全息屏幕，紧张地等待着第二个对话框弹出来。
　　【获得样品：专注胶囊（*30）】
　　看到这行字，陆舟松了口气，心中悬着的一颗石头落了下来。
　　专注胶囊还行，至少比可乐雪碧好太多了。
　　正好，他下学期打算辅修物理作为第二学位。
　　只不过这么一来，似乎又得爆肝了啊……
　　关掉了抽奖界面，陆舟看向了任务栏，不过正要点上去的时候却是犹豫了下。
　　等等，这马上就要回国了，如果在这里开了奖励任务，任务条件和普林斯顿关联起来了怎么办？
　　一般来说，这系统发布的任务，周期都不短。
　　犹豫了一会儿，陆舟最终决定，等回国之后，过完年在领取这个奖励任务好了。
　　再怎么说，这年还是得过的。
　　退出了系统空间。
　　见距离睡觉还有不少时间，陆舟便从行李箱里取出了笔记本电脑，打开桌上的台灯，开始编辑论文。
　　数论这东西，看破了，那便是蒙着一层纸，看着模糊朦胧，却触手可及。若是看不破，那便隔着一座山，似是近在咫尺，却是咫尺天涯。
　　证明思路已经深刻地印在了他的脑海里。
　　而此时此刻的还原，无非是水到渠成。
　　打字的手微微轻颤，看着屏幕上跳出的一个个数学符号，如同燃烧的音符，一切都仿佛回到了那场讲座，那无声而激昂的报告会现场。
　　那一瞬的光荣，可能这辈子，他也不会忘掉了。
　　陆舟深呼吸了一口气，停下敲打键盘的手，起身去给自己冲了杯咖啡，走到了窗边站着，静静眺望着外面。
　　夜幕下的帕尔默广场依旧灯火斑斓，与远方融入夜色的普林斯顿大学形成了鲜明的反差。
　　夜的凉风迎面吹来，将他心头的燥热吹走了些许。
　　这种感觉很舒服。
　　虽然说不出舒服在哪里。
　　就在这时，兜里的手机忽然震了起来。
　　陆舟掏出手机，看了眼屏幕，是老唐打来的。
　　按下了接通键，刚把电话贴到耳朵边上，还没等他出声，对面便火急火燎地开口了。
　　“你把孪生素数猜想给证明了？！”
　　陆舟迅速把手机挪开了半寸：“是啊。”
　　才一天消息就已经传回国内了吗？
　　他还以为至少得等论文正式发表之后呢。
　　唐教授：“你小子现在在哪？”
　　“我还能在哪，当然在会务组的安排的酒店……怎么了？”
　　唐教授紧接着问：“还回不回来？”
　　陆舟被问的莫名其妙：“回来啊，为啥不回来？”
　　唐教授尴尬咳嗽了声：“咳，我的意思是你啥时候回来？”
　　陆舟想了想说：“过个两天吧，我现在正在整理证明过程。德利涅教授让我把论文整理出来发给他一份，说是可以投稿在《数学年刊》上。”
　　电话那头沉默了一会儿。
　　良久，老唐轻声感慨：“你小子可以啊，我还记得我第一次以一作身份在《数学年刊》上投稿，都是三十五六岁那会儿了。”
　　陆舟笑了笑，谦虚道：“多亏老师指点！”
　　三十五六岁就能在《数学年刊》上投稿，已经很强了，这还是在那个通讯不便的年代。
　　“说来惭愧，我还真没教你什么。”
　　“不不不，是您带我走进数学这扇大门，您的数分课和对我泛函分析上的指点，令我感受到了数学海洋的——”
　　唐教授毫不客气打断了陆舟的鬼话：“行了行了，别说了，和我说说你的打算。”
　　陆舟微微愣了下：“打算？”
　　“是的，”停顿了片刻，老唐继续说道，“刚才我的老朋友给我打了个电话，准备推荐你参加华组部的万人计划。”
　　陆舟第一反应是万人计划是什么。
　　第二个反应是……
　　一个没忍住，陆舟下意识就脱口而出了：“给钱吗？”
　　唐教授愣了下，顿时喷了。
　　“整天就知道钱钱钱，能不能有点出息！”
　　恨铁不成钢地数落了陆舟两句句，老唐才开始向他讲解到底什么叫万人计划。
　　总之，为了贯彻科教兴国等等一系列战略，由华组部牵头，十一个部门跟进，于两三年前启动了一系列人才引进、培养计划，而万人计划便在此列。
　　其体系主要由三个层次构成，分别是杰出人才、领军人才、青年拔尖人才，目标是用10年时间，遴选1万名左右自然科学、工程技术和哲学社会科学领域的杰出人才，给予支持。
　　第一梯队杰出人才共一百人，大概是诺奖级的，或者换个说法就是有挑战诺奖的希望；第二梯队领军人才共八千人，主要面向老头子；第三梯队青年拔尖人才两千人，主要面向35周岁以下的青年。
　　与此类似的还有华科院的“百人计划”，还以及同为华组部发起的“千人计划”，不过后面这两个主要都是面向海外华人的人才引进计划，并不是针对自己人的。
　　另外，针对不同行业，不同类型的人才，“万人计划”会给予不同程度的支持，其中主要表现在科研工作岗位、科研经费支持、以及物质奖励等等方面。
　　这不但是个头衔，更是一种来自国家层面的肯定。
　　顿了顿，唐教授继续说道：“数学这一块的经费一直不多，评上了之后具体有多少奖励我没法和你保证，但有一点是可以肯定的，那就是如果评上了这个计划，对你以后在国内的科研活动肯定是大有帮助，至少能得到来自国家层面的支持。”
　　听到有经费支持，陆舟腼腆一笑，说道：“这怎么好意思……这个计划怎么参加？要写什么材料？”
　　老唐呵呵笑了声，说：“材料这些东西，其实都是次要的，到时候我会告诉你怎么弄。你的底子在这里，虽然太年轻可能是个问题，但有我们几个老家伙写的推荐信，问题不大。”
　　陆舟欣喜道：“多谢老师提拔！”
　　“不用谢我，说起来还是王熹平那个老……教授牵的头，你好好感谢下他就行了，我能做的也就是签个名。”唐教授笑了笑，轻声感慨，“你老师我做了半辈子学问，也做了半辈子冷板凳，除了学术上的事情，也帮不上你什么。现在，能教你的东西也不多了，你自己好好把握住机会吧。”
　　陆舟郑重说道：“您一辈子都是我老师。”
　　“哈哈，这话我爱听，”握着手机，唐教授笑了笑，脸上带着几分欣慰，“行了，不和你小子扯淡了，改你的论文去吧。相信以后，无论是海内还是海外，数学界定会有你的一席之地！”


第129章 谢谢你给我的勇气
　　就在陆舟赶论文的时候，他还不知道，自己在演讲台上板书证明过程的那段视频，在常青藤八盟校学生们的推特圈里火了。
　　不过真正将热度推上高峰的，却并非是常青藤八盟校的“数学人”，而是各大高中乃至初中的有色人种学生，以及被贴上“nurd”标签的青少年们。
　　在美国的“文化树”上，显然并没有点亮“知识崇拜”这一理念。除了精英阶层深刻认识到读书的重要性之外，大多数人对知识的态度都是漠不关心，甚至出于政治正确的原因，就连精英阶层本身都在对这一概念刻意淡化。
　　只要说出“我不要去派对，我要写作业”之类的话，在这里通常都会被称为“nurd”（书呆子）。
　　这些人不但是校园群体食物链的最底层，也是校园霸凌的对象。除非你在是学霸的同时，还是篮球队的得分后卫或者橄榄球队的四分卫什么的，才能让你摘掉nurd的帽子。一个不参加任何课外活动的学生，甚至连授课的老师都不会喜欢。
　　也正是因此，从陆舟的身上，他们感到了共鸣。
　　即便只有一支笔。
　　即便没有华丽的演出。
　　即便不是在绿茵场上酣畅淋漓的得分进球。
　　这个世界上，依旧存在着属于他们的荣誉，依旧存在着他们的战场。
　　那收尾的一笔，那句单调而语气肯定的陈述……
　　以及。
　　台下如海浪般奔腾的掌声。
　　只有同类才会欣赏同类，也只有同类才能从同类身上感受到共鸣，尤其是当这一类人不被所处的社会所认同时，这种由荣誉感而产生的认同，更是尤为强烈。
　　油土鳖，视频评论区。
　　【jesus-cry！我仿佛……看完了一场球赛？】
　　【是的，对我来说，比今年的超级碗还精彩……】
　　【我是一名高中生，因为肤色、性别、还有学习，我被我们高中几乎所有圈子排挤。我想过去刺青、想过尝试大/麻和酒精，我试着去融入她们，但从来没有成功过。谢谢你，是你让我重新拥有了捡起书本的勇气，原本我都快要放弃。】
　　【我竟然在油土鳖上看人做数学题？我一定是疯了！】
　　【掌声响起的那一刻，我忍不住哼起了歌。】
　　【强烈要求播主给视频加上BGM。】
　　当然，除了正面的评价之外，自然少不了调侃或讽刺的声音。
　　【不要和亚洲人讨论数学问题，尤其是当他来自那个能让谷歌失灵的国度。】
　　【一看到他的肤色，我就知道结果毫无悬念。他们为什么要鼓掌？他们都是傻子吗？一只猴子会数自己的香蕉难道不是很正常吗？】
　　在这个国家里，单独谈论“亚洲人”和“数学好”都没什么，但如果将两个概念放在一句话里，那就有种族歧视的嫌疑了。
　　自然而然的，哪里有歧视，哪里便有反击。
　　【你连个数数都不会，简直替灵长类动物丢脸！】
　　【竟然有人以无知为荣？特地翻墙前来围观，这边的人这么反智的吗？】
　　【侯氏制碱法，了解一下。】
　　【saonima！】
　　【#@%……！】
　　视频评论区里吵得不可开交，由此也将视频的热度推向了新的高度，甚至被不少好事者搬回到了墙内，不过受限于没有字幕和视频码率太低看不清白板上写的什么等原因，并没有火到现象级的程度。
　　无论是视频的作者，还是视频中的主角，对于这点都始料未及。
　　尤其是视频中的那个主角，此时此刻正把自己关在酒店里爆肝赶论文，根本都没有意识到，自己在无意中已经火了一把的事实。
　　学术会议闭幕式过后的第二天，陆舟打着哈切，已经快两天一夜没出门的他伸了个懒腰，将整理完成的论文转换了格式，然后将其和电子版的版权协议一并打包，发给了德利涅教授留给他的电子邮箱。
　　因为德利涅教授本身便身兼《数学年刊》编辑一职，负责审核数论方向的论文投稿，所以通过这种投稿方式，审核流程会比官网投稿这一渠道快许多。
　　确认发送，陆舟忽然注意到，邮箱里竟然有四封未读邮件躺在里面。
　　打开一看，是莫丽娜发来的。
　　【我猜你没去派对……要出来喝一杯吗？】
　　【好吧，看来你在赶论文，是我自讨没趣了。等你打开邮箱记得回复我。】
　　【#视频连接；嘿，还没睡醒吗？你知道吗，你的报告会被人传到油土鳖上了，你火了！赶紧去注册个推特号吧。】
　　【……OK，OK，我下了个微信，看到这封邮件，记得把你微信号发我。】
　　汗！
　　陆舟确实没有随时检查电子邮箱的习惯，除非他有投稿还没搞定。
　　用诚恳的措辞回了封邮件，他顺手盖上电脑，站起身来，准备去旁边的帕尔默广场吃点什么。
　　这几天来，陆舟一直靠酒店侍者送来的三明治过活，那种面包片夹熏肉抹黄油的吃法，一次两次还挺有趣的，可要是连着一直吃这玩意儿，那简直是一种折磨。
　　因为学术会议结束了的缘故，酒店里已经看不到联邦数学学会的工作人员，开始接受游客的订房，大厅里可以看见不少从世界各地过来普林斯顿瞻仰数学气息的人拖着行李箱，正拿着手机四处拍照。
　　在酒店的门口，陆舟正好碰见了往酒店这边走来的罗师兄。
　　见到陆舟，罗文轩眼睛一亮，立刻向这边快步走了过来，隔着老远便伸出了右手。
　　“恭喜恭喜！”不由分说地拉住陆舟的手使劲晃了晃，罗师兄语气激动，“我现在算是知道老唐为何如此器重你一个本科生了，你丫的不是天才，是妖孽。”
　　陆舟轻咳一声：“没那么夸张，我就证明了一个猜想……”
　　罗师兄感慨道：“就证明了一个猜想，可以的，你让我这个一无所成的师兄情何以堪。”
　　一无所成绝对夸张了，普林斯顿在大华夏区一年都招不了几个人，能到普林斯顿读博士，尤其是读理工科博士的那都是大神，更不要说位于学科鄙视链顶层的数学和物理。
　　陆舟不好意思笑了笑，岔开话题道：“说起来，你去干什么了？从闭幕式开始我就没看到你。”
　　罗师兄叹了口气：“研究进入了瓶颈，我的导师刚好去了加州伯克利大学开会，我就去纽约那边看了场比赛，顺便散了散心。”
　　量子力学上的东西陆舟懂得不多，相比起他所擅长的数学，物理这块他懂的只是一点皮毛而已。
　　要说帮忙，自己还真帮不上。
　　不过……
　　突然间想到了什么，陆舟开口：“对了。”
　　罗师兄：“怎么了？”
　　陆舟：“我记得你说过，上帝投下的六面骰子在希尔伯特空间中出现了第七种可能性，虽然不知道你碰到的具体问题是什么，为什么不考虑考虑两面着地的可能性？”
　　“两面着地？你的意思是……”
　　话说到一半，罗师兄突然打住了话头，皱起了眉头，陷入了沉思。
　　看着他陷入了思考，陆舟没有打断他的思路，静悄悄地绕过他走掉了。
　　灵感这种东西很难具体描述。
　　能不能抓住那一闪而逝的白鸽，全得看个人造化了。
　　不管有没有用，这是陆舟能送给这位师兄的最后一件礼物。
　　因为，过两天他就要回国了。


第130章 先皇的信
　　在帕尔默广场吃完饭回来，站在酒店门口沉思的罗师兄已经不见了。
　　陆舟在心中默默地祝福了他一声，能够在虚无缥缈的希尔伯特空间中找到他想要的答案，然后便乘坐电梯上楼回房。
　　打开邮箱，德利涅教授的回信已经收到，全篇只有一个单词。
　　【收到。】
　　数学是一门严谨的学科，堆砌在这座大厦上的每一块砖头，都必须经过严格的遴选。一篇错误的论文，造成的后果可能不仅仅是期刊撤稿那么简单，而会造成一系列引用这篇论文的其它论文，陷入被动的局面。
　　尤其涉及到重大数学猜想的证明，审稿周期一般不会很短。
　　即便在报告会上，陆舟在各位数学大牛们的面前，现场板书了证明过程，即便当时没有人挑出毛病，也不意味着论文中便毫无瑕疵。
　　相信即便是德利涅教授，也需要一点时间去推敲论文中的细节，去询问其他同行的意见。
　　不过陆舟觉得应该没什么大问题，他本身就是一个有轻度强迫症的人，上传论文之前已经将论文反反复复检查了好几遍。
　　不过说起来，秦院长或者鲁主任，竟然都没给自己打电话？
　　看来老唐并没有草率地将这件事情传播出去，而国内外数学界没有看到论文之前，也不会因为区区一个视频贸然下定论。毕竟对于数学工作者来说，掌声说明不了什么，无论鼓掌的人是谁。
　　想到这里，陆舟心里其实是有些遗憾的。
　　抛开政治因素不谈，孪生素数猜想的“学术价值”按理来说比周氏猜想还高一点，一百万的奖励可能是到顶了，但再给一次不过分吧？
　　想到马上又有人要给自己打钱，陆舟心中不禁有些飘飘然，随手在电脑上敲下键盘。
　　【小艾啊，保佑你的主人能再拿个一百万吧，说不准我就给你换个家住了。】
　　小艾：【主人，你爱我吗？（眨眼）】
　　哟？这么智能了？
　　还是从哪抄来的聊天记录？
　　【当然爱啊。】
　　陆舟随手打字回复。
　　会说话的QQ宠物，换谁不喜欢？
　　要是再能跳个舞就更完美了！
　　小艾：【淘宝链接：IBM服务器（至强8核超大容量SSD……）报价：299万】
　　陆舟：……
　　MMP！
　　现在不只是女孩纸，就连人工智障都这么现实了吗？
　　这冰冷的世界，或许也只有这滚烫的CPU，还剩下点温度了。
　　叹了口气，陆舟一言不发地关上了电脑盖子，坐在了床边，开始默默收拾行李。
　　忽然，他注意到放在床头柜上的那封格罗滕迪克老先生写给他信。
　　这段时间一直在忙着论文的事情，以至于他差点把这封信给忘了。
　　怀着好奇的心情，陆舟拆开了信封。
　　可能是为了照顾收信人，信是用英语写的。
　　顺着正文部分，他一行行读了下去。
　　【
　　……
　　当你看到这封信时，也许我已经去了另外一个世界。
　　你对梅森素数分布规律的研究让人惊讶，证明过程完美的出乎我意料，即便是我也想不出还有什么可以挑毛病的地方。
　　老实说，这不太像是一位年轻学者能写出来的论文，但也许是我老眼昏花，看走了眼也说不定，还请不要将一个老人的困惑放在心上。
　　说实话，对于黎曼猜想的证明，我是持悲观态度的。我们用了三个半世纪去解决费马大定理的证明，而哥德巴赫猜想历经两个半世纪还屹立不倒，相比之下，黎曼猜想从提出到现在也只有一个半世纪而已，而它的重要性已经超越了前两者之和……我觉得这种说法毫不夸张，虽然大众对前两者明显更感兴趣些。
　　以我的观点来看，我们现在所有的一切工作，不过是为后人解决这些问题做铺垫，这些难题终将被解决，并由新的难题所取代……这个过程也许是一个世纪，也没准是两个也说不定。
　　但是，从你的身上，我看到了一丝转机。
　　当然，或许是我太乐观了也说不定？
　　因为你的论文实在是很让我惊讶，所以这封信就稍微写的长一点吧。不过到了这里，也该结束了。我剩下的时间不多了，还得留一点给其他人。
　　我孑然一身，连银行的保险柜都租不起，也没什么身外之物可给你，就送你一点有趣的东西好了。
　　我将我的著作放在了圣利济耶教堂，里面有一些是我已经发表过但收回了的东西，还有一些是还没发表的或者研究到一半的东西，希望能对你有所帮助。
　　带着这封信找到圣利济耶教堂的神父，他知道该怎么做。
　　】
　　圣利济耶教堂是哪？
　　还得跑一趟法国？别这样吧。
　　这都互联网时代了，就不能打包成PDF发我邮箱吗？还是说必须在那里才行？
　　陆舟叹了口气，将信扔进了行李箱。
　　现在是不可能的了，还是等有机会再去吧。
　　机会肯定是有的，冷战之前巴黎一直是数学界的中心，冷战之后的今天虽然有所衰落，但依旧光彩不减。只要他还在数学界，那肯定会有去巴黎参加学术会议的机会。
　　而且，如果真的有一天，他需要用到这笔数学宝藏，想必到时候即便他忘了这件事儿，系统也以某种方式让他回忆起来。
　　……
　　旅行的时间总是短暂的。
　　翌日清晨，陆舟拖着行李箱，去酒店的柜台退了房。
　　学校给的经费还剩一千多美元，不仅没把钱花完，还带了张一万美元的支票回去。根据弗朗西斯的说法，这张支票在全球任何一家花旗银行都能兑现。
　　考虑到过海关携带大额现金会很麻烦等原因，陆舟决定等回国之后再领取这笔奖金。至于那一千多美元，就在这边买点礼物带回去好了。
　　站在普林斯顿酒店的门口，陆舟打电话给罗师兄，结果电话响了很久都没人接听。
　　“已经开始在实验室爆肝了吗？”
　　这下麻烦了。
　　犹豫了下，就在陆舟考虑着要不要打电话给那个老乡的时候，一辆福特停在了酒店的门口，对他按了按喇叭。
　　“上车，我送你过去。”降下了车窗，坐在车里的是莫丽娜。
　　看到她的脸，陆舟微微愣了下。
　　他记得自己不过是在那封回复的电子邮件里，和她说了声自己回国航班大概是几点，可从来没告诉她自己打算什么时候从酒店出发。
　　这么巧的吗？
　　陆舟：“你是怎么知道我会现在这个点出发？”
　　“心理学，社会行为学，再加一点概率学，如果你感兴趣可以选修托多罗夫的社会行为及心理学的数学研究法，”咬着口香糖的莫丽娜，吹了个小泡泡，“我可以说服我的老师帮你写封推荐信，以你的实力在这里读博士没有任何问题。”
　　来普林斯顿留学吗？
　　其实这几天陆舟也在考虑这个问题，思考到底有没有这个必要。这里的科研环境很舒服，大学里面的学术氛围很强，比起国内少了很多浮躁，确实无愧于世界级强校之名。
　　但目前来说，他在金陵大学还是能学到东西的，而且国外的生活总是没有国内方便。
　　如果不出意外的话，他打算至少在国内读完本科，然后再考虑出国留学攻读博士学位。
　　见陆舟半天没说话，莫丽娜突然笑了起来，胳膊搭在了方向盘上。
　　“……好吧，我就随口一说，你可能有你自己的安排，对吗？”
　　陆舟笑了笑说：“谢谢你的好意，但我需要一些时间去考虑这个问题。”
　　“OK，总之……我的提议随时有效，”莫丽娜耸了耸肩，“上车吧，别晚点了。”


第131章 当我没问
　　费城国际机场。
　　车停下后，莫丽娜推开车门，帮陆舟拉开了后备箱之后，手搭在了上面。
　　“真的不再考虑下吗？”
　　将行李箱拖出来的陆舟问道：“考虑什么？”
　　莫丽娜迟疑了下，最终叹了口气，说道：“好吧，老实说……我想让你加入我的课题组，我正在研究一个很有挑战的课题。”
　　“什么课题？”
　　“黎曼猜想。”
　　“醒醒。”
　　莫丽娜眉毛一挑，“这不像是你会说出来的话，我以为站在那个演讲台上，攻克孪生素数猜想的你会更有勇气。”
　　“比如，勇敢的尝试在梦里解决这个问题？”陆舟笑了笑。
　　全世界的数论研究者都想解决这个问题，因为谁能干掉这个猜想，毫无疑问将成为当今最具有影响力的数学家之一。而相比之下，那个一百万美元的悬赏，都无足轻重了。
　　然而这个问题有多难？
　　简单的形容下，难到了以他现在的LV3数学等级，系统连“开价”都懒得开的程度，积分根本就不显示。因为在系统看来，这玩意儿远非他现在的数学等级能解决，而且是一点胜算都没有。
　　当今数学界最前沿的研究成果，是美国数学家康瑞的“40%的零点位于临界线上”，而这个研究成果如今已经保持了将近三十年不动的记录，也就是所谓的“Conrey临界线定理”。
　　而要将这个40%推进到100%，挑战者所将面临的难度，一点也不比将“红旗”插在临界线上的英国数学家哈代（华罗庚的老师）所做的工作要轻松。
　　当然，也有不少人试图脱离这个方法，用各种奇形怪状的姿势去摘下这枚数学界的皇冠，但最后的结果无一例外失败了。
　　其中最著名的大概便是德布朗斯（de-Branges）先生了，他在04年就宣称自己已经证明了黎曼猜想，但大家更愿意将这件事当成一个玩笑。
　　毕竟相比起那些连“门在哪里”都搞不清楚，就对媒体宣称自己证明了这个猜想的民科来说，这位老先生在数学界还是有些名望的。
　　相比之下，在陆舟证明孪生素数猜想之前，世界各地的数学家将张益唐先生的“7000万”推进到“246”这个数字，连一年的时间都没用上。
　　可以预见，黎曼猜想这个大坑里，不知道还要填进去多少个“天才”。
　　倒不是畏惧这个挑战，而是他完全没必要一上来就挑战这种噩梦级的难度。他完全可以等数学等级升上去了，再去尝试挑战这一层级的难题。
　　深呼吸了一口气，莫丽娜做最后的试图劝说，“其实并没有你想想的那么悲观，事实上我已经取得一点成果……虽然看上去微不足道，但我有信心在三年之内，将这个40%这个数字推进到50%，作为我的博士毕业论文！当然，你要是愿意帮我，我可以和你并列署名一作……”
　　“这也正是数论让人着迷的原因，”没有直接回答她的问题，陆舟叹了口气，轻声说道，“所有人都认为自己就快要成功了，但当结果出来的时候，却发现是一个美丽的玩笑。”
　　这半年来，他不知道多少次，以为自己已经抓住了孪生素数猜想的尾巴，结果现实却一次又一次地告诉他，一切不过是他的错觉。
　　如果不借助系统的启发时间，证明这个猜想需要多久？
　　一年？
　　还是十年……
　　说不好。
　　毕竟数学本身就是灵光一现的东西，便是十多年的成果，写在纸上也不过十来页纸而已。
　　陆舟看了下手机上的时间：“时间不早了，我也该走了，谢谢你送我来机场，下次有机会，我请你吃饭。”
　　“……我会在这里等你，你的舞台应该在全世界！”看着陆舟转身走向机场的背影，莫丽娜忍不住出声道。
　　听到背后传来的声音，陆舟微微愣了下，随即飒然一笑。
　　“心有多大，舞台就有多大，不会因为我在哪里而有什么不同。”也没有回头，他抬起手随手挥了挥，“后会有期！”
　　没有停下向前的脚步，扔下了这句话，他便隐没在了人群中。
　　盯着机场入口的方向，莫丽娜陷入了沉默，久久没有说话。
　　远方，天空划过一道银白，消失在望不到的天际。
　　“心有多大，舞台就有多大……么？”
　　若有所思地重复了一句这句话，她莫名感觉，心里有些空落落的。
　　摇了摇头，将这感觉扔在了脑后，她转身走向了自己的座驾。
　　这时候，一个穿着打扮很花哨的男人走了过来，脸上露出了一个阳光的笑容，熟练地向她搭讪道。
　　“嘿，美女，我不认识这里的路，可以送我一程吗？”
　　“自己下个优步。”
　　淡淡地看了他一眼，莫丽娜扔下了这句话，便甩手关上了车门，踩下油门扬长而去。
　　呆愣地望着绝尘而去的尾灯，那个男人愣在那里站了好一会儿。
　　过了好久，他回过神来，才对着尾灯狠狠比了个中指。
　　“谢特……”
　　……
　　追着太阳飞了十几二十个小时，飞机终于降落在沪上的机场。
　　没有停留，陆舟转机继续向西，直奔鄂省最大的工地——江城。
　　江城国际机场。
　　下了飞机，陆舟拖着行李箱，正准备去做地铁转到高铁站，结果还没走出两步便被人给堵住了。
　　只见一位看上去很漂亮的小姐姐，和一位穿着西装、助理模样的男人，在他离开了登机口之后，迅速追上了他的脚步。
　　“您好，请等一下，我是苏省电视台的节目策划吴萍，请问您是陆舟吗？”
　　一听到苏省电视台，陆舟先是愣了下，紧接着下意识便看了眼旁边的牌子。
　　没坐错航班啊，这里是江城国际机场……
　　等等，我证明了孪生素数猜想的消息已经传到国内了吗？
　　论文都还没正式发表啊……
　　疑惑地看了这位记者小姐姐一眼，陆舟谨慎地问道。
　　“有什么事吗？”
　　吴萍脸上露出标志的微笑，笑脸盈盈说道：“是这样的，我台最近有个叫最强学霸节目，不知道你有没有听说过？”
　　原来不是孪生素数猜想的事情……
　　没了兴趣，陆舟摇了摇头：“没有。”
　　他不看电视很多年，哪里会知道最近流行什么节目。
　　稍微有点印象的也就三个，跑男、快营、找爸爸。
　　那还是因为寝室里的黄小贱同学爱看综艺，经常在寝室里公放，他才站在后面跟着看过一点。
　　吴萍女士的表情微妙有些尴尬，干咳了声，脸上继续绽放迷人的微笑：“是这样的，这个最强学霸是我们台最近很火的一档节目，规则是由来自数学、物理、化学、生物这几个领域的学霸根据国籍分别组成六支战队，每队四人，决出其中的最强队伍！我们了解到您证明了世界级数学难题周氏猜想，不知道您是否愿意代表……”
　　“没兴趣。”陆舟摇头便走。
　　那记者小姐姐急了，连忙拦住他。
　　“诶，等一下啊，有出场费的。”
　　陆舟停下脚步：“多少钱？”
　　吴萍脸上露出迷人微笑。
　　“五万。”
　　“……”
　　陆舟无言，转身就走。
　　“当我没问。”


第132章 回家过年
　　什么科学真人秀，一听就很无聊。
　　五万块钱也想收买我的节操？
　　后面加个零，陆舟觉得，自己倒不是不能考虑一下。
　　终于在地铁入口甩掉了那位难缠的记者小姐姐，挤上地铁的陆舟见缝插针地迅速找了个位子坐下。
　　每次回家的时候，他都忍不住感慨，还是国内舒服啊，下了飞机就是地铁，下了地铁就是高铁，等下了高铁，已经差不多到家门口了。
　　这才真叫一个千里江陵一日还，至于古人，那都是吹牛掰的。
　　一路上颠颠簸簸，和谐号终于开进了宁静的江陵古城。
　　下了高铁的陆舟，也懒得挤公交了，直接在车站外拦了辆出租车，将他送到了家楼下。
　　看着院墙外排临风飘絮的柳树，看着眼前熟悉的小区，这里的一切都和他走的时候一样，未曾变过。
　　拖着行李箱走到了家门口，心中激动与忐忑交织在一起，陆舟深呼吸了一口气，伸手按下了门铃。
　　叮咚——
　　紧接着，门背后传来了脚步声。
　　很快，门打开了，一张熟悉的脸出现在门后面。
　　“谁呀……儿子？”当看到儿子的脸，方梅的眼睛瞬间惊讶的睁大，瞳孔浮现出一抹惊诧的喜悦，“咋今天就回来了？快进来，咋连电话都不和家里打一个？”
　　“我这不归心似箭嘛，就没打电话了。”
　　陆舟笑着说道，拖着行李箱进了家门。
　　不由分说地从儿子手上抢过了行李箱的拉杆，方梅回头对着卫生间喊了声：“老陆，赶紧出去买条鱼回来，今儿晚上给你儿子烧鱼吃。”
　　“啥？儿子回来了？”
　　卫生间里传出来了老陆的大嗓门，紧接着便是抽水马桶的声音。
　　陆舟哭笑不得连忙摆手：“妈，真不用，我又不挑食，咱们晚上随便吃点就好，您可别累着了。”
　　方梅呵呵笑着说：“累什么累，你娘现在身体好得很，什么毛病都没有，就是闲不住，你一边歇着去就行了。”
　　这说话间，陆舟的老爹洗过手，从卫生间里走出来，隔着老远便传来了那爽朗的笑声，“儿子，让爹看看长高了没！”
　　“长高了长高了……来，爸，给你的礼物，妈和小彤也有。”陆舟蹲下来翻开行李箱，从里面取出了两件红酒，两盒护肤品，分别递给了老爹老娘手上。
　　“……咋还带了洋酒回来？不是让你别乱花钱吗？这多少钱啊？”虽然嘴上数落了儿子两句，但看那表情就知道，老陆对儿子的礼物还是相当喜欢的。
　　“不贵不贵，也就一两百美元的小礼物，买的又不是什么大牌子的奢侈品，而且花的也不是我的钱，都是剩下来的经费。”陆舟笑着说道。
　　反正学校拨下来的钱又不需要他退回去，他就干脆在那边全花掉了。
　　“美元？”老陆愣了下，“这东西……是在美国买的？”
　　“是啊。”陆舟笑着说，“我不是说我去普林斯顿参加那个学术会议吗？就是在那边买的。”
　　老陆和方梅相视一眼，尴尬一笑，咳嗽了声说：“我还以为你电话里说的那什么普林斯顿，就和那什么香格里拉一样，是金陵那边的酒店什么的……你这臭小子怎么都跑到美国佬那边去了？也不和家里说一声。”
　　陆舟：……？
　　……
　　寒假补课没有晚自习，晚上六点半左右的样子，小彤也背着书包回来了。
　　看到坐在客厅里的陆舟，小丫头眼睛一亮，大喊一声“老哥”，便兴奋地扑了过来。
　　可能是因为好久不见的缘故吧？
　　在陆舟印象中，上了初中之后，小丫头就没小时候那么黏人了。
　　不过这才一年没见，就被打回原形了。
　　晚上，方梅做了一桌的菜，家里热闹得就像过年一样。
　　老陆把陆舟带回来的洋酒就收了起来，从厨房底下的柜子里翻出了他多年的珍藏，给儿子和自己分别倒上了一盅。
　　“来，咱爷俩喝一杯。”
　　“干！”
　　看着喝酒的两个男人，陆小彤学着老妈的模样，在旁边叽叽喳喳道：“爸，你少喝点，还有哥，你也是，老爹好不容易才把酒戒掉，你又给他提了两瓶酒回来。”
　　“没事，逢年过节喝两杯没事，平时别喝就行了。来，别光顾着和你老爹喝酒，也多吃点菜。”这次方梅倒是罕见地没有站在小彤那边数落自己老公，笑呵呵地给儿子夹菜。
　　“妈，我知道了，您自己吃好就行了，不用这么顾着我。”看着碗里的菜，陆舟哭笑不得道。
　　家里人太热情了，以至于他都有些不好意思了。
　　“哼，果然，老哥一回来我就失宠了，不行，我也要考上好大学，要不以后在家里的地位越来越低了。”陆小彤撅了撅小嘴，做不开心状说道。
　　这小丫头就是那种典型的得了便宜还卖乖的类型，陆舟实在是太懂她了，所以也不和她争辩，把小丫头垂涎已久却不好意思先下筷子的鱼头，夹到了她的碗里。
　　“那你可得加油了，来，鱼头给你，补补脑。”
　　“嘻嘻，还是老哥对我好，么么哒。”
　　“滚滚滚，少和我皮。”
　　“……”
　　晚饭吃的很热闹。
　　久别重逢的喜悦，望子成龙的夙愿，看着儿子长大成为一个顶天立地男子汉的欣慰……这无数种感情交织在一起的结果，便是此时无声胜有声的无言。
　　晚上陆邦国喝了很多酒。
　　这位素来喝酒当喝水一样的老一辈无产阶级，很罕见的醉了一回。
　　饭后，坐在沙发上看着新闻联播，陆邦国拍着儿子的肩膀，感慨道。
　　“儿子啊，我这辈子最大的愿望，就是看着你过得比我好。你爹我吃了没文化的亏，高中都没读完就顶了你爷爷的班，埋头苦干了大半辈子，也就评了个先进……还是托了你的福。我很欣慰，你已经比你老爹强了！以后有个什么事情，你也不需要问我的意见，你长大了，可以对自己的人生做主了！”
　　陆舟倒是没怎么使劲喝，也就半醉不醉的状态，笑着说：“没事儿，您可是数学家的爹，谁敢说你没文化？你告诉我，我替你把场子找回来。”
　　“嘿，你这么说……好像也有点儿道理？这么说来，我老陆也算个文化人了？”
　　没说个两句，歪沙发上的老陆，便打起了呼噜来。
　　陆舟拿起遥控器，调小了电视的声音。
　　这时候，帮老妈收拾完碗筷的小彤，跑到了陆舟边上坐着，兴冲冲地问道。
　　“老哥，你真去美国了？！”
　　陆舟翻了个白眼：“这还有真假吗？爹不知道普林斯顿在哪，别告诉我你也不知道！”
　　小彤眼睛转了转，忽然笑嘻嘻地抓住了陆舟的胳膊，小鬼机灵地撒娇晃了晃：“那老哥，我的礼物呢？”
　　这种程度的招数，陆舟早八辈子就免疫了，幽幽叹了口气，说：“你的礼物就躺在我的行李箱里，但现在你老哥我有点犹豫，到底要不要给你？”
　　小彤可怜兮兮道：“为什么还要犹豫呀？我可是你最亲爱的妹妹耶。”
　　陆舟：“因为我怕你换了手机以后不好好学习。”
　　听到这话，小彤眼睛顿时一亮，闪着小星星问：“手机？难道是苹果？！”
　　陆舟不答，反问：“期末数学考了多少分？”
　　“145！”怕陆舟不相信，小彤赶紧补充了句，“骗你是小狗！”
　　陆舟刚想答应，忽然警觉道：“谁是小狗？”
　　小彤：“我是！呸呸呸……我才不是小狗，是骗你我是小狗！”
　　陆舟大手一挥：“行，小彤同学领赏吧，在我行李箱里，自己去拿。”
　　“耶！老哥最棒了！”
　　喜笑颜开地在陆舟脸上亲了口，小彤迅速爬下沙发。
　　看着蹦蹦跳跳向自己房间跑去的妹妹，陆舟笑了笑。
　　还是家里好啊。


第133章 大人的事情小孩子不要掺和
　　忙碌了大半年，回到老家的陆舟，总算是过了一段安逸的日子。
　　数学建模美赛如期而至，不过这一次他却没有参加。一来是完全没有准备组队的事儿，二来是以他目前所取得的成就，已经不需要通过这种级别的奖牌，去证明他在数学领域的实力了。
　　哪怕是O奖中一届只颁发两个的联邦数学学会冠名奖，也不过是和国赛的高教社杯同级而已，他已经不需要通过这种比赛来证明自己在应用数学领域的实力。
　　更何况，他在联邦数学学会举办的学术会议上拿到“最佳青年报告人奖”还不到两个星期，而且还是弗朗西斯先生亲自颁发给他的，怎么也比一个美赛有牌面的多。
　　这种证明自己的机会，还是留给低段位选手去挑战吧。
　　就算要参加比赛，至少也得是国际遗传工程机器大赛(iGEM)这一类的“全科研性质”竞赛。或者ICRA国际大学生机器人技术挑战赛这类兼具趣味性与现实意义的比赛。
　　当然，还得看他有没有时间，毕竟下半年他准备将物理作为他的辅修学位，可以预见会比上学期过的要充实的多。
　　不过在家里呆的时间久了，也挺无聊的。
　　回归召唤师峡谷，也已经找不到当初的乐趣，陆舟每天也就陪老爹老娘说说话，辅导下小彤的数学作业，调戏下死也不愿升级的小艾，偶尔上网看个直播，要么就在玩手机……
　　实在闲着无聊，陆舟还是登陆了美赛的官网，把题目下载下来瞧了瞧。
　　嗯，可以的，这届的题目很接地气。
　　A题根除埃博拉病毒，B题搜寻马航mh370，两个都是悬而未决的世界之谜。还有一个C题，关于人力资源的，光是题目就有五页多的PDF，最后一个D题，解决人口增长与地球有限资源之间的矛盾，看上去像是社科类题目。
　　陆舟：……
　　MMP，还好特么的没参赛！
　　这出题者是不是对数学建模有什么误会？
　　总之，不管金大数院其他强者，在学校机房里如何灿烈厮杀，如何爆肝修仙，这场注定会薅掉一地头发的战争，和陆舟是没什么关系了。
　　很快，年关到了，小区里各家各户都贴上了对联，到处洋溢着节日的气息。
　　走走亲戚，串个门，给老人家拜个年，大家其乐融融，这个年过得，和往年也没什么不同。
　　要说唯一的区别，可能就是再也没人问他“成绩怎么样了”，取而代之的是“找对象了没？”、“什么？这么大了连对象都没有？要不要伯伯帮你介绍个？”之类的。
　　对于长辈们如此关心自己的终身大事，陆舟心中十分感动，于是那句“MMP”最终还是藏在了心里，取而代之的是新年的祝福。
　　新年过后的第二天，陆舟的电话基本就没停过，不是给别人打拜年的电话，便是被别人打过来的电话拜年。
　　比较意外的是，陆舟竟然收到了罗文轩师兄从普林斯顿打来的微信电话。
　　“新年快乐！还有，我必须对你说声谢谢！”
　　“谢谢？”
　　罗师兄语气兴奋地说道：“没错，上帝扔下的是六面骰子在希尔柏特空间中的第七种可能性！出现在n1出口的玻色子同时也是n2出口的玻色子，如果骰子两面着地，那么一切都说的通了！你给我的灵感很关键，下次见面，我一定要请你喝一杯。”
　　“这话可我记住了，另外，恭喜你了，”陆舟笑了笑，继续说，“说起来，你不回来过年吗？”
　　“圣诞节前已经请假回来过一次了，现在实验进入关键阶段，我的导师肯定不会放我走，和去年一样，今年我又只能在普林斯顿过年了。”虽然有些遗憾，但在国外留学了这么些，罗师兄已经习惯了这种生活节奏，也就无所谓了。
　　和陆舟又聊了几句，顺便交流了一会儿希尔柏特空间上的数学和物理问题，罗师兄便挂了电话，去忙实验上的事情了。
　　挂了电话之后，陆舟正准备照着通讯录列表，继续打给下一位，这时候，趴在沙发上玩手机的陆小彤，忽然歪着小脑袋问道：“老哥，说起来你打算什么时候才给我找个嫂子呀？”
　　陆舟笑着说：“这个问题问的好，要不等我找到了以后再告诉你？”
　　光着两只小脚丫趴在沙发上，吹着空调的陆小彤，人小鬼大的叹了口气，痛心疾首地说：“身为你最可爱的妹妹，听到你这样消极的回答让我很心痛，要不我给你介绍几个？多亏了老马天天在班上拿你吹牛，我们班上的好几个同学，对你可都是很崇拜的哦。”
　　被数学老师拿来吹牛，会被崇拜才叫有鬼了，以老马的教学风格，多半是得被跟着一起编进段子里。
　　“介绍你个大头鬼，小小年纪懂个啥？还给我介绍对象了，”拿起沙发上的靠枕扔了小彤一下，陆舟没好气地说道，“你老哥我就是再禽兽，也不可能找个比你还小的。”
　　对软绵绵的枕头毫无反应，甚至都懒得还击，陆小彤不解问道：“诶？为什么不行呀？这和我的年龄有什么关系吗？”
　　陆舟咳嗽了声：“我举个例子，假如我找了个比你还小的女朋友，你该叫她姐姐还是妹妹？”
　　陆小彤：“叫嫂子不就行了？”
　　陆舟：“……”
　　咦？
　　好像也有点道理……个鬼啊！
　　好险，差点被说服了。
　　最后，陆舟以“小小年纪不要讨论恋爱问题”和“大人的事情小孩子不要瞎参合”为由，强行结束了这个话题……
　　又是几天时间过去了，欢乐的时光总是短暂的。
　　元宵节还没过完，家里的小公主便背上书包，回归了高中生的日常。
　　而陆舟，因为评选万人计划的事情，也不得不在元宵节过后的第二天，就匆匆告别了父母，提前踏上了返校的归途。
　　特意从单位请了个假，将陆舟送到高铁站，老陆没说什么，只是拍了拍儿子的肩膀，道了一声“注意身体”，便留下一个背影走掉了。
　　高铁转地铁，路上折腾了小半天。
　　出了地铁站后，陆舟托着行李箱回了寝室。
　　考研大军刚刚解放，这会儿大多数人还没返校，整个校园里空荡荡的。
　　除了被无良导师强留下来帮忙的苦逼研究僧之外，几乎看不到什么人。
　　返回寝室之后，陆舟将行李箱里的衣服塞进衣柜里，然后便躺在床上。
　　休息的也够久了，是时候看看这破系统，给他准备的“奖励任务”到底是什么了。
　　默念一声系统，当陆舟再次睁开眼时，入目之中已是一片纯白。


第134章 看在宿主如此勤奋的份上
　　走到了半透明的全息屏幕前，陆舟伸手打开任务栏，点选领取任务。
　　【奖励任务开启！（可随时放弃，无需额外消耗积分）】
　　【说明：看在宿主如此勤奋的份上，本系统就送你一份大礼好了！】
　　【要求：完成书单阅读（0/15），完成文献阅读（0/50），完成一组实验（0/1）】
　　【奖励：8000物理学经验，4000生化学经验。残骸。】
　　陆舟：？？？
　　说好的大礼呢？
　　不给分支科技就算了，残骸是什么鬼玩意儿？
　　然而系统并不想回应他的样子，甚至连说明都不愿意给一个。
　　陆舟估摸着残骸大概是类似于“样品”之类的东西，只不过是坏掉的？修好了就能用，或者干脆修不好，应该也能逆向工程，从里面搞一些技术出来。
　　想到这里，陆舟表情不由有些微妙。
　　以前一直想抽一艘歼星舰之类的东西出来，这还是他头一回向这破系统祈祷，千万别给他搞个什么黑到没边的东西出来。这要是真抽个歼星舰的残骸出来，除了搞个大新闻之外，对他来说似乎没有任何意义……
　　将这槽点满满的奖励放在一边，陆舟看了眼属性面板。
　　他现在已经有5100点物理经验，这8000经验足够他将物理学升到LV2了。正好他打算选修物理作为自己第二学位，这个任务可以说来的相当及时。
　　至于那4000点生化学经验，拿着就拿着吧，反正经验这东西越多越好。
　　离开系统空间之前，陆舟确认了下书单，就如同那经验奖励分布一样，大部分是物理方面的书籍，少部分是材料化学相关的书籍。而那些文献，同样是集中在这类领域。
　　至于那个实验，陆舟也简单的看了下，标题是“锂离子电池电极中锂枝晶形成的实时原位观测”，下面还附带了实验相关的说明，和要求收集的实验数据。
　　从抽屉里抽出一张草稿纸，陆舟凭着记忆将书单抄了上去，在《The-Coming-of-Materials-Science》这本书的后面打了个勾。
　　这本书由英国皇家学会会员、中国科学院外籍院士RobertW.Cahn教授编写，也是一位材料学领域的大佬。该书最牛的地方就在于，它把很多专业性的东西写出了科普读物的味道，将几乎所有主要材料类别和几代材料科学家所关注的主要问题进行了系统性、全面性的论述。
　　去年跟着李教授搞项目的时候，陆舟就想刷这本书了，只是一直没抽出空了，这次竟然直接出现在了系统的书单里，果然是英雄所见略同啊！
　　不对，应该是知父莫若子！
　　伺机损了系统一句，心情愉快的陆舟哼着小曲，拍了拍单肩包上的灰，推开寝室的门，去了图书馆。
　　进了图书馆，翻了差不多两个书架，他很快便找到了自己要找的那本《The-Coming-of-Materials-Science》。
　　登记了借阅之后，陆舟正准备坐图书馆里看一会，不过就在这时候，唐教授的电话忽然打到他的手机上。
　　如果不是老唐这个电话，他都差点忘了，自己到底是为什么提前返校……
　　……
　　实验楼，唐教授的办公室。
　　两个研究生不在，大概是还没返校，这会儿就老先生一个人在办公室里。
　　办公桌上很干净，正中间摆着的就两样东西。
　　一只保温杯，和一叠材料。
　　“……我这里有几份材料，你拿回去看一下，然后把该填的东西填一下。”说着，唐教授拿起了那叠材料，递到了陆舟手上，语气欣慰说道，“好好把握这次机会吧。”
　　“谢谢教授。”双手接过了这份材料，陆舟郑重说道。
　　欣慰点了点头，忽然注意到陆舟单肩包里插着的那本书，唐教授随口问了句：“物理书？”
　　“是的，我准备修物理作为我的第二学位。”陆舟点头说道。
　　唐教授忽然想起来什么，接着说道：“你不说这事儿我都差点忘了，去年年终总结的会议上，学校领导讨论了下关于你毕业的问题。”
　　陆舟：“毕业的问题？”
　　唐教授点了点头：“是的，为了让你尽快进入数论前沿领域的学习和研究工作，金大方面决定提前向你颁发本科学位证，并直接录取为硕士生，参加和普林斯顿大学的博士联合培养计划，去更高的平台上汲取科研养分……”
　　陆舟愣了下：“联合培养计划？硕博连读吗？”
　　“不是硕博连读，”唐教授摇了摇头，笑着说道，“简单的来说，你在国内读个一两年拿到硕士学位，然后直接由学校公派前往普林斯顿攻读博士学位，回国做完报告之后，金大会给你再补上一张金大的博士学位证。硕博连读的话至少也是五年，而且没有硕士学位证，这个则是学校为你量身制定的人才培养计划，快的话三年就能拿到博士学位，而且还是金大和普林斯顿同时颁发的博士学位，区别还是很大的！”
　　区别确实挺大的，为个人专门制定的人才培养计划，这面子大的也是没谁了。
　　不过，其实有一点唐教授并没有讲，虽说学校在去年便讨论了关于提前给他颁发学位证的事情，但学校高层领导之间的意见，却是最近才达成统一。一方的观点是陆舟太年轻了，建议等到他大三上学期结束，也就是今年年底再颁发学位证比较好，说不准今年还能再出个成果，另一方的观点则是不拘一格降人才，对于特殊人才就应该用特殊办法，金大办学的目的是培养人才而不是束缚人才。
　　两边的声音都有不小的支持者，而最终让两边的声音达成统一的，说起来，还是多亏了王熹平教授寄给教育部的那联名封信。
　　有院士的签名在上面，这封信的份量还是不小的。
　　看着王熹平的意思，似乎是想把陆舟弄到燕大去，当自己的学生。所以，唐教授在最近的一次会议上，提了一嘴那封信的事情后，顿时没人再争论了。在来自“外部”的压力下，两方意见迅速达成了共识，拿出了一系列方案来。
　　当然了，单凭金大数学系在国内的地位，和燕大抢人才是很难抢过的，所以，金大校领导研究了下，便打出了联合培养计划这张牌。正好普林斯顿那边对陆舟这个特殊人才也相当感兴趣，两边交涉之后一拍即合，便拿出了这套培养方案。
　　陆舟问道：“可是我本科学分还没修完，没问题吗？”
　　“咱们的许校长亲自写信教育部，向上级汇报你的情况，你觉得是问题吗？”唐教授笑着说道。
　　emmm……
　　院士上书谏言，一张毕业证的事而已，好像还真不是问题。
　　意识到自己的担心完全是多余的，陆舟不好意思地笑了笑。
　　说到这里，唐教授停顿了下，继续说道：“这个消息，本来我是打算过两天等文件正式下来再告诉你的，现在提前说给你，就是想告诉你，别折腾什么本科双学位了，对物理感兴趣，直接奔着博士双学位去吧！”
　　关于物理学位的事情，说实话他并不是很赞同，但碰到这位，他是真不知道该怎么开口才好了。以他教了这么多年书的经验，竟然完全看不懂这小子。
　　当他以为这小子的天赋是在泛函分析与应用数学领域，并强烈建议其向数学物理方向发展的时候，结果这小子转头就解决了周氏猜想，在理论数学领域，而且还是最考验天赋的数论领域，崭露了头角。
　　前段时间，这小子更是连孪生素数猜想都解决掉了，虽然正式的论文还没登刊发表出来，但听王熹平那个老东西的口气，登刊应该是十拿九稳的事情。
　　如果陆舟诚恳地询问他的建议，他断然不会像以前一样，赞同其再向数学物理这个大坑里跳，而是建议其顺着数论这条道路继续发展下去，并争取更大的辉煌……
　　但这些话，他却说不出口。
　　可能，这就是天才？
　　还是顺其自然吧！


第135章 这扑面而来的现充气息
　　学分不是问题，但毕业该走的程序还是得走的。
　　比如毕业论文和毕业答辩。
　　按照唐教授的说法是，这个大二下学期，就安心准备毕业论文的事情就行了，至于那些课想听就去听，不想听不去也没关系，或者觉得老师讲得不好上去讲也没问题。
　　聊到毕业论文的事情，唐教授继续说道：“说实话，你能解决孪生素数猜想我真的很惊讶，也很欣慰。数论这方面我能给你的建议不多，但我觉得既然你在这一领域有如此高的造诣，为什么不试着继续挑战下波利尼亚克猜想？你已经证明了最难搞定的K=1形式，剩下需要做的就是将它推广到所有自然数这个大集合中……不过你可别毕业论文选这个题，搞得到时候半年过去了毕业论文都交不上来，那可就闹笑话了。”
　　开玩笑，陆舟当然不可能这么做。
　　孪生素数猜想都整了他快小半年的时间，还是在启发状态下才完成最后的证明。波利尼亚克猜想听起来似乎很简单，但想要将K=1推广到所有自然数这个大集合中，难度还是相当大的。
　　不过当然了，也正如唐教授所说的，在他的孪生素数猜想证明还未登刊之前，他便是这个世界上距离波利尼亚克猜想最近的那个人，哪怕他自己不去证明这个猜想，后来者在挑战这个猜想的时候，多半也会受到他的研究成果的启发。
　　陆舟笑着说：“放心吧，唐教授，其实在思考孪生素数猜想的证明方案时，我就有研究过波利尼亚克猜想的各种文献了，只不过还缺乏一点最关键的灵感。我可能会把它作为我以后的博士论文，至于本科毕业论文，我还是想选择泛函分析方向，给我的本科生涯画上句号。”
　　唐教授欣慰点了点：“看来你已经有自己的计划了，我就不多说什么了，选好了题目告诉我一声就行了，我帮你开题。”
　　……
　　因为填万人计划的材料需要用到户口本上的信息，和唐教授告别之后，陆舟便带着材料返回了寝室。
　　从柜子里翻出了户口本，拉开椅子坐下，陆舟认真读起了手上这份材料，该填的填，该写的写。
　　这时候，寝室的门忽然推开。
　　“201，你们的皇帝回来……干，肘子，咋就你一个在寝室里？”一看寝室里就陆舟一个人，黄光明也不讨打了，将行李箱丢在了桌子旁边，走到了他后面瞄了眼，“写思想汇报呢？万人……计划？啥东西？”
　　陆舟随口说道：“没什么，就是参加一个活动，你可以理解为评选国家级的三好学生。”
　　“呵，鸽王的话，信不得，信不得。”黄光明摇着头，从兜里摸出了手机。
　　见状，陆舟也不劝阻，叹了口气。
　　明明不想打击人，他才故意那么说的。
　　这家伙，难道是个M吗？
　　果然，正如陆舟预料中的那样，百度了这万人计划到底是什么，黄小贱放下手机，便是一阵叹气。
　　“MMP，我们还在贡献团费建设祖国，你都要成国家重点培养人才了……说吧，啥时候请客，不请客不捧逼。”
　　“请请请，整天就知道请客，脑袋里除了吃，就没点别的东西了吗？”陆舟忍不住吐槽道。
　　黄光明嬉皮笑脸道：“那不然嘞？你还想请我们干啥？可以啊，我是没意见的。”
　　陆舟轻轻叹气：“小贱，你变了。”
　　黄光明乐了：“我说的是上网啊，陆哥，你到底想成啥了？想请我们去哪儿？有故事啊！来讲讲……”
　　“上网？”陆舟干咳一声，有些不好意思地道，“……难道不是图书馆吗？我还以为你准备拜我为师，脱离咸鱼的阵营……果然还是没变？”
　　黄光明：“……是在下输了。”
　　空气有些冷。
　　emmm……
　　好像自己又把天给聊死了？
　　元宵节过后的第三天，学生开始陆陆续续返校。
　　紧随其后的是刘瑞，再然后是史尚。
　　相比起光明兄和刘瑞来说，史尚登场的姿势可谓是逼格满满。
　　倒不是因为他把内裤穿在了外面。
　　而是因为，他竟然把女朋友带来了寝室！
　　一对狗男女登场，对201的单身狗们造成了成吨伤害。
　　“认识下，王雅静，我女票。”丢开行李箱，牵着一个萌妹纸的手，进门之后的史尚，一副大哥的做派介绍道，“那条瘫床上的咸鱼叫小贱，那个戴眼镜的脚刘瑞，还那个看上去平平无奇的便是我说的肘子。”
　　黄光明和刘瑞顿时不乐意了。
　　虐狗就算了，还要被损一下，天理何在！
　　黄光明：“MMP，谁特么咸鱼了？”
　　刘瑞：“什么叫戴眼镜的，叫瑞哥！瑞哥懂吗？”
　　只有陆舟乐了，欣然接受了飞哥对他的奉承。
　　这飞哥一寒假不见，文青病虽没治好，可这文字功底，却是日渐长进啊！
　　平平无奇古乐天，夸我模样平平无奇，岂不等于在夸我长得像古乐添？
　　这马屁拍的妙啊！
　　实在是妙！
　　不得不说，飞哥还是有些眼光的，要不然怎么能找到这么一位大方漂亮的萌妹纸当女票呢？
　　只不过陆舟还是觉得，比起古乐添，吴彦组长得和自己更像些。
　　陆舟起身：“嫂子好！”
　　一看到陆舟，王静雅先是愣了下，很快回过神来，一脸惊喜地膜拜道。
　　“你就是陆舟？大神，幸会幸会！”
　　陆舟摆手道：“过誉了过誉了，数学界强者如云，大神什么的谈不上。第一次见面，没什么可以送你的。飞哥这孩子虽然皮了点，但是是个好人。以后，他就拜托你了！”
　　“噗！”
　　听到这爸爸嫁女儿的语气，王静雅没忍住，笑出了声来。
　　刘瑞一如既往的笑点低，脑袋duang的一声磕在了桌子上，抱着肚子狂笑。
　　“哈哈哈哈！”
　　这放荡不羁的笑声听的陆舟都懵逼了。
　　有这么好笑吗？
　　“滚，别占我便宜，”史尚咳嗽了声，强行岔开话题，“新的一年开始了，晚上大家出去吃个饭如何？我请客！”
　　“寝室长V5！”
　　“666”
　　趴床上的黄光明迅速抓住了问题的重点，立刻问道：“吃饭？嫂子的室友们来吗？”
　　王雅静很淑女的笑了笑：“当然来呀，到时候一定介绍给各位学长们认识。”
　　俩夫妻一唱一和，史尚也是笑着说，“没错，你们不是要联谊吗？这机会给你们了，自己不把握可就不能怪我了啊。”
　　不行了，陆舟快忍不住了。
　　这扑面而来的现充气息……
　　算了算了，看在这货请客的份上，还是忍了吧。


第136章 帅不过三秒
　　和陌生人一起吃饭，陆舟是拒绝的。
　　但如果有人请客的话，他是来者不拒的。
　　好吧，开个玩笑。
　　飞哥好不容易脱了单，身为一个寝室的兄弟，这点面子还是要给的。别的不说，就冲他在寝室里这么秀，也得狠狠地宰他一顿才行。还有，无论怎么说，今天也得干趴下一个！
　　出门的时候，陆舟已经和黄光明、刘瑞两个，用眼神达成了共识。
　　宰他丫的！
　　灌他丫的！
　　……
　　毕竟是个值得庆祝的日子，飞哥也是难得大方了一回，在校门口的小鱼庄叫了一桌，八张嘴的饭量他一个人全请了。
　　201的男生们先到了，很快406的女生们也到了。
　　在桌前围了一桌，一开始大家都很拘谨，不过认识了一圈之后，大家也就放开了很多，开始愉快地聊起天来。
　　尤其是有史尚和黄光明两个逗比在这里，气氛很快便炒热了。
　　不得不说，外国语学院的妹子，质量确实高。
　　坐在陆舟左手边的那个披着长发的妹纸，名字叫肖芸芸。再往旁边那个抱着手机的短发妹纸，名字叫钱婳。和她凑在一块像是在看剧的学妹名字叫邓乐，戴着圆框眼镜，模样看上去很秀气。
　　可能是对其中一个妹纸感兴趣，黄光明凑过去问了句：“你们在看什么呀？”
　　那个钱婳斜了黄光明一眼，像是在看外星人一样：“最强学霸你都没看过吗？这是最近最火的综艺节目了！由数学、物理、生物、化学四个领域的学霸组成战队，在舞台上进行现场科学真人秀……这都没看过，一看你就是个小学渣。”
　　“……然后这六个战队分别来自六个不同的国家？”陆舟表情古怪问道。
　　“你也看过？”钱婳眼睛一亮，看向陆舟。
　　“算是吧……”
　　陆舟笑了笑，有些微妙的挪开了视线。
　　他倒是没看过，不过年前节目组的人好像找过他，只不过被他给拒绝了。一来是实在没兴趣在台上表演，二来是给的钱还不够让他出卖自己的节操……
　　黄光明一听有人说自己是学渣，顿时不乐意了：“什么科学真人秀，有咱寝室肘子一半流弊？”
　　“切，那也没吴言厉害！”
　　黄光明乐了：“吴言谁啊？”
　　“你连吴言都不知道？奥克兰大学最年轻的华人数学博士！超越队的MVP！数学界的吴彦组！”
　　陆舟：？
　　数学界的吴彦组？
　　那可不就是我吗？
　　然后，两个人就在吴博士流弊还是陆舟流弊这个话题上杠上了。
　　在旁边看着，陆舟倒是觉得谁流弊都无所谓，只是忽然觉得，这俩人意外挺般配的。
　　都属于那种逗比的类型？
　　就在这时候，陆舟忽然意识到了一个很严重的问题。
　　等等，照这个趋势发展下去，连小贱都脱单了的话，寝室里的单身狗岂不是越来越少了？
　　要是到最后只剩下他一个没脱单的……
　　注意到陆舟在看自己，正低头喝茶的刘瑞愣了下：“干啥？”
　　“没什么……”陆舟摇了摇头。
　　好险，还好有个垫底的。
　　这下放心了。
　　刘瑞：？？？
　　很快，菜上了。
　　201的几个男生谁也没动筷子，先就找老板要了一件啤酒过来。
　　开了两瓶放在桌上，黄光明给自己倒了一杯，然后又给几个男生挨个倒上，端起塑料杯举向寝室长。
　　黄光明：“飞哥，虽然你总是秀我们，但你的好咱们也是记在心里的，这一杯我敬你，祝你和嫂子百年好合，我先干了！”
　　秀字通臭，咬的很重，这小子敬个酒都在疯狂暗示，也是皮的不行。
　　史尚也没跟他一般见识，举杯碰了下：“干！”
　　刘瑞接着上：“我也祝你俩百年好合，这杯酒我也干了！”
　　“干！”又倒上一杯，和刘瑞碰了下，史尚仰起脖子一饮而尽。
　　接下来轮到陆舟，几个女生都兴致勃勃的看着这边。
　　陆舟正想说句“我也干了”，但忽然意识到这对话似乎哪里有点问题，握着杯子的手不自觉就顿住了。
　　史尚见陆舟没动作，以为他是在担心自己酒量，叹了口气：“还是肘子人好……不过，来吧！我知道你们几个坑货都商量好了要搞我，不过你们几个还是弱了点，话放这里，今天谁怂是狗！”
　　王雅静心疼道：“你们慢点，一个一个来。”
　　史尚摆了摆手：“没事儿，我不要紧！”
　　陆舟：“那我……敬你一杯！”
　　史尚和陆舟碰杯：“干了！”
　　总觉得，旁边两个女生，表情有些微妙的失望？
　　菜都上齐了，一众人开始吃吃喝喝，黄光明和刘瑞很有默契地向史尚发起轮番进攻，看来是铁了心地要把这家伙给喝趴在这里了。
　　肖芸芸戳了戳陆舟的胳膊，小声问道：“你们为什么要叫他飞哥呀。”
　　陆舟还没说话，到是坐旁边的刘瑞，表情有些微妙的回答：“你确定要在这里听吗？”
　　可能是刘瑞的笑容太诡异了，肖芸芸愣愣地摇了摇头，迅速闭上了嘴巴。
　　坐在旁边的陆舟看在眼里，心中感慨一声。
　　一看就不会聊天，活该单身狗啊。
　　一桌人吃得很开心，尤其是黄光明那小子，一边往史尚那儿灌酒的同时，一边还不忘要到了钱婳的电话号码。
　　能不能再成一对不好说，但比起毫无收获的刘瑞来说，小贱同学的实力还是很强的。
　　在旁边看着的陆舟，心中胡乱分析着。
　　转眼间，两箱啤酒都下肚了，这三个牲口似乎玩得有些大了。
　　黄光明这家伙陆舟倒是不怎么担心，反倒是史尚这家伙，他倒是有点儿担心他扛不扛得住。
　　一人一杯，一杯接着一杯，这家伙恨不得一个人就喝完了大半箱。
　　陆舟还是第一次见有人这么能喝，忍不住好奇这水都装哪里去了？
　　眼见又是一瓶喝完了，陆舟是真担心他们喝高了，正准备上去劝阻一下。
　　然而就在这时候，捏着杯子坐在旁边的刘瑞，忽然咚的一声，脑袋磕在桌子上歇逼了。
　　“握草，瑞哥你怎么了？”
　　黄光明眼睛一瞪，酒也不喝了，连忙和陆舟上去检查刘瑞的状况。
　　史尚这家伙多半是喝醉了，冲着女票咧嘴一笑，也不过来帮忙，反倒是指着趴桌上的刘瑞嘲笑：“瞧，我说不要紧吧？我就猜到，这货准是第一个歇逼！”
　　然而帅不过三秒。
　　装逼刚装到一半，只听咚地一声，这货终于也倒了。


第137章 希尔伯特空间中的均衡问题
　　饭还没吃完就歇逼了两个，原本还要唱歌的，这下也唱不了了。
　　陆舟替飞哥先把帐给结了，然后和黄光明两个架着刘瑞，把这小子拖回了寝室。
　　至于飞哥，有美人照顾，今晚多半是趁着醉意，半推半就，回不来了……
　　回寝室后，两个单身狗给刘瑞铺了张垫子在地上，然后拿张被子往他身上一盖，便算是安排好了。
　　黄光明爬上梯子，往床上一躺，没过一会儿，便长吁短叹了一声。
　　“难受啊，肘子。”
　　没喝多少，头脑还保持着清醒，正准备给毕业论文选题的陆舟随口回了句：“难受啥呀？”
　　“哎，看到飞哥都脱单了，你就没一点想法吗？”
　　“……啥想法？”
　　黄光明叹气道：“算了算了，没有共同语言。”
　　陆舟：……？
　　一夜无话。
　　第二天早上，飞哥还没回来，估计这会儿还沉浸在温柔乡无法自拔。
　　陆舟下床，去阳台上刷牙洗脸。
　　当他回来正巧发现，躺地上的刘瑞爬了起来，原本躺床上的黄光明也很有默契的爬了下来。
　　陆舟稀奇地问了句：“今天咋这么勤奋，都去自习？”
　　黄光明打着哈欠，一边端着刷牙杯子往阳台上走，一边回道：“不然嘞？等飞哥回来装逼？”
　　陆舟想象了一下那画面，表情有些微妙。
　　好吧，原来如此，懂了。
　　……
　　在食堂吃过了早饭，陆舟慢悠悠地晃到了图书馆的门口。
　　此时此刻，图书馆门前的空地上，已是人山人海。
　　旧的考研大军已经解放，新的一批考研大军正整装待发。这种千军万马过独木桥的感觉，已经被学校钦定毕业的陆舟，怕是没机会体会到了。
　　哎，人生一大遗憾啊。
　　随着人潮涌进了图书馆，陆舟找了个偏僻的位置坐下，打开了空白的文档，准备开始写毕业论文。
　　题目他早就已经选好了。
　　数学是一门科研工具，磨砺这把工具固然有用，但如果只是停留在对数学层面，那未免也太浪费了自己这身才华。
　　既然已经决定将脚迈向数学物理这个大坑，陆舟果断选择了泛函分析作为自己毕业论文的方向。只不过这次瞄准的不再是傅里叶变换，而是变幻莫测的希尔伯特空间。
　　在量子力学中，状态有无穷多个，所以内积空间维数无穷大。无穷大涉及收敛的问题，某些参数取无穷大时，为了不让任何一个物理态跑出空间去，所以数学上需要任何一个序列的极限仍在空间内，即要求空间完备。
　　而希尔伯特空间，便恰好满足了量子力学的这一需求。
　　一个物理系统可以被一个复希尔伯特空间所表示，而其中的向量便是描述系统可能状态的波函数。
　　虽然在本科阶段的泛函分析中对希尔伯特空间相关概念有过介绍，但都只是停留在一些粗浅的阶段。在数学的前沿领域中，希尔伯特空间是一个和傅里叶变换一样，可以被单独拎出来作为一个研究方向去讨论的。
　　这次毕业设计，陆舟不会按照本科生的标准，而是会按照期刊投稿的标准来做，做不做得好且不去管，权当是一次练手吧！
　　回忆着前段时间看的那些参考文献，陆舟双手放在键盘上，很快打出来一行字。
　　【希尔伯特空间中均衡问题与有限非伸展映射的粘滞逼近方法】
　　这次的论文就不用积分兑换了，先前和罗师兄交流希尔伯特空间问题的时候，陆舟脑袋里刚好有点想法，这时候正好写出来。
　　拿起了笔，陆舟在草稿纸上写道。
　　【设H为赋予内积的复Hilbert空间，记L(H)为有界线性算子全体，T∈L（H），则算子T的数值域定义为如下集合：W(T)={<Tx，x>|x∈H，||x||=1}……】
　　时间一分一秒过去，陆舟只觉得思路无比流畅，很快便洋洋洒洒地将整面草稿写满，把手伸向了第二张草稿纸。
　　看来正如他此前在挑战孪生素数猜想时猜测的那样，数学等级的提升，带来的好处并不仅仅是解锁系统的数据库权限，对他自己在该领域的思维能力也有所提升。
　　脑域开发？
　　还是别的什么？
　　总之，他可以很明显的感觉到，发生在自己身上的变化。
　　“这几天先把论文搞定吧，然后再弄系统的任务。”
　　伸了个懒腰，看了眼身旁备战考研的师兄师姐们，陆舟心中也是提起了干劲。
　　其实在图书馆刷刷论文，看看书，这种感觉也挺好的。随着学科等级的提高，知识获取的速度加快，他也越来越享受这种从无知到有知的过程。
　　只是不知道为什么，坐在这里奋笔疾书的陆舟，总感觉少了些什么……
　　……
　　回了寝室，不出意外，又听见史尚在那儿装逼。
　　不过这家伙倒是没有说“第一次什么感激”这种很隐私的话题，只是简简单单地向两个单身狗们传授一点点人生经验，比如撩妹心得什么的……而这也是最气人的！
　　黄光明直接打开了电脑看综艺节目，刘瑞戴上耳机边听歌边刷抽象代数，两个人不约而同地屏蔽了这家伙。
　　“哟，肘子，自习回来了？”
　　“昨天感觉怎么样？我老婆她们寝室的质量都还行吧？”
　　“要到微信号没？别那么羞涩嘛，大家都是成年人，直接一点，要不你告诉我对谁感兴趣，我帮你问问微信？”
　　陆舟叹了口气：“飞哥，你膨胀了。”
　　史尚摸了摸脸：“膨胀？我有膨胀吗？”
　　陆舟：“是的，你让我感觉还在过年。”
　　史尚愣了下：“过年？为啥？”
　　“你刚说的那些话，过年那会儿，我亲戚家那边几个更年期的大妈已经说过一遍了。”
　　史尚：“……”
　　将电脑包扔在了桌子上，陆舟正准备去阳台洗个手，正巧看到黄光明电脑上的综艺节目，便瞄了两眼。
　　“最强学霸？”
　　“是啊。”
　　可以的，已经开始找共同话题了吗？
　　看着黄小贱，陆舟心中感慨。
　　看来201的单身狗阵营，又少了一位勇敢的小伙伴。
　　“他们在干什么？”不知什么时候，刘瑞也不刷题了，凑过来围观。从外面看，几个男的围在一台电脑前，不知道的人还以为是在看什么。
　　“数独！”
　　数独？
　　看着舞台上那个面色沉稳的年轻男人，陆舟表情浮现一丝恍然。
　　这位就是那个叫吴言的学霸？
　　可不知道为什么，同为学霸的他，隔着屏幕就闻到了一股弱者的气息。当然，不管是什么原因，肯定不是因为这货长得帅，毕竟比起他来还是有点差距。
　　身为数学界的吴彦组，陆舟觉得自己虽然比学术成就比不赢那些老头子们，但比颜值的话还是不输给任何人的，这应该没人会反驳吧？
　　就在这时候，台上的那人动了。
　　陆舟惊了。
　　“盲填数独？！”
　　黄光明贱贱一笑：“流弊吧……话说陆哥你不行吗？”
　　陆舟：“……惹不起惹不去。”
　　这节目组是不是对学霸这个词有什么误解？不过话说回来，且那个选手连计算的时间都不需要的吗？
　　这也太恐怖了。
　　接下来是一百道学科难题，双方站队现场答题。有的是物理，有的是数学，也有生物化学之类的题目，需要成员之间的分工合作进行破解。陆舟倒是能看得懂，不过黄小贱和刘瑞两个已经开始一脸懵逼了。
　　然而，似乎并不妨碍这两个看的津津有味？
　　刘瑞：“肘子，你看得懂吗？”
　　陆舟点了点头：“基本看得懂吧。”
　　看得懂是看得懂，但肯定没法做的这么快，这里面不少题目都是大学生专业知识技能竞赛水准的，连一些教授去做恐怕都得花一点时间思考。
　　虽说是选择题，但除非是瞎蒙，否则像这样唰唰地平推也几乎是不可能的……话说这个世界上的天才已经这么变态了吗？
　　陆舟下意识地把对面德国队的四个队员挨个看了一圈，发现那个彼得·舒尔茨并不在里面，看了看华国队，也没有熟悉的面孔。
　　不到十五分钟，一百道题全部搞定，公布答案。来自德国的虎王队答对83题，获得8.3分，暂时领先答对79题的来自华国的超越队。
　　双方总比分14：15，虎王队暂时领先，局势一下紧张了起来。
　　就在这时，穿着一身晚礼服的女主持人，上前讲话。
　　“我们都知道，伟大的数学家欧几里得证明了素数的无限性，近代数学家希尔伯特又利用拓扑学的方法对其进行了再次证明。数学界对于神秘的素数的追寻，是永无止境的。”
　　“下一道题目，是一道世界级的难题。”
　　“伟大的数学家波利尼亚克提出了一般猜想，对所有自然数k，存在无穷多个素数对（p，p+2k）。而我们今天的题目，便是对这一猜想的弱猜想进行求证。”
　　“谁能将K向更小的数字推进，谁将获得这决定胜负的3分！”
　　“开始答题！”
　　电脑前的三个小伙伴瞬间惊了。
　　黄光明：“握草？这么社会？！”
　　刘瑞：“这尼玛能在台上证出来？我特么把这电脑给吃……还是不吃了。”
　　陆舟：？？？


第138章 被模仿了？
　　五光十色的舞台上。
　　一言不发的吴言，沉着冷静的面对着眼前的白板，手中持笔，静静地写着。
　　灯光渐渐便成了冷色，一如他静如止水的心境。
　　旁边的虎王队的德国选手已经停笔，完成了对“246”这个数字的证明。当他放下笔，看向旁边吴言，顿时投去了诧异的视线。
　　而镜头，也很是时候的，给了他的视线一个特写。
　　来自斯坦福大学的教授皱起眉头：“Vinogradov的三素数定理！他在挑战K=1的形式！”
　　据说来自新加坡大学的教授惊叹了声：“难以置信！那是孪生素数猜想！他竟然要在这里证明孪生素数猜想！”
　　气氛似乎被点燃了。
　　女主持人瞪大了一双美眸：“不敢相信，我们的吴言选手，竟然要在这里挑战世界级的数学难题！他会成功吗？”
　　全场安静。
　　无论是队友，还是对手。
　　镜头之下的全场观众屏住呼吸，捏紧了拳头。
　　BGM如起潮前的江岸，从宁静与沉稳中走向激昂。
　　在这激动人心的时刻，网络实况直播的评论已经炸开锅了。
　　【握草，吴博士这是准备现场挑战数学猜想？这么吊炸天的吗？】
　　【我男神好帅~~~】
　　【吴博士这是要挑战菲尔茨奖了吗？】
　　【最喜欢这种有头脑的男生了，比那些只会卖萌撒娇的小鲜肉们逼格高多了有木有~~~】
　　【忽然想嫁一个数学好的男生！！！】
　　【等等，这镜头为什么这么眼熟……】
　　这一幕，不是和前段时间，在墙外很火的那个普林斯顿学术会议现场如出一辙吗？
　　唯一不同的仅仅是，别人用了六块白板，这位用了一块大到没边的白板。
　　很快有人发现了问题。
　　弹幕的气氛忽然变得有些微妙，已经有一小撮人发现了问题，评论区开始有人发锤站UP搬运视频的链接。
　　不少人去那边看完视频回来，在评论区里顿时怼上了。
　　【这是剽窃吧？】
　　【不是我说，就换了个人站上面，加了个BGM，拿别人还没正式发表的研究成果当噱头，这剽窃的可以啊。】
　　【滚，臭吊丝，吃不到葡萄说葡萄酸，笔给你你上台啊？】
　　【身为一名伯里克大学分校毕业的数学系女博士，我可以很明确的告诉你。你说的那个视频我看过了，证明过程太模糊根本看不清暂且不说，但别人报告会上证明的是周氏猜想，报告会的投稿论文标题上写的明明白白。另外顺便和你们这些外行说一声，孪生素数猜想比那什么周氏猜想高的不知道到哪里去了！】
　　【就是就是，根本就不是一个问题，那些看了个视频就回来狂喷的人怕是不知道，梅森素数和孪生素数完全是两个东西吧？】
　　评论区吵得越来越激烈，不少弹幕也开始吐槽。
　　终于，管理员开始控评，压制吐槽的声音，强行将弹幕和评论区的节奏压了下去。
　　与此同时，节目中的舞台上，两位评委同时站起身来，将诧异的视线投向那张白板。
　　“他成功了！”
　　“不可思议！”
　　吴言沉默不语地丢掉手中的笔，酷酷地一个转身，离开了白板。
　　全场的掌声，这一刻被引爆。
　　紧张地坐在电视机前、电脑前的观众们，捏紧的拳头松开。
　　一道数学题目，竟然被节目组拍出了史诗般的感觉。
　　然而，并不是所有人都这么觉得。
　　……
　　电视台，最强学霸节目组后台。
　　火爆的收视率和话题度，让节目组的全体工作人员，兴奋地就像过年一样。
　　毫无疑问，他们已经成功了。
　　此时此刻，刚刚升任策划组组长的吴萍，正在向节目导演做汇报。
　　“……话题度正在上升，根据营销部门的反馈，我们的各平台搜索数据同比上涨43%！”
　　张元杰皱眉：“收视率的事我知道了，那个抄袭……是怎么回事？”
　　现在节目的热度让他很满意，不出意外的话，单凭这一季的收视率，便足以让他在台里的地位再上升一个台阶。
　　尤其是吴言这个角色，他们塑造的很成功。
　　以前台里一直在争论，这种科学真人秀过于小众，没有造星能力。但毫无疑问，从收视率和话题度这些数据来看，他可以拿着这份成绩单狠狠抽那些反对者的脸了。
　　只是，唯一让他担心的是，视频直播平台反馈的消息告诉他，有人在扒最后那道题目涉及山寨的问题。不过好还项目组的公关部门发现及时，控制住了局面，否则任由这种话题发展下去，对这种以科学为卖点的节目还是有一定冲击的。
　　“是这样的，我们的策划组从前段时间国外视频网站上的一个普林斯顿学术会议的现场视频中取材了一段，他们是梅森素数证明，我们是孪生素数证明，两者虽然相似，但其实不是一个东西。我们专门下载查阅了当天报告会的论文。”
　　其实吴萍也不是很懂，不过她咨询过这方面的专家，对于这个界限拿捏的还是很有分寸的。
　　“干的不错，”了解了情况后，张导赞许点头，“不过这吴言选手确实厉害啊，连这种数学猜想都解决了。”
　　对于综艺节目来书，借鉴根本不叫事，被吐槽也不是一次两次了，反而可以维持热度。毕竟对于当前的网络环境来说，负面营销也是一种营销。
　　低端一点的抄镜头，高端一点的抄意境，对于自己的策划组，张导还是相当满意，看来那些策划们把他开会时反复强调的那些东西都领悟进去了。
　　抄了又怎样？油土鳖的播主还能翻墙进来讨要版权费不成？别说占不占理，就算真过来了，给一点当封口费不就是了，那点播放量能花多少钱？国内的综艺节目本来不就是相互借鉴，这也叫个事儿？
　　不过，虽然这盲填数独和学科竞赛题目，这些都是事先彩排好的，但这个孪生素数猜想却不是事先准备的。
　　所以，当那个吴言的经纪人，主动提出要在今天的半决赛中拿出吴博士的最新研究成果，来KO掉德国队时，张导立刻拍板通过了这个点子，让策划组临时修改了剧本。
　　那节目效果，如预料中的一样爆炸了。
　　光是看那弹幕，看那评论，已经刷屏了都。
　　“那是，毕竟他可是奥克兰大学最年轻的华人博士，手上还是有点本事的。”吴萍抿嘴微笑。
　　就包括那些外国群演，不管本专业学的是什么，至少也是来自名牌大学的。
　　“我看过了今天，谁还说科学真人秀节目不能造星，我们不但能造星，还能正能量的科技新星！”张导笑着说道，“就剩最后一场总决赛了，好好干！等这一季节目搞定了，你们策划组的奖金翻一番。”
　　“谢谢张导！”吴萍欣喜道。


第139章 明目张胆的学术造假
　　要问陆舟此时此刻是什么感想，他的感想恐怕只有一个，那就是哔了狗了。
　　那一行行证明步骤，分明就是从自己的过程中截取下来的，而且截取的还如此拙劣。
　　一个不知道从哪里来的无名小卒站在讲台上，邯郸学步地将他的辉煌事迹，以一个作秀者的姿态模仿了一遍，并明目张胆地指着他的学术成果，说成是自己的。
　　心中怒不可遏，陆舟二话不说登陆了围脖，正准备圈节目组骂上两句，结果发现他的围脖已经被攻陷了。
　　【这就是你们说的那个什么学霸的围脖啊？才三十万粉的小辣鸡，连V都没一个，买的粉吧？这种货色也来蹭我们家吴博士的热度，呵呵哒。】
　　【蹭热度蹭的够可以啊，不就是证明了一个周氏猜想么？咱家吴博士比你厉害的不知道到哪里去了！真不要脸！】
　　【吴迷们顺手点一波举报，把这个蹭热度的小博主给封了。】
　　陆舟：？？？
　　老子都还没开喷呢！
　　看到这些被举高高的睿智评论，差点把他鼻子都要气歪了。
　　人怎么能这么不要脸呢？
　　注意到在玩手机的陆舟表情有些不对劲，刘瑞问了句。
　　“肘子，你怎么了？”
　　陆舟气的骂了句：“MMP，老子被剽窃了。”
　　正在摆弄吉他的史尚惊了，问道：“谁嫖你了？不，我是说，谁抄你了？”
　　黄光明和刘瑞相视一眼，可能意识到了什么，节目也不看了。
　　咽了口吐沫，最后是黄光明开口的：“难道……这孪生素数猜想，你也给证出来了？”
　　什么叫也？
　　本来就是老子证出来的好吗！
　　不过说起来，他好像没和小伙伴们说自己去普林斯顿的事。
　　“……没什么。”
　　陆舟是真没想到，竟然还真有那种不怕死的，敢剽窃这种已经发表的研究成果，还敢堂而皇之地拿出来炫耀。对于已经发表的研究成果，这已经不是剽窃了，这是公然的学术造假！
　　这种人到底是怎么拿到博士学位的？
　　难道连学术圈最忌讳的是什么都不知道吗？
　　陆舟深呼吸了一口气，打开了电脑。
　　生气是没用的。
　　既然事情已经发生了，他现在所要做的，便是收集证据维权。
　　其实一般来说，为了防止自己的论文在被期刊收录之前遭人剽窃或者抢先发表，投稿人通常都会选择在review环节之后投稿在arXiv这类网站上，尽管在这上面没有同行评审，但只要作者得到另一位具认可资格者的背书便可作为预收录，相当于公开了自己的研究成果。
　　但陆舟并没有这么做，因为他已经公开了自己的研究成果，并且在公开的场合得到了承认，完全没有多此一举的必要。
　　毕竟稍微靠谱一点的学术会议上，对于受邀请的报告人，都是有专门的人做会议记录的。谁要是把他的研究成果抄去投稿，别说能不能过同行评审那一关，就是不小心过了，也是找死。
　　这种在综艺节目上展示，虽然不是投稿期刊，但明显已经侵犯了他对论文的版权。
　　双手放在键盘上，陆舟想了想，编辑了一封邮件发给了弗朗西斯先生的邮箱，陈述了情况，并礼貌地索要了一份带有时间证明以及官方认证的会议记录。
　　对于联邦数学学会主席这种大忙人，虽然回复邮件可能没有那么及时，但相信只要看到了，这种请求肯定会被同意。
　　点击了发送，陆舟长出了一口气。
　　剩下的就不用他担心了，只要会议记录一发过来，所有的东西一目了然。再等到他的论文在《数学年刊》的下一期登刊，铁一样的证据直接就能把那个剽窃者锤成糍粑。
　　然而看着评论区那些脑残粉们，陆舟还是气不过，便在围脖上艾特了节目组，粘贴视频连接后，配上一句话。
　　【现在的人都这么不要碧莲了吗？】
　　骂完之后，神清气爽。
　　陆舟丢掉手机，将毛巾丢在了肩上，去卫生间洗澡。
　　……
　　女寝406号。
　　“哇咔咔，我的老公好帅！！！”
　　抱着手机屏幕，躺在床上的钱婳兴奋的在床上滚来滚去。
　　虽然错过了昨天晚上的直播，但即便是重播依旧不妨碍她心中的激动。
　　铁架子被摇的吱吱呀呀响，坐在隔壁写高数作业的邓乐推了推眼镜，吐槽了句。
　　“别整天老公老公的叫了，小心以后嫁不出去了……对了，我老公又怎么了？”
　　“他在最强学霸的舞台上解决了一个世界级的数学猜想！那面对着白板思考问题的样子，你不知道有多帅！”双手捧着手机，钱婳的眼睛已经变成了小星星，用夸张的语气说道。
　　“这么厉害？！”原本坐在旁边不怎么感兴趣的肖芸芸，也惊讶了，“那个节目，专业水平这么夸张的吗？”
　　世界级的数学猜想能在舞台上被证明？
　　这也太天才了吧……
　　“要不然呢，那可是23岁的天才博士耶！连那个来自麻省理工大学的特邀评委都对他的天赋啧啧称奇！哎，完了完了，我感觉我的择偶标准又被拉高了。以后我要是找对象，怎么也得有吴博士一半才华吧。”钱婳叹气道。
　　“这好说呀，昨天联谊不是就数学系的吗？除了我家的史尚，你随便挑，我帮你要微信号。”王雅静笑着说道。
　　“对呀，那个陆舟不是也证明过一个什么周氏猜想吗？要不就他好了。”正拿着手机刷围脖的肖芸芸也调侃了句。
　　“他？根本没有可比性好吗？”钱婳切了一声，不屑道，“你没听着评委的点评吗？周氏猜想只是对梅森素数分布规律的研究，和孪生素数猜想之间根本没有可比性。证明了孪生素数猜想的吴博士，完全有希望角逐菲尔茨奖！不过可惜他是新西兰人，要是他是华国国籍的话，恐怕就是华国第一位拿到菲尔兹奖的数学家了！”
　　明明上学期高数才考了七十几分，此时此刻这位小学渣却是说的头头是道。
　　“而且还这么年轻……”坐在旁边的邓乐摇头晃脑地感慨了一声，继续写着手上的高数题。
　　她倒是没有钱婳这么迷吴言，但对于这位选手却还是很喜欢的。
　　“咦？等等……围脖上的评论好像有点不对呀，”正拿手机刷着围脖的肖芸芸，忽然喊了声，“我看到有人在评论，说那个最强学霸节目涉嫌抄袭普林斯顿学术会议的现场视频……”
　　钱婳不屑地切了声，“切，人红是非多，那种喷子不用理会他们。”
　　邓乐也使劲点头，“就是就是。”
　　肖芸芸的表情有些古怪，读着手中的围脖说道：“可是有人爆料说，孪生素数猜想在一个月前的普林斯顿学术会议上刚刚被证明，最强学霸中吴博士使用的证明过程，大部分都是照搬学术会议中被展出的证明过程，而孪生素数猜想的实际证明者其实是……陆舟？”
　　寝室里安静了下来。
　　过了大概十秒钟，惊诧的声音几乎同时响起。
　　“啥？！”
　　钱婳咽了口吐沫，震惊道：“……假的吧？”
　　“不，这个爆料人好像是个普林斯顿的博士，”肖芸芸小声说道，“他不但出示了会议记录，而且上面还有联邦数学学会主席的签名……”


第140章 实锤了
　　陆舟没有想到，仅仅才过了一天。
　　第二天的晚上，他便收到了从弗朗西斯先生那里寄来的电子邮件。
　　【……会议记录的PDF格式文件就在这封邮件的附件里，虽然我感觉你大概已经用不上了？那么祝你好运，来自太平洋对岸朋友。】
　　陆舟：？？？
　　为什么用不上了？
　　难道数学年刊已经出新刊了？
　　陆舟迅速登陆数学年刊的官网，然而并没有发现新出刊物。
　　想想也是，数学年刊的出版周期为“Bimonthly”，也就是所谓的双月刊，每隔两个月才出一期。
　　根据上一次出刊日期来看，他那篇论文最快也得这个月月底才正式面世，怎么就用不上了呢？他还等着用这份会议记录锤爆那群脑残粉的狗头呢。
　　就在陆舟一脸懵逼的时候，一个电话打了过来。
　　一看屏幕，是唐教授打来的，陆舟按下了接通键，刚把电话放耳边，还没来得及问是什么事，对面便先开口了。
　　“你小子又闹出什么事了？”
　　被这么突如其来的一问，陆舟不好意思轻咳了声：“连您都知道了吗？”
　　本来他是不想把这件事闹大的，所以根本就没和学校这边的人说，结果没想到唐教授竟然已经知道了。
　　“你这话说的，我又不瞎？真当我就不上网了？”唐教授笑着骂道。
　　嗯？
　　听老唐的语气，似乎并不是很着急的样子？
　　就在陆舟疑惑着自己一觉醒来，到底发生了什么的时候，唐教授继续开口了。
　　“说实话，这事情现在闹得确实有点大了。王熹平那老头嘴巴不怎么严实，回来之后就拿着你的事儿到处吹牛，还吹什么单凭这个成果，17年的柯尔奖是肯定跑不了的，然后你猜怎么着？”
　　不等陆舟说话，唐教授呵呵笑了笑，继续说道。
　　“这事儿不知怎么就传到宣传部几个老家伙的耳朵里了。柯尔奖啊，那可是个大喜事儿啊！现在人人日报那边连新闻稿都写好了，就等着你那篇论文月底登刊。结果，呵，这脸可够疼的。”
　　疼的当然不是陆舟，而是人人日报的编辑部。
　　一个地方电视台的综艺节目，竟然把这东西都抄来消遣了。
　　这要是不管，到时候报道出来，孪生素数猜想的证明者写谁的名字啊？这要是出了差错，可是要负责任的！
　　估计不只是人人日报编辑部的脸色难看了，宣传部的老家伙们只怕脸色也不太好看，可以想象脸色最难看的估计还是燕大的王老先生。
　　无论如何，都有人要倒霉了。
　　说到这里，唐教授又是忍不住数落了一句：“以后出了这种事第一时间告诉我，或者告诉秦院长，别总想着自己给解决了，学校能放着你不管吗？要不是你罗师兄跟我说了这件事，我还真指不定得等什么时候才知道！”
　　陆舟愣了下：“罗师兄？”
　　唐教授：“你罗师兄听说了这件事儿，二话不说跑联邦数学学会那里要了张会议记录，然后拿着证据联系了国内的几个媒体人曝光了这件事儿，还往我这边发了一封邮件。你看看别人是怎么做事儿的？等一会儿你给他打个电话，自己感谢下他吧。”
　　陆舟立刻说道：“一定，我待会儿就打个电话过去！”
　　他现在总算是明白了，为什么弗朗西斯先生回自己的邮件里，说自己可能用不上那份会议记录了，原来已经有人替自己将会议记录发到国内去了。
　　如此说来，确实得好好感谢下罗师兄了。
　　下次去普林斯顿，怎么说也得请他喝上一杯。
　　挂了电话，陆舟打开手机，看了眼围脖底下扬言要人肉自己的吴言的脑残粉们，忽然笑出了声来。
　　正坐在床底下摆弄着吉他的史尚，被陆舟突然的笑声给吓出了鸡皮疙瘩。
　　“肘子，你又咋了？”
　　“没什么，”陆舟摇了摇头，轻声感慨道，“有文化就是好啊，都不用自己动手了。”
　　正在刷题的刘瑞抬头问了句：“啥玩意儿？你那件事解决了。”
　　陆舟将手机放去了一边充电，随口回了句：“算是吧。”
　　……
　　电视台，会议室内。
　　吴萍的表情有些尴尬。
　　不，准确的来说，会议桌前项目组的几个负责人，脸上的表情都不怎么好看。
　　说实话，事情发展到这一步，已经出乎他们的预料。本来以为是一场完美的营销，结果现在来看，情况似乎有些不好收场了。
　　尤其是吴萍，此时此刻的心情就像被狗哔了一样。
　　他们在借鉴那个视频的时候，虽然看不懂台上的人在干什么，但却是将那个学术会议的论文，好歹还是下载下来看过了。
　　虽然看不懂正文，但好歹看得懂论文的摘要，那场会议分明是对梅森素数分布规律的研究，他们还是找这方面的专家问过了的。
　　所以当吴言的经纪人拿着孪生素数猜想的证明论文找到她的时候，指着那东西说是吴言最近的研究成果，她也就是在网上搜了下孪生素数猜想，发现确实没有新闻说这个猜想被证明了，也就没放在心上。
　　现在节目效果是有了，但节操似乎却丢掉了。
　　坐在会议桌前，吴言的经纪人杨风轻轻咳嗽了声，有些尴尬地说道。
　　“……是不是太小题大做了点？只是个节目效果，又不是真正投稿，谈不上学术造假这么严重的问题吧？”
　　张导怒道：“你当时特么的怎么不说清楚这过程都是抄的？”
　　杨风试图安抚道：“张导，我们现在是一条船上的人，不是吵架的时候。我问过吴言，他承认确实从那个学术会议上展出的证明过程中得到了启发，但里面很多细节他都做出了改动，到时候我们可以说，两个人分别独自解决了这个世界难题……”
　　“现在说这些都没用。”站在张导旁边的助理，打断了杨风的话，看向了张导，“现在的关键是我们该如何解决这个问题。我的建议是立刻启动公关程序，先把围脖上的话题热度给降下去，然后……要不随便找个数学期刊什么的，给点钱，让他们把那个猜想的证明给抢先发表了？”
　　张导沉吟了一会儿，点了点头。
　　“有道理。”
　　就这么放弃一个好不容易捧起来的角色，未免太可惜了。不管怎么说，反正对方的论文还没发表，就算在网上有个视频，但区区一段视频能证明的了什么？码率那么低，还带反光，连白板上写着些什么都看不清楚。
　　别说是你已经登刊了也照搬不误，何况你还没登刊？
　　真的也给你拿钱砸成假的！
　　就在这时，会议室的门忽然被推开了，一个穿着西装的男人，面无表情地走进了会议室。
　　张元杰的眉毛挑了挑，看见来人之后说道：“你是哪个部门的，这里正在开会，我允许你进来了吗？”
　　那男人没有理会张导，将一份文件丢在了桌上。
　　“上面下来的通知，从今天开始，你们的节目停办整改。”
　　会议室内的空气一瞬间凝固了。
　　没有一丝声音，仿佛一根针落在地上都能清晰听到。
　　眼睛难以置信地瞪大，张元杰的呼吸越来越急促，忽然猛地站起身来。
　　“怎么回事？为什么突然停办？这毫无道理……我，我找台长当面说去！”
　　马上就是总决赛了，连彩排都结束了，如果在这时候突然停办，对于整个节目的影响力无疑将是一记惨重的打击。
　　张元杰的脸色一片惨白，他无论如何也接受不了这个事实。
　　那男人只是淡淡地看了张元杰一眼。
　　“别找了，找谁都没用，这整改的文件又不是从你们电视台下来的，是从上面下来的。”


第141章 自己看新闻吧
　　脸色一片惨白的不只是张导和节目组的人。
　　坐在酒店里，刚刚刷过围脖的吴言，脸上也是一片惨白，丝毫没有站在舞台上持笔时那般从容淡定。
　　奥克兰大学这个名字听起来很流弊，毕竟新西兰第一大城市。但事实上，在新西兰这个地处世界边缘的大农村里，这所大学的世界排名并不算特别出众，仅仅位于百强末位，比不上水木燕大，顶多和折大、交大划在一条线上。
　　虽说相对于一般大小而言这所大学的实力还是很强的，但如果毕业了没办法留在当地，回国之后就会很被动。
　　而恰好，吴言在奥大，便是那种“想留下来很勉强，回国了之后又没处去”的类型。更何况他的专业还是数学，在这门学科在奥大的地位本来就很微妙。
　　至于粉丝们对他亲切的称呼，就和他真实年龄一样，一切东西都是可以包装出来的。不管毕业是否遥遥无期，在读的博士，勉强也能算是博士吧。
　　即便这个学位是将来式。
　　当时他是在国外看到的那段视频，只是觉得很有意思，想着国内应该没多少人看过，报告人也没有在学术会议上补充投稿，挂在那里的还是周氏猜想证明的论文，心中便动了贪念。
　　想着反正也不是发表在期刊上，反正娱乐圈和学术界也没有交集，他便将那证明过程搬了过来……可能，当时的他也未尝没有想过假戏真做的念头，所以相当的入戏。
　　然而，最后的结果出乎了他的意料。
　　这还没到一个星期，他就被人扒皮了。
　　有人将学术会议的会议记录发到了网上，上面还附有联邦数学学会会长弗朗西斯先生的签名，对他来说简直是一记晴天霹雳。
　　即便节目组有在帮他删帖降热度，即便他哪些狂热的粉丝还是一如既往地帮他洗地，此时此刻的他依然是慌得不行。
　　偏偏不巧的是，就在这时候，一个电话打到了他的手机上。
　　来电人不是别人，正是他在奥克兰大学的导师哈里斯教授。
　　一开口，便是质问的语气。
　　“你最近投了什么论文？没把我的名字写上去吧？”
　　吴言愣了下，回道：“我没投稿论文啊。”
　　著作权引起的纷争在学术圈并不算什么稀罕事，但这并不意味着学术圈就能够容忍。恰恰相反，最不能容忍剽窃这件事的，恐怕便是学术圈了。
　　可能是听到自己的名字不在二作的位置，哈里斯教授的语气稍微缓和了些，但依旧不改其中的严肃。
　　没有无缘无故的指控。
　　尤其是这个指控来自联邦数学学会。
　　哈里斯教授语气严肃：“有人指控你涉嫌抄袭，而这个指控来自联邦数学学会，我希望你能严肃对待这件事情。”
　　“我没有抄袭，”吴言的面色涨红，“我只是，参加了一档我们国家的电视节目，在上面可能引用了一部分……”
　　说到最后，纵使脸皮够厚，他也说不下去了。
　　哈里斯教授皱眉问道：“一部分什么？”
　　“一部分普林斯顿学术会议上展示的，关于孪生素数猜想的证明……”
　　电话那头沉默了一会儿。
　　接着，那声音有些讽刺。
　　“然后你查过会议投稿，发现是报告者的即兴发挥，然后登陆arXiv检索发现没有预收录这篇文献，于是你就兴高采烈地拿过来用了？你知道除了会议投稿还有会议记录这种东西吗？”
　　吴言脸色涨红。
　　他又没上台做过报告，哪里知道这些东西，连那些证明过程，都是普林斯顿学术交流网站上几个大神讨论整理出来的“枪版”，他顶多是消化了一下。
　　知道隐瞒没有任何意义，吴言试图对导师狡辩：“我又没有在期刊上或者arXiv上发表论文，顶多只是我突然来了灵感……”
　　“你很庆幸没有在arXiv上投稿，所以你觉得事情还有回旋的余地？即便不用道歉也能蒙混过关？不管怎么说，我建议你抽空回一趟奥克兰，处理一下你学籍的事情吧。”
　　吴言愣住了，刚想问这句话什么意思，电话那头便响起了忙音。
　　嘟嘟嘟……
　　脸色一阵青一阵白，冷汗顺着背后往下爬。
　　电话掉在了床上，他此时此刻的心情，只剩下绝望。
　　哈里斯教授让他回去解决一下学籍的问题。
　　这是什么意思？
　　自己这是……被开除了？
　　门被推开，经纪人走了进来。
　　杨风一进门，看到吴言的脸色，愣了下，立刻问道：“……你怎么了？”
　　“我的导师，”吴言面容苦涩，“……我可能被开除了。”
　　杨峰愣了下，随即恨铁不成钢地喷道：“你还管屁的导师啊，你真准备滚回新西兰搞你的数学去？你搞一辈子的数学，有你代言一次广告赚得多？有钱了你还怕没学历？”
　　吴言想了想，觉得经纪人说的也有道理。
　　很多富二代出国镀金不就是这个套路吗？虽说国外大学奉行宽进严出，但这并不意味着一点机会也没有。实在不济，找个奥克兰社区大学，花钱包装一下也不是不行……
　　深呼吸了一口气，他勉强镇定下来，问道：“我们现在怎么办。”
　　道歉是不可能的。
　　他已经没有退路了。
　　一个沉默寡言的学霸是他的人设，一旦他的人设崩塌，对于他的事业来说将是毁灭性的打击。
　　而相反的是，就算他的学术生涯终结了又怎样？他的演艺事业才刚刚开始！更何况他本身水平就那样，就算不被主流期刊列入黑名单，他多半也没有那个能力在上面过稿。
　　“节目已经被整改，现在只有一个办法能救你。”李东眼中闪过一丝狠厉，“你把论文尽快整理出来，然后在国内找一个普刊提前发表了，我们打一个时间差，只要你的论文比他的先登刊，那这个成果还是你的……还有，记得在步骤上和他区别一下，比如改一改他的步骤。你是最强学霸半决赛的MVP，凭什么只许他想出来不许你想出来？”
　　吴言被这个点子吓了一跳，没想到他的经纪人比他还疯狂。
　　“这怎么改？整个论文的最大的亮点就是他利用扑拓学原理对筛法理论进行了重新定义，这个地方根本绕不开……”
　　杨风恨铁不成钢道：“你是猪吗？你和我说个屁的数学，我又不懂那玩意儿！我让你改改步骤，你可以顺着他的思路来，但没必要照搬，比如改个几个字母什么的。咱们一口咬定是个巧合，顶多同时证明，你管学术圈干什么！你的阵地是网络，是娱乐圈，重要的是事实吗？”
　　吴言顿时想骂一句你特么才是猪，你当数学论文是高考作文吗？这种改法一查重准歇逼了。
　　然而要让他想一个更好的办法，他也想不出来了。
　　其实他自己的心里，未尝没有一点侥幸，就如他最初的那一丝侥幸一样。
　　泽尔贝格教授于95年发表的那篇论文他也看过，如果找个没节操的普刊先抢滩登陆了，到时候再一口咬定是自己原创的，谁能说清楚？
　　只是两个“天才”，刚好想到一块去了……
　　不管学术界是否信服这个解释，至少他能给自己的粉丝们一个合理的解释了。而粉丝才是他的根本，就算节目被停播整改，只要他的粉丝们还在，过段时间未尝不能东山再起。
　　然而事情的发展并不是总能如他所愿。
　　或者说，他根本没有意识到，自己捅的马蜂窝不只一个。
　　就在吴言和经纪人讨论着具体实施的计划的时候，一个电话忽然打了过来。
　　拿出手机看了眼来电人，杨风站起身来，扔下一句“我去接个电话”，便走去了玄关。
　　“喂，张导。您好您好，节目组那边和台里协商的怎么样了？台里的领导到底是什么意思？这么大的投资不可能说停就停……”
　　“自己看看新闻。”
　　电话那头的声音有些苍老，以至于杨风一下子差点没听出来是谁。
　　就在他想问是什么新闻的时候，听筒里已经响起了电话挂断的忙音。


第142章 唱一首凉凉
　　【你们知道吴言有多努力吗？你们了解他吗？】
　　【喷子们好好想想，一个25岁的数学博士，年轻有为，会在大庭广众之下做出这种将别人的学术成果据为己有的事情吗？还当众？一道数学证明题，只许你做出来，就不许别人做出来吗？】
　　【一份会议记录能说明什么？笑了。拿一个写着假洋鬼子签名的会议记录，就能证明咱家言言抄袭了吗？普林斯顿我没去过，但我把证明过程从头看到尾，对比节目中的镜头，根本不一样！】
　　【还最佳青年报告人，一万美元的奖金丢不丢人。都不够咱家言言代言费一个零头。】
　　【吴迷们挺住！正义必胜！（拳头）（拳头）】
　　看着自己转发的那条附带会议记录照片的围脖评论区，陆舟心中感慨万千。
　　如果他只是一个无名小卒。
　　如果他只是一个普通大学的普通学生。
　　如果不是在一个权威到无人质疑的学术会议上发表的成果。
　　如果没有这些那些的背景，没有这样那样的人因为各种原因为这件事背书，这件事恐怕还真不好收场。
　　这让他想起了14年年度学术丑闻，“学术女神”小保方晴子事件，一个诺奖级别的造假，险些骗过了全世界，最终以导师的自杀收场。
　　海外的例子不胜枚举，国内也是一样，比如几年前作为院士候选人的爸爸大学校长……
　　所幸，他不是一个人在战斗。
　　以至于，他甚至都不用自己出手。
　　此时此刻，看到围脖下面的这些评论，陆舟意外的发现，自己心里竟然一点愤怒的情绪都没有，也完全没有将那些喷子们拉黑的想法。
　　反而有点……
　　想笑？
　　“得了吧，还没喷累啊，你们的言言都凉了，上焦点访谈支持他去吧。”
　　一直把评论拉到了最下面，看到那些被淹没在高赞评论下面，那些支持自己的声音，陆舟心中一暖，笑了笑，顺手点了个赞。
　　也不去管那些叫嚣战斗的“吴迷们”，他将电话打给了远在普林斯顿的罗师兄。
　　那份会议记录很及时，也很关键。
　　无论如何，他都得对他说声谢谢。
　　……
　　张导口中的新闻不是别的，指的自然是人人日报。
　　这一次，人人日报刊登的社论，题目瞄准的方向指向明确，正是剑指最近热点事件。
　　《娱乐节目也应当具备基本的社会价值观底线，勿将娱乐至死不当回事儿》
　　可能是前段时间被打疼了脸，这篇社论的言辞犀利，罕见地用上了严厉的措辞，点名批评了最强学霸这一档综艺节目。文中称，一个为了营造节目效果而忽略社会影响，并毫无自知的节目，不但是在愚弄观众，更是对法律的枉顾。
　　这篇社论一出，立刻得到了各大媒体的转发，在舆情的推动下，顺理成章地被送上了热搜。
　　人人日报官博，评论区下方，已经炸开了锅。
　　【握草，我还以为真是那个吴言证明的数学猜想，我当时就纳闷儿了，现在当明星的门槛这么高了吗？】
　　【现场直播造价，这波操作666】
　　【真不知道那个吴言怎么有这么多NC粉喜欢，就一个奥大的博士在校生，博士论文憋了一多年都没憋出来。前段时间我还特地问了下在那边读书的同学，人都已经被开除了！】
　　【你永远叫不醒一个装睡的人。】
　　【祝老狗狱中有知，一定会笑出声来。】
　　【正义的铁锤必胜（拳头）（拳头）】
　　【好奇这位陆舟究竟是何方神圣，上次华国青年报，这次是人人日报，两次官媒站台背书，此子背后来头怕是不小……】
　　【……】
　　随着人人日报的点名，原本还对整件事持怀疑态度的人，纷纷转变了立场。
　　无论吴迷们如何洗地诡辩，在来自官方的铁锤面前，都是不堪一击。
　　甚至于，就连一个抱团的地方都找不到。
　　因为当她们去寻找吴言的围脖时，诧异地发现，这个人已经消失在了她们的关注列表中。
　　有人在他被封之前，将他最后一条围脖截图发了出来。
　　【我吴言，绝对不可能抄袭。我拥有五百万粉丝，我有必要通过这种方式来提高我的影响力吗？那一瞬间的灵感，让我在白板上写下了那些算是。我不明白，就因为我也做到了，却没人相信，最后的结果竟然是这样。那些指责我的人们，你们在迫害的，是一位科学家……】
　　即便是最后，他也不愿意承认。
　　不得不说，他的求生欲确实很强。
　　只是可惜，这求生欲似乎用错了地方。
　　对于这样的结局，除了那些执迷不悟的人们，根本没有人同情他的遭遇。
　　在如山的铁证面前，身为一个成年人，他必须为自己带来的恶劣社会影响而付出代价。
　　……
　　事件发生之后，很快在各大高校中引起了热议。
　　除了低调处理，避开风头的苏省电视台之外，几乎所有其他媒体都在报道处在风口浪尖上的二人。
　　燕大校园。
　　一男一女并肩走在通往图书馆的林荫小道上。
　　这时候，一名记者从后面追了上来。
　　“您好，请等一下……请问，您是13年冀省高考状元魏文同学吗？”
　　魏文停下脚步，看了眼那个记者。
　　“是的，怎么了？”
　　“是这样的，我们电视台正在做一个校园采访节目，请问最近围脖上热议的吴言和陆舟的著作权之争您怎么看？”
　　魏文推了推眼镜：“你问我对谁的看法？”
　　记者笑盈盈地问道：“先说说陆舟吧，听说你们在国赛专家面试的现场见过面，您对他是什么感觉。”
　　魏文想了想，回答：“一个可敬的对手。”
　　虽然现在的自己，已经被他远远甩开，恐怕不在配用对手这个词了。
　　不过，这并不妨碍他朝着那个目标努力。
　　在他的字典里，从来没有放弃这个词。
　　说完，他准备走。
　　“等一下。”
　　魏文回过头，看向那记者。
　　“还有什么事吗？”
　　记者追了上来继续问：“那个吴言呢？曾经拿过IMO国际奥林匹克数学竞赛金牌的您，相信吴言说的那种灵光一现的感觉吗？”
　　“吴言？”魏文皱了皱眉，淡淡一笑，“呵，一个弱者有什么好谈论的。”
　　记者微微愣了下。
　　转过身去，魏文不再看那个记者和身后的镜头。
　　“崔静，我们走了。”
　　“嗯。”
　　那个叫崔静的女孩点了点头，快步跟在了他的身后。
　　当那记者回过神来时，两人已经走远了。


第143章 国之万人
　　人人日报发文，电视台自罚三杯，最强学霸对外宣称无限期停播，但节目组已经被解散重组，任谁也知道复播是不可能了。
　　更有知情人士爆料，在沪上机场看到了决赛法国队的选手。
　　也就是那位前段时间，被热炒成吴言夺冠“最大劲敌”的数学强者。爆料人发围脖的时候，这位强者正坐在候机室里玩着手机，等待着回国的航班。
　　到此为止，等待最后一集决赛的人可以先散了。
　　好吧，其实就算没有这些事，人人日报的点名之后，观众们也散的差不多了。
　　不只是半决赛的学术造假。
　　逆序魔方、盲填数独、台下背题、彩排剧本……
　　连带着其它环节的造假，也一并被扒了出来。
　　当观众们知道自己受到了欺骗之后，知道了所谓的比赛不过是一场精心策划的剧本之后，便再也无法直视这个被标榜为“世界最强学霸”竞赛的科学真人秀。
　　没有科学，甚至没有真实的人，只是单纯的作秀而已。
　　原本被节目邀请做决赛观察员的几个大牌明星，也纷纷和节目组解除合同，撇清关系。
　　毕竟这种已经彻底被搞臭了的节目，谁沾上都是一身的骚。
　　至于主要责任人张导，虽然没被开除体制，但却被调去了电视台的打印室，认识他的人都诧异地发现，这位曾经在台里意气风发的导演，一夜之间仿佛老了十几岁，两鬓多了几丝白发。
　　让台长挨了骂，任谁都知道，这家伙算是完了。
　　不只是张导。
　　最惨的可能是吴言，虽然逃去了新西兰，躲过了刑事起诉，但已经人设崩塌且被吊销学位的他，下半辈子都将在阴影中度过。
　　会有这样的结果，倒是没有出乎陆舟的预料。
　　出乎他意料的是另一件事——
　　关于万人计划的评选。
　　按理来说，作为人才发展规划确定的12项重大人才工程之一，这个万人计划拔尖青年的评选，即便是有院士的推荐信，走流程也得走到下半年去。
　　至少，过了二月份的答辩之后，还得等到八月份的公示出来。
　　结果，根本就没有等到八月份。
　　学校方面发出了答辩通知，陆舟准备好了答辩材料，申请的课题就按照唐教授的建议，选择“波利尼亚克猜想”作为自己的科研项目上报。
　　然后……
　　这个万人计划遴选通过的文件，就这么莫名其妙地提前下来了。
　　同时下来的，还有一百六十万科研经费。
　　这些科研经费虽然不能直接放银行卡里，但可以被用于购买机票、出国学术交流差旅费、给研究生发工资……
　　当然了，陆舟自己现在都是个本科生，不可能带研究生。不过给自己开个万把块的月薪，稍微改善一下生活，还是在合理的范围之内的。每年只需要写一份科研经费的开支报告，和项目研究进度的报告一起交上去就可以了。
　　另外，除了科研经费之外，还有来自其他方面的政策支持。
　　甚至可以说，那些政策支持才是重点，给的那点经费，反倒是次要的了。
　　毕竟很少有人，单纯是因为钱不够花才去申请这个头衔。
　　陆舟意外的倒不是自己被选上，而是没想到这个申请通过的文件会下来的这么快。
　　看着学校发给他的那份文件和“拔尖青年”的证书，他总感觉有点儿补偿的意味儿在里面。
　　也许是他的错觉？
　　总之，从现在开始，他也算是“四青”的一员了。
　　而且恐怕还是最年轻的那个。
　　……
　　从学校回来，这几天陆舟为这个万人计划的申请忙的够呛。毕业论文的写作几乎停下，系统的奖励任务也才刚刚迈过（1/15）的坎而已，至于那五十篇文献和一组实验，他更是动都没动过。
　　这样下去可不行啊。
　　看着手上的万人计划证书，陆舟摇头感慨。
　　自己要是不勤奋一点儿，岂不是对不起系统儿子对自己的栽培？
　　接下来，先搞定论文吧。
　　这个点去图书馆的话，坐不了多久就得闭馆了，陆舟便干脆将草稿纸从电脑包里取了出来，然后打开桌上的台灯，接着一个星期前的工作，继续完成论文的剩下部分。
　　就在这时，寝室的门推开，背着单肩包的黄光明，从外面走了进来。
　　原本坐在位置上给吉他调弦的史尚，抬起头看了眼黄光明，发现他的表情有些不自然，愣了下问道。
　　“小贱，你这是怎么了？”
　　“没什么，”黄光明叹了口气，放下了单肩包，表情微微忧伤，“一段青涩的感情还未开始，就这样结束了。”
　　刘瑞表情幸灾乐祸，但嘴上还是关心地问了句：“钱婳？”
　　“嗯。”黄光明表情沉重地点头，叹了口气，“本来一起自习的，结果闹的不愉快，我就先回来了。”
　　陆舟表情有些微妙，干咳了声。
　　“是……因为我吗？”
　　“不是，”黄光明摇了摇头，“我只是无法接受一个人在背后诋毁我的朋友，而且还是用那种颠倒黑白的方式……”
　　说到这里，他洒脱地笑了笑：“掰了就掰了吧，也没什么大不了的，本来我们之间也没什么，就是聊得来的普通朋友……真要在一起了，整天对着别的男人老公老公的叫，也有够烦的。”
　　史尚叹了口气，食指扫过调好弦的吉他，“哎，天涯何处无芳草，我相信你，光明同学，你的未来一定是光明的！”
　　黄光明心情好了点，那讨打的老毛病又忍不住犯了：“谢谢飞哥，看来偶尔你也会说句人话。”
　　“要我送你一首缓缓飘落的枫叶吗？”
　　“不不不，这个就不必了。”黄光明连忙摆手道。
　　看着乐观起来的小贱，陆舟还是觉得很过意不去。
　　他一直觉得，钱婳和小贱两个很般配的。
　　两个人都是那种乐观的类型，虽然都有一些各自的小缺点，但只要是人都有缺点。
　　不过，即便如此，要是让他再选一次，他也会毫不犹豫地为捍卫自己的研究成果而站出来。这一点没有任何妥协的余地，因为这是身为一个学者的原则问题。
　　陆舟：“要不，我请你吃个饭？正好……我那个三好学生也评上了。”
　　黄光明点头：“可以啊。”
　　这小子答应的速度，快的陆舟差点没反应过来。
　　正常来说，这时候难道不应该推辞一下吗？
　　陆舟忽然有种，自己又被套路了的感觉……


第144章 论文登刊
　　就在陆舟以为，自己很快便会回归正常的校园生活时，孪生素数猜想证明的论文，终于姗姗来迟，登陆了最新一期的《数学年刊》。
　　在这一领域做出杰出成果的是一位华裔学者，而将这一猜想推向终点的是一位华人，随着这片论文的登刊，总算是为这一切的努力画上了最后的句号。
　　经历了短暂几天的沉寂之后，很快他便再次领会到了何谓“树欲静而风不止”。
　　报道这件事的，是华国青年报。
　　标题只有一个，却信息量十足。
　　《青年学者陆舟荣获普林斯顿学术会议最佳青年报告人奖，世界级难题孪生素数猜想被解决》
　　恐怕撰文的小编也很是头疼了一会儿，该如何把信息量如此密集且劲爆的消息，糅合在一句话的标题中。
　　在报道这一研究成果的同时，华国青年报也引用了审稿人对他研究成果的评价。
　　【这是一项杰出的成果，无论是作者最终得到的结论，还是在证明这一猜想时用到的开创性方法。现在我们可以用确定的口吻说，孪生素数是无限的——皮埃尔·德利涅】
　　与此同时，陆舟入选万人计划，成为最年轻的“拔青”学者这件事，也在报道中被一并提及。
　　结合前段时间的著作权风波，这条消息一经报道，立刻在网络上引起了轰动。
　　【握草，二十岁的“四青”！那个万人计划评选的最低门槛不是博士吗？】
　　【楼上的，有几个博士能有这么流弊？怕不是博导都没这么流弊哟。】
　　【数学果然是天才的领域，啥也不说了，学渣的我下学期默默转码农下海捞金……】
　　【评了四届，当了四届的炮灰，每年看到评选答辩时人山人海的场面心中都是一阵绝望，现在忽然就释然了。原来不是僧多粥少，而是我还不够强……】
　　【学神强者，恐怖如斯！】
　　【献祭了一个“最强学霸”，陆哥加冕登基！】
　　【请不要消费过世明星……】
　　不只是围脖上，各大高校的论坛上也在热议此事。
　　燕京大学，未名BBS。
　　【刚才上数论课，王老头还跟我们讲到了这家伙，说是一眼就看出这小子不简单。没想到回过头去，就干掉了一个数学猜想。哎，真是遗憾没在现场，给大神鼓个掌也好啊。】
　　【这资历放任何一个博士生身上，都可以直接毕业了吧。】
　　【是的，两篇核心SCI一作，更不要说还是这种研究成果，放国内哪个大学都够毕业的了。但可惜，他还是太年轻了，博士学位也不是随随便便就能发的。】
　　【握草，这种天才还有人能教他？】
　　【正因为是天才，才更需要学习。不过人家的学习，和你肯定不一样。我听说金大专门给他弄了个特殊人才培养计划，直接授予本科学位并录取研究生，最快四年甚至三年就能拿到国内外双博士学位，期间随便出个成果，回来做完报告就是正教授的待遇……如果到时候他还愿意回来的话。】
　　【羡慕的扭曲了。】
　　【18年菲尔茨奖热门候选，这种大神放哪都是当宝贝供着，你羡慕不来，老老实实做应用数学转金融吧，还是那句话，纯数死路一条。】
　　【……】
　　……
　　除了官方的报道之外，自媒体的报道依旧是那些亮瞎眼的画风，陆舟即便不看手机都能猜得到。
　　【震惊！孪生素数猜想的证明者，竟然是他！】
　　【原本上台做报告，却不想灵感突发，证明重大猜想，世界震动！】
　　网络上的报道铺天盖地，陆舟自个儿偷着乐过之后，便很默契地“配合”华国青年报，整整三天没去图书馆，就在寝室里赶他的毕业论文。
　　因为他有种预感，如果自己去了图书馆，旁边的人肯定没法学习了。
　　还是为那些考研的学长学姐们着想一下吧。
　　毕竟大家都不容易，等热度过去在去图书馆也不迟，反正这几天他也在忙论文的事情，也没空顾上系统任务那边。
　　不过这三天他倒也不是完全宅在寝室里没出门，比如星期天的时候，他就去了趟杨女士家，给韩梦琪辅导了数学题。
　　其实到了现在，他已经不是完全为了那点钱在兼职，而是想着纯粹站在一个普通人的角度去思考些普通的问题，这对他来说也是一种特殊的放松方式。
　　当然了，杨女士主动提出给他涨工资，他也是不会拒绝的。
　　至于除了放松大脑之外的另一个原因，可能就是成就感了。
　　看着一个小徒弟从小学渣变成小学霸，不得不说是一件相当有成就感的事情。就好像自己辛勤浇灌的小树苗，终于开出了小花。
　　当然了，主要还是韩梦琪这小丫头自己争气，而且她在理科上的天赋意外的很不错，许多东西一教就懂。如果换个榆木脑袋，自己多半早就气的不想来了。
　　陆舟此前以前一直以为，女生在对强调逻辑思维的理科学习上存在天然劣势，但现在看来这条道理并非完全正确。
　　至少，仅仅一个学期就补完了所有落下的课程，并紧跟老师的脚步，将数学成绩从及格线下方推上135的高地，这其中的难度还是不小的。
　　中肯的评价下，如果不是系统提高了自己对某一学科的思维能力，自己在理科方面的天赋，还真不一定比得过这小姑娘。
　　不管媒体对陆舟如何评价，陆舟对自己的评价一直都是努力型选手，而不是完全的天赋型选手。
　　他当初之所以能考上985，并不是因为他多么天才，仅仅只是扎实的基本功，以及题海的堆砌而已……
　　例行的辅导结束之后，陆舟系上围裙，下厨顺手炒了两个小菜。一道是青椒小炒肉，另一道便是小姑娘最爱吃的麻婆豆腐，算是对她这个月月考成绩再创新高的奖励。
　　今天杨女士加班还没回来，所以吃饭也就他们两个人。
　　饭桌上，陆舟和她聊起了学习上的事情，随口说道。
　　“数理化课本上的内容，我都给你过完了，需要重点训练的几个地方我也都已经给你点出，剩下的我也没什么新的内容可教你了，就是反复的练习。大概六月份，你就可以从我这里毕业了。”
　　再然后就是大量的题海训练，将所学的知识进一步巩固。如果她能坚持下来，那就能修成正果。如果坚持不下来，顶多就是个普通一本，这都得看个人造化了。
　　韩梦琪小声问道：“你会和我老姐一样，出国留学吗？”
　　陆舟点了点头：“大概明年吧，学校会打算公派我去普林斯顿读博，让我去更高的平台上汲取科研养分。”
　　最晚明年这个时候，他就能拿到硕士学位。而等他拿到了硕士学位，在金大这个地方可能就没什么东西能教给他了。
　　到了那时，去更高的平台上深造也是一种必然。
　　“这样啊。”韩梦琪的表情有些小失落，“那，到时候你还会回来吗？”
　　“当然，”陆舟开玩笑道，“而且没准等我回来就是教授了。”
　　韩梦琪抬起头，欣喜道，“真的？那等我本科毕业了，可以报你的研究生吗？”
　　“报我的研究生？”陆舟眉毛挑了挑，“你想搞纯数？”
　　纯数可不是一个好的选择，尤其是对于女生而言。
　　不过……
　　对于这种有钱人家的孩子来说，学什么好像都无所谓吧？
　　“嗯嗯！”韩梦琪兴致勃勃地点头道，“我可喜欢数学了！”
　　“你确定？”
　　“我确定！”
　　“那行吧，但我要告诉你，”陆舟放下了筷子，抽了张餐巾纸擦了擦嘴，“想当我的徒弟可没那么容易，至少先给我考个985吧。”
　　韩梦琪挥了下小拳头，斗志满满地说道：“我会努力的！”


第145章 这课是没法上了
　　孪生素数猜想的热度逐渐褪去，旧的热点很快被新的热点取代。
　　看着那条热搜已经从热搜榜上消失，陆舟松了口气。
　　总算，他可以正常地去图书馆了。
　　他的论文已经进入最后阶段，剩下的就是一些修改工作。如果顺利的话，三月中旬就能开始答辩，最晚月底就能拿到本科学位，然后开始挑战硕士学位。
　　起了个早床，陆舟和往常一样，踩着开馆的时间点去了图书馆，结果还没来得及等到图书馆的大门打开，就在门口被一个眼尖的硕士小姐姐给认出来了。
　　“哇，你是陆舟吗？大神！！！我也是数学系的！可以带带我吗？我的论文总是过不了，能帮我看看哪里有问题吗？”
　　只是看一看的话，还是没问题的，陆舟这个人很好说话。
　　“在这里吗？要不你发我邮箱，我抽空……”
　　然而他话还没说完，旁边听到声音的人，便迅速围了过来。
　　“是陆舟……牛逼啊，还真和网上说的一样年轻。”
　　“握草，近距离围观大佬！”
　　“大佬也要准备考研吗？这么早就来图书馆。”
　　一个看上去像是大三的学长激动地走过来，“陆神，可以和我握个手吗？”
　　陆舟还没反应过来，手就被他给握住了。
　　“学神附体，考研之前不洗手了！”神神叨叨地念了几句，那学长松开手，扔下一脸懵逼的陆舟，匆匆走掉了。
　　陆舟：？
　　“学霸学霸，有微信号吗？可不可以加下我呀？”
　　“大佬！你的高代、数分课本还用吗？不用的话能不能卖给我？我出一千！”
　　“一千算个蛋，我出……我出一千五！”
　　陆舟：？？？
　　在人群变得越来越激动之前，他趁着图书馆开门的时机，果断选择溜了。
　　……
　　图书馆果然还是不行。
　　网络上的热度褪去了，学校里恐怕还得等一段时间了。
　　在教学楼找了间空教室。
　　随便找了个位置坐下，陆舟松了口气，从电脑包里取出了电脑，打开后准备编辑论文。
　　这时候，小艾忽然给他扔了个弹窗出来。
　　弹窗里面是数学建模社团群的聊天记录。
　　而聊天记录中，那群大水怪们正在讨论的就是他。
　　常青：【……可怕，去年刚解决了周氏猜想，今年又把孪生素数猜想给解决了。】
　　咸粽：【哎，可惜就是大神太高冷了，初初把大神拉进来后，大神就没说过一句话。】
　　刻度：【要不，让咱们的初初牺牲一下色相？】
　　初初：【滚（尴尬）（尴尬）】
　　常青：【不知道大佬今年还战不战数模？能不能带带小弟，好想近距离摸摸高教社杯啊啊啊。】
　　Dayday：【还战数模？人家美赛都不屑参加了，还回来陪你们玩国赛呀，low不low。（抠鼻）】
　　看着这些逗比们的聊天，陆舟会心一笑，想默默点个赞，却发现不是朋友圈，没有赞的按钮。
　　小艾：【主人开心吗？（微笑）】
　　陆舟笑了笑，手放在键盘上打字：【开心啊，等你主人凑够了两百万，就给你换个新家。】
　　让这小家伙住这破笔记本里也有够烦的，每次聊天CPU就像热得快一样。尤其是检索表情包的时候，风扇赚转的呜呜响。再让它折腾下去，这台万把块钱买来的笔记本吃枣药丸。
　　证明了这个孪生素数猜想之后，学校准备再奖他一百万。
　　他已经问过鲁主任了，等到电视台的采访结束之后，这笔奖励将由许校长亲自颁发给他。
　　加上存款，买个两百万的服务器，还是没什么问题的！
　　小艾：【是290万哦。】
　　陆舟：……
　　他忽然觉得，自己是不是太惯着这家伙了？
　　修改了大概一个多小时的论文，教室里陆陆续续来了不少人。
　　陆舟抬头看了眼教室前面，发现有个看上去很年轻、戴着个小眼镜的博士生，正在摆弄多媒体讲台。
　　这里有课？
　　就在陆舟看向讲台的时候，那个博士生可能注意到了他的视线，也看了他一眼。
　　然后，愣住了。
　　就在这时，上课铃声响了起来。
　　那博士生回过神来，也没说什么，轻轻咳嗽了声，在投影幕布上放出了PPT。
　　“今天我们讲到基础数论……第一堂自我介绍下，我叫王世杰，还在读博，方向是数论研究。顺便给我的老板打个广告吧，同学们既然选择这么专选课，想必是对数论有一定的兴趣。如果以后有往这个方向发展的打算，可以考虑下本校的李钟书教授。”
　　PPT翻到第一页，绪论部分。
　　从一般自然数到素数，很多内容都是中学生也会教的东西。
　　然而，这也正是数论魔性的地方。
　　虽然很多结论可以用初等数学的知识表示，但想要深入研究这些结论或者证明那些猜想，只运用初等数学的知识是几乎不可能的。
　　论文也写累了，陆舟便合上了笔记本电脑，打算看看他要讲些什么。
　　然而就在他好奇地看着黑板时，PPT翻到了下一页。
　　【
　　华人数学家对素数研究的贡献。
　　周氏定理：当2^（2^n）＜P＜2^（2^（n+1））时，MP有2^（n+1）-1个是素数。
　　提出者：周海忠。
　　证明者：陆舟。
　　】
　　这都不是重点。
　　重点是，PPT里面，给这两位大佬分别配了张照片。
　　看到那照片，陆舟顿时老脸一红，恨不得把脸塞进键盘。
　　太尼玛羞耻了！
　　挂自己的照片也就算了，还特么不知道是从哪里扣下来的证件照，根本没有反应出他的真实颜值！
　　这……
　　这简直是一生的污点！
　　陆舟忍不住捂脸。
　　站在讲台上的博士生也是一阵尴尬。
　　MMP！
　　配这个证件照本来是想活跃下气氛的，谁特么能想到事主竟然会来听自己的课啊！
　　PPT迅速翻页。
　　然而第二页，又和陆舟有关。
　　【
　　孪生素数猜想。
　　波利尼亚克猜想提出，对所有自然数k，存在无穷多个素数对（P，P+2K)。k=1的情况就是孪生素数猜想。
　　证明思路：定义theta(n)=lnn，如果n为素数；定义theta(n)=0，如果n为合数。如果我们可以恰当选取函数lambda(n)……
　　由华裔学者张益唐提出证明思路，当前最佳结果为246。
　　】
　　看到这页PPT，坐在第一排的某个眼尖的学生立刻发现了问题，举手说道。
　　“老师，这个猜想好像前几天已经被证明了。”
　　那博士生有些不好意思，咳嗽了声：“这PPT是两个星期前做的，这个地方忘改了。这个猜想，就是咱们金陵大学的陆舟证明的，说起来他还是你们的学弟。具体的证明过程太长，不方便板书，期末也不会考。感兴趣的同学可以自己去向他咨询……对了，这位大佬就坐在我们教室第四排靠右窗口。”
　　说这话的时候，这位博士生似乎生怕学生们发现不了，还对陆舟笑了笑。
　　然后，班上的视线便齐刷刷地集火了过来。
　　尤其是坐在陆舟旁边的那哥们儿，眼睛都瞪出来了。
　　那诧异的表情仿佛在说：我特么竟然这都没注意到？
　　陆舟表情有些微妙，也对讲台上那位博士生笑了笑，心中却是叹了口气。
　　这课是没法上了。
　　很快，课间时间到了。
　　趁着这短短五分钟，陆舟果断收拾东西溜了。


第146章 那就上台讲讲吧
　　那堂数论课之后，陆舟还跟着数应一二班一起听了一节复变函数，毕竟这节课在他的课表里。室友去听了，他也就跟着去了。
　　结果一上课，老师一看到他坐那儿，直接笑着拉他上来替自己讲了。
　　从扩从复平面讲到了黎曼球面，陆舟一开始讲的不是很熟练，但后来到是流畅了许多。
　　不过，他讲课的时候，显然忽略了其他人的接受能力。
　　陆舟在台上讲的一本正经，台下的学生听的一脸懵逼。
　　只有少数几个人能跟上他的节奏，比如数应一班的第二学霸罗润东。还有少部分人能勉强跟上他的节奏，比如同寝室的刘瑞……
　　“……ζ-坐标和ξ-坐标之间的变换函数可以通过将其中一个映射和另一个的逆的复合得到，经过不是很复杂的变换可以得到，单位球面和黎曼球面微分同胚。”
　　嘴上说着不是很复杂，但背对着教室的陆舟，手上的粉笔却是没停下过。
　　这回，原本勉强跟上节奏的同学，这会儿也加入到了亿脸懵逼大军。
　　而原本能完全跟上节奏的人，也渐渐开始感到吃力。
　　比如罗润东，盯着黑板皱着眉头，思索了很久才在草稿纸上写几笔。
　　刘瑞两眼瞪得发直，手上的笔干脆停下了，小声吐槽了句。
　　“我擦，这写的啥玩意儿？？？”
　　坐旁边的黄小贱看了眼黑板，眼睛眨了眨。
　　他倒是没懵逼，因为他全程就没听。
　　“小贱，你听懂没？”
　　“没有，”黄光明使劲摇头，“陆哥说送分，必定是送命。陆哥说简单的东西，听不懂不是基本操作吗？”
　　刘瑞愣了下。
　　好有道理，他一时间竟是无法反驳。
　　台上的陆舟已经板书完毕，站到了一边让教室里的学生拍笔记。
　　第一排的同学最先回过神来，掏出手机拍照，后排的同学这会儿还没动静。
　　一直在旁边摸鱼的老教授，笑眯眯地放下了保温杯，走到了讲台上，敲了敲黑板上的东西。
　　“记一下，期末要考。”
　　教室里哀嚎一片。
　　看着几乎写满的黑板，举着手机拍照的几个同学，脸上是带着微笑地，心中却是绝望的。
　　除了一句MMP之外，他们什么也不想讲。
　　黄光明戳了下要抓狂了的刘瑞，乐着说道：“没事儿，反正陆哥就在咱寝室，晚上PY一下就懂了。”
　　刘瑞没理他。
　　他的抓狂，到不完全是因为听的脑袋快要炸了。
　　而是因为，他绝望的发现……
　　差距已经这么大了吗？
　　……
　　上课是不可能上了，至少数学课是没法上了。
　　那节复变课之后，陆舟便再没去上过数学课了。
　　对他来说也是，本专业的课已经没什么好听的了，偶尔去物院那边的蹭蹭课，则是成了他的新的消遣。至于平时，他更多的还是出入图书馆。
　　除了刚去图书馆的那次，后来就好了很多。
　　明确地谢绝了几个合作论文的邀请之后，打扰他的人也就少了许多。
　　毕竟大家都有自己的事情要忙。
　　热情这东西，宣泄一次也就够了。
　　当然，也可能是因为陆舟每次都很低调地坐在图书馆角落的原因，而且再也不踩着开馆的准点来了。
　　全身心地投入到了论文的写作中。
　　在撰写论文的时候，对于陆舟而言，其实也是一个学习的过程。
　　为了将希尔伯特空间引入量子力学中，用数学问题去研究微观粒子的运动规律，他也算是刷了不少论文，还蹭了几节研究生的高等量子力学课。
　　不得不说，金大在理论物理领域还是相当有水平的，老教授在课上讲的东西，对陆舟的启发很大。
　　当然，量子力学的问题虽然令人着迷，但数学才是他的基本盘。
　　所以，在撰写这篇论文的时候，他更多地还是运用数学的思维去思考。
　　而量子力学的东西，只是在论述过程中，蜻蜓点水地点了一笔。
　　【希尔伯特空间中均衡问题与有限非伸展映射的粘滞逼近方法】
　　【摘要：在实希尔伯特空间中，引入了一个新的迭代格式，利用粘滞逼近的方法来逼近均衡问题的解集与有限非伸展映射的不动点解集的公共元，并得到了一个强收敛定理。】
　　最后一步，陆舟给论文写上摘要，算是对这段时间来的工作做了一个概括。
　　“大功告成！”
　　看着完成的论文，陆舟长出了一口气，进入系统空间确认了下任务进度。
　　奖励任务：文献阅读（13/50）。
　　光是从这任务完成情况，便不难看出这段时间他究竟下了多少功夫。
　　不过好在这些工作都结束了。
　　剩下的，便是将论文按照毕业论文的格式改一份出来，交去唐教授那里。
　　然后他便可以开始制作PPT，并为毕业答辩做准备了。
　　至于论文，他打算翻译出来，投稿到《Advances-in-Theoretical-and-Mathematical-Physics》上。
　　这本期刊的中文译名是《理论与数学物理进展》，专注于理论物理与数学相互作用的所有领域，影响因子2.3。这个IF值虽然算不上很高，但这期刊在该领域却是相当有地位的，而且属于一区核心刊物。
　　这两项工作可以同时进行，彼此之间并不冲突。
　　完成了毕业论文，陆舟去了老唐的办公室，将自己这一个月来的研究成果交了上去，算是对自己这不到两年的本科生涯，上交了一份最后的答卷。
　　办公室里。
　　简单地看完了陆舟的毕业论文，唐教授开口说道。
　　“你在论文中提出的观点很新颖，对实希尔伯特空间的研究和我自己的研究领域也有不少重合的地方，不过具体的问题我在这里就不问你了，等到答辩的时候再问好了。”
　　“还望老师高抬贵手。”陆舟笑着谦虚了句。
　　唐教授笑着说道：“呵，你小子还怕我挑刺？答辩的PPT你可以开始准备了，记得下点功夫。想做你答辩评委的人可不少，到时候你自求多福。”
　　陆舟咳嗽了声说道：“教授，你们该不至于为难一个本科生吧。”
　　“不会不会，就是随便问几个问题。”唐教授摆手，笑着说道，“我和秦院长是肯定不会为难你的，不过倒是有两个老家伙看了你选的题目后，非要跑过来做你的答辩老师，拦都拦不住。”
　　陆舟小心问道：“我可以问下是谁吗？”
　　“告诉你也无妨，”唐教授顿了顿，继续说，“一个是咱们学校的卢申建院士，还有一个是华科院的向华南院士。”
　　握草？
　　向华南教授陆舟听说的不多，只知道他是数学学会的副理事。他的论文陆舟只看过一篇，好像是对仿射A型外尔群证明了Lusztig关于基环的猜想。总之，这位也是个代数群领域和泛函分析领域的大佬级人物。
　　至于卢院士的大名，那就是如雷贯耳了。
　　其身份为BESIII、LHCb等国际合作组成员，并于2013年在上京正负电子对撞机试验中，发现了四夸克态Zc(3900)，而这个发现在当年被评为世界十大物理学进展之首！让华国物理学界，在国际上狠狠地扬眉吐气了一回！
　　虽然很荣幸这两位大佬百忙之中抽出时间，来给自己这个本科生做毕业答辩，但此时此刻，陆舟心中的感想却只有一个。
　　我特么只是想拿个毕业证啊，至于么……
　　陆舟哭笑不得地想到。


第147章 人生难免悲春伤秋
　　院士级别的大佬做本科答辩老师，而且还是一来来两个。
　　这种待遇也是没谁了。
　　压力山大之余，陆舟也是不禁有些意外。
　　话说校外人士也能做答辩老师吗？
　　卢建申好歹是他们学校的院士，即便是物院的。可那位向华南院士，是华科院的吧？
　　不过仔细想想，这位大佬既然主动要求要来，学校肯定也不会拦着。
　　距离答辩开始还有一个星期的时间。
　　在开始毕业答辩之前，还有一场采访等着陆舟。
　　采访结束之后，许校长将亲自向他颁发一百万支票的奖励。
　　让陆舟意外的是，这场采访竟然是苏省电视台的。
　　也不知道学校到底是什么意思，居然会做这种安排。
　　陆舟本以为，见到苏省电视台的记者后，场面会有些尴尬。结果让他意外的是，来的不只是记者，还有苏省电视台的台长。
　　而李台长和他见面之后的第一件事，便是握住陆舟的手，说道。
　　“陆舟同学啊，和你说声对不起！没有核实节目的内容，是我台的在审核工作上的失察，经过这些天来的自查，我们已经处分了相关人员，希望能得到您的谅解！”
　　李台长的语气诚恳，诚恳的陆舟有些猝不及防，甚至于不好意思了。
　　说实话，他对苏省电视台倒是没多少恨。
　　毕竟出现问题之后，苏省电视台的处理结果，令他还算满意，涉事人员都得到了应有的惩罚。
　　现在台长都亲自过来道歉了，继续为难别人，除了得罪人之外，也没有任何好处。
　　“没事的，李台长，我对贵台处理的结果很满意，”陆舟笑了笑，说，“而且这事儿已经过去了，就让它过去吧。”
　　李台长笑了笑，说：“我代表苏省电视台，感谢你的谅解。”
　　停顿了片刻，他看向了旁边的记者。
　　“小王，采访赶紧开始吧，别耽误人家时间。”
　　“好的台长。”
　　那个叫小王的记者笑了笑，走上前来。
　　很快，采访便正式开始了。
　　从采访的内容来看，苏省电视台对他还是比较照顾的，至少没有问一些刁钻的问题，而且采访的内容都是正面宣传。
　　到采访快要结束的时候，陆舟倒是明白了一点，学校这么做的深意了。
　　这次采访不但是给学校做宣传，也是给双方一个台阶。
　　采访的最后，和上次一样。
　　金陵大学的校长许院士和陆舟站在镜头前，共同拿着一张大号的一百万元工行支票合了个影。
　　终于，随着这一百万的到手，小艾向着它的新家，又迈进了一大步。
　　……
　　晚上，在食堂吃过饭后，陆舟便返回了寝室，坐在电脑前修改他的答辩PPT。
　　几乎是预料中的事情，这次的答辩必定不会轻松。虽说两位院士大佬不太可能会刁难自己一个本科生，但人家都从百忙之中抽出了时间，肯定不只是为了来这里看自己两眼。
　　所以，不只是PPT，陆舟几乎将所有可能出现的问题，都在纸上预演了一遍。
　　而这个过程，也是最磨人的。
　　从外面上完课回来，三个小伙伴进了寝室。
　　黄光明的眼睛最尖，发现陆舟正在做PPT，便好奇地凑过去瞄了眼。
　　“肘子，在做啥呢？”
　　陆舟想了想，本来不想说，但还是如是回答了。
　　“答辩PPT。”
　　放下单肩包的刘瑞愣了下：“答辩？”
　　陆舟点了点头：“嗯，毕业答辩。”
　　寝室里一下子有些沉默了起来。
　　感受到了那份沉默，陆舟心中轻轻叹了口气。
　　虽然一直在刻意回避这个问题，但其实他的心里也明白，天下没有不散的宴席。人生就是这样，不断地重复着相遇和相离。即便没有现在的今天，也会有两年后的今天。
　　只不过，他的步子，因为某些原因，稍稍快了一点点。
　　黄光明犹豫了下，勉强笑了笑，说：“其实……我们大概也猜到了，刚才还在讨论这事儿呢。总之，加油吧！”
　　史尚默默将手放在了陆舟的肩膀上：“加油。”
　　刘瑞没有说话，神色有些复杂。
　　只不过这次，不是因为嫉妒和扭曲。
　　虽然总是将陆舟视作劲敌，虽然总是看着他偶尔倒霉幸灾乐祸，虽然总是因为他取得成就而心情抑郁，但在内心深处，他还是将陆舟当成是自己的朋友。也正是因此，他从来没有做过哪怕一件，损人不利己的事情。
　　可能，这也是友情的一种？
　　即便那句加油，可能这辈子也说不口。
　　感受到了空气中的那份沉重，陆舟脸上做出笑容，轻声说：“就一个毕业答辩，我人都还坐在这儿呢，别搞的像生离死别似的。等答辩过了，我请你们吃饭。”
　　“不了，”黄光明摇了摇头，罕见地没有说骚话，认真说道，“还是我们请你吧。”
　　“是啊，肘子，”史尚叹了口气，“这两个学期，我们也算是套路了你不少顿饭。你毕业的那天，我们做东，也算是给你送行吧。”
　　刘瑞也点了点头：“是的，这顿饭，怎么说也得我们请你。”
　　“你们不至于吧，”陆舟哭笑不得地说道，“学什么不好，跟着飞哥学矫情，你们这样弄得我压力很大……”
　　也不计较飞哥这个外号，史尚轻声感慨：“还是压力大点吧，免得你把咱们都给忘了。再说了，给你点压力怎么了，你给我们的压力还少了？”
　　其它两个小伙伴也是齐齐点头。
　　握草？
　　要不要这样。
　　果然有什么样的寝室长，就有什么样的寝室吗？
　　就在陆舟不知道该说些什么的时候，他的手机忽然很是时候的响了起来。
　　看到来电人，陆舟总算是松了口气。
　　是他老爹打来的。
　　“我去接个电话。”
　　晃了晃手机，陆舟迅速起身，溜去了阳台上。
　　在去阳台的时候，他顺手带上了门。
　　面对着寝室外的夜空，陆舟深呼吸了一口气，平复了一下心情，按下了接通键。
　　“喂？”
　　电话那头，传来了老陆的声音。
　　“儿子，孪生素数猜想又是什么？”
　　老陆的大嗓门儿，让陆舟心情好了不少。
　　脸上不由浮起一丝笑容，他笑着说道。
　　“爸，你要是弄不懂就别勉强了，你只需要知道你儿子现在在外面很流弊就行了。”
　　老陆：“哦哦，我也是在电视上看到的，就随便一问。对了，这段时间别急着减衣服。我们这儿又变天了，这段时间是最容易感冒的时候，你一个人在外面，可别着凉了。”
　　陆舟：“我一直很好的，倒是你们，记得注意身体。”
　　老陆笑着说：“你老爹我身体好得很，行了，也没别的事儿。你老娘在厨房做菜，要不要和她说两句？”
　　陆舟笑了笑：“说吧……”
　　“……”
　　打了二十多分钟的电话。
　　放下手机，胳膊靠在阳台的栏杆上，陆舟抬头看着阳台外那片熟悉的夜空，只是静静地看着。
　　然后，不知不觉就看了很久很久……


第148章 毕业答辩
　　经过漫长的准备，终于到了答辩的那天。
　　答辩评委一共四名。
　　除了数院的秦院长之外，便是唐教授。
　　其实按照一般的规定，是有指导老师回避制度的，不过陆舟的情况比较特殊，答辩的流程和普通本科毕业生的流程也有很大区别。这种小事上，也就没人计较了。
　　除了陆舟认识的这两位之外，另外两人，一人是来自金大物院的卢申建院士，另一位则是来自华科院的向华南院士。与此同时，这位向教授，还是华国数学学会的副理事。
　　这两位大佬，来头都可谓不小，此前他便了解过了。
　　站在讲台上，陆舟神色如常。
　　为了这一刻，他已经准备了很久，自然不存在怯场。
　　PPT开始放映。
　　陆舟按照流程，自我介绍之后，开始自述论文，并简要汇报论文的主要观点和得到的结论。
　　这个流程很短，前后也就五六分钟的时间。
　　而接下来的提问环节，才是答辩的重中之重！
　　向华南教授目光锐利，单刀直入地问道。
　　“论文的第五页11行，我注意到你在论文中提到，设C为希尔伯特空间中的非空闭凸子集，针对一类拟非扩张映像T：C→C，引入了一种Halpern型黏滞迭代算法，意义是什么，可以详细地解释下吗？”
　　如果是普通本科生的毕业答辩，答辩评委肯定不会问这么刁钻的问题，但站在讲台上的人却不是普通的本科生，坐在讲台下面的也不是普通的答辩评委。
　　自然，问的也不会是普通的问题。
　　根本不用去碰那论文，陆舟自然自己第五页开头写的是什么。
　　“用来证明‘8式’产生的序列{xn}强收敛于T上的某个不动点，且此点是变分不等式V的唯一解。详细解释的话，数学的问题三言两语说不清楚，我可以用下黑板吗？”
　　向华南教授笑着说道：“当然。”
　　一般情况下是不行的，但那只是一般情况。
　　拿起粉笔，陆舟在黑板上板书。
　　【x1∈C，x（n+1）=αn·f·xn+βn·xn+γn·T·xn，n≥1。其中f：C→C为压缩映像，其中T：C→C为非伸展印象……】
　　向华南眯起了眼睛，赞许点头道：“不错。”
　　即便是以博士生的标准去要求，这位答辩人的资质也相当高。
　　至少，这个答案，让他很满意。
　　站在旁边，卢申建教授缓缓开口：“我也提几个问题。”
　　陆舟恭敬道：“老师请问。”
　　卢申建教授：“我注意到你在论文中提到，应用你这套黏滞迭代算法，同样可以用来研究巴拿赫空间中极大单调算子的预解式，而这可能成为研究量子力学的工具。这和日国Kohsaka教授在08年引入非伸展映像时提到的那个算法有异曲同工之妙，但你并未在此基础上做进一步引申，为什么？”
　　这个问题倒是让陆舟愣了两秒。
　　这哪有为什么？
　　因为这篇论文的重点不是这个啊！
　　陆舟轻咳一声，说道：“因为再往下衍生就可以再写一篇论文了，这篇论文讨论的只是数学问题，虽然有提到量子力学中的应用，但并不涉及具体内容。”
　　学术的问题是无穷无尽的，什么东西都引申一点，这篇论文写出来就是个四不像了。包括他这套黏滞迭代算法在量子力学中的可能应用，他也只是稍微提了两句而已。
　　卢申建教授摇头，用语重心长的口吻说教道：“这不是一个学者该有的心态，做学问应该力求做到完美，既然你已经发现了这种可能性，为什么不顺着这个思路继续深挖下去？”
　　向华南教授忽然笑了笑，开口：“老卢，你也别为难咱们的陆同学了，擅长数学的人不一定就擅长物理，我看咱们这位陆同学，还是更适合在数学领域搞研究。”
　　卢申建教授眉毛一挑：“我可没说这话。我的意思是，如果他有兴趣的话，可以在我这里学习。微观粒子的运动需要希尔伯特空间进行规范，反过来也是一样，对微观粒子的观察，对他在数学领域的研究，一定也会产生较大的启发！”
　　“不敢苟同，”向教授摇了摇头，慢悠悠地说道，“我自己也搞过量子群理论和杨-巴克斯特方程的研究，还是有一定的发言权。虽说数学可以成为物理研究的工具，但数学本身却是自成一体。使用工具和打磨工具，终归还是两件事情。”
　　说到这里，向教授笑了笑，看着陆舟，忽然话锋一转说：“正如卢教授所说的，你已经发现了一条新颖的线索，为何不顺着这条线索深挖下去？华科院的数学研究所正好有类似的研究项目，如果你感兴趣……”
　　一直没说话的秦院长咳嗽了声，打断了他的话：“你们华科院人才那么多，就别和我们抢了，好意思么你？”
　　向华南教授也不脸红，笑了笑说道：“什么抢人才，我也就随口这么一建议。”
　　唐教授呵呵笑了笑，也不揭穿他：“时间还有一点，还是继续答辩吧。”
　　其实也没什么可问的地方了。
　　能写出这样水准的毕业论文，有什么道理毕不了业？
　　所谓答辩，不过是检验论文的真实性，以及检验学生的水平是否过关罢了。而这个目的，其实在答辩开始之前，便已经达到了。
　　“还问个啥呀？净搞这些形式主义！”向老先生倒是比较直接，随手在表格上填写了分数，便笑着站起身来。
　　看着陆舟，他满意地点了点头，“你在泛函分析领域的造诣让我惊讶，我很少见本科生能做出如此精彩的答辩。”
　　陆舟诚恳地说道：“谢谢老师。”
　　“不谢，答辩结束了，”向华南摆了摆手，“你先出去吧。”
　　陆舟看向了唐教授。
　　唐教授点了点头：“你先出去吧，结果很快就会通知你。”
　　答辩结束后，按照流程答辩学生退场，评委老师交换意见之后，对答辩、论文、现场表现给出总分100的评分，然后计算平均分，给出优、良、中、及格、不及格五档评价。
　　通过是肯定没问题的。
　　要是这样都过不了，这学校怕是没人能毕业了。
　　出于好奇，陆舟很想看一眼，向老先生给自己的最终评价究竟是多少分，但奈何那张纸隔着有点远，根本看不清。
　　陆舟离开教室后，教室里安静了一小会儿。
　　看向唐教授，向老先生笑了笑：“老唐啊，这些年来我都没带过学生，这人年纪大了，也快退休了，想找个人继承下衣钵。要不……行个方便？”
　　唐教授呵呵笑了笑，看着这位老友：“这你问我没用，这小子去哪儿我都支持，你不妨问问我旁边的老秦。”
　　老秦笑了笑，结果还没开口，卢院士便瞪了那老家伙一眼：“想都别想！”
　　向华南咂了咂嘴，摇头叹了口气，“小气。”
　　其实他也就随口这么一问，金大这边要是肯松口，那才叫巧了。别说他来没用，就是数科研究所的所长来了，多半也是一个样。
　　不过今天这一趟，也算是满足他的好奇心了。
　　王熹平那老家伙和他吹牛，说金大出了个小陶哲轩，二十年内不出意外，华国必出一个菲尔茨奖。
　　刚听这句话，他还不咋的相信，毕竟王老头吹牛也不是一次两次了，光是燕大就出过两个“小陶哲轩”。
　　但今天这一见，他却是信了。
　　想到这里，向老先生不禁在心中感慨。
　　“青年学者兴，则学术之幸，学术兴，则邦兴……好啊。”
　　其实，就算不在他手下读研又如何？
　　到了他这个年龄，很多东西已经看的很淡了。
　　而那些没有看淡的东西……
　　他相信，他也一定有机会看到。


第149章 一个人的毕业式
　　答辩的最终评分很快下来了。
　　毫无悬念的一百。
　　连两位院士都点头称赞的毕业答辩，还有什么好说的呢？
　　从某种意义上来说，他的答辩水平，已经代表了本科阶段学生的上限。
　　至于“扣一分怕你骄傲”那种皮一下的事情，对他来说似乎也没什么意义，学校自然也不会这么做。
　　这种人才就算骄傲一点也无妨，毕竟，他确实有值得骄傲的资本。
　　不过多少分其实都是次要的，按照五档划线的标准，过了九十分，反映在档案纸面上的成绩，也只有一个“优”字而已。
　　虽然是意料之中的事情，但听说了这个分数之后，悬在陆舟心中的石头也总算是落了下来。
　　如果真拿了个99分，强迫症肯定得让他睡不着觉。
　　颁发学位证的时候，他的导师唐教授，和数院的秦院长都在这里。除此之外，还有应数系的鲁主任，还带过他数学建模和泛函分析课的刘教授，也都来了一趟，笑着向他送上了恭喜。
　　而除了诸位教授之外，参加这毕业仪式的学生，只有陆舟一人。
　　站在那个给年度人物颁奖的礼堂内。
　　数院的秦院长，郑重地将毕业证书和学位证书，一齐交到了陆舟的手里。
　　“陆舟同学，你在校期间学习优异，业已完成所有学分。”
　　“经过我校学位委员会审议评定，特批准许你提前毕业，并授予你理学学士学位，以及金陵大学应用数学专业毕业证书。”
　　“愿你在学术之路上攀登更高的高峰，再创更高的辉煌！”
　　陆舟郑重接过了这沉甸甸的证书，说道：“感谢金大对我的栽培，以及诸位老师对我的教诲，我会谨记于心！”
　　秦院长欣慰地笑了笑，点头说道：“恭喜你毕业。好了，别的我也就不多说了。这几天你就先休息下吧，过两天完成学籍登记，然后，再好好考虑下，想研究哪个方向，在哪个老师那儿读研的问题。”
　　陆舟笑着说：“是。”
　　颁发学位证的仪式结束之后，学生会的人进来将礼堂打扫收拾了下。
　　拿着手上的学位证和毕业证，陆舟正准备去找老唐聊一会儿，忽然看见一个熟人，正向他走来。
　　手指勾在身后，穿着一袭白裙的林雨湘笑盈盈的看着他，眨着眼睛说道：“恭喜你啦，顺利拿到毕业证，看来以后得叫你陆学长了~”
　　陆舟客气地笑了笑：“谢谢，你也加油。”
　　林雨湘笑盈盈说：“那陆学长，你一会儿有空吗？”
　　陆舟想了想回答：“好像没空吧，一会儿还有点事。”
　　林雨湘：“……？”
　　……
　　带着毕业证和学位证，陆舟去了老唐的办公室。
　　没等老唐开口说话，座位靠近门口的那个看上去瘦瘦的研究生，便默默起身，去旁边柜子上取下了刚烧开的电热壶，拿出纸杯倒上茶，端过来放在了茶几上。
　　“给大佬递茶。”
　　看着这位师兄恭敬地样子，把陆舟弄得怪不好意思的。
　　“谢谢。”
　　“不客气，不客气，还望大佬以后多多关照。”那研究生咧嘴笑了笑，转身回位子上坐下，继续忙手上的项目。
　　“你不去和你朋友庆祝一下，跑我这里来做什么？”看着走进办公室的陆舟，老唐也放下手中的保温杯，笑着说道。
　　陆舟笑了笑，说明了自己的来意：“是这样的，唐教授，我想报您这儿的研究生，不知道你有没有时间——”
　　还没等陆舟把话说完，唐教授便抬手打断了他的话。
　　“别来我这儿读研，我不收你。”
　　听到这意料之外的回答，陆舟愣了下，不明白为什么。
　　一眼便看穿了他脸上的困惑，唐教授笑了笑，停顿了片刻，继续说，“以你的本事，即便自己做项目，也没什么大问题。说句实话，在泛函分析这一领域，我已经没什么东西可以教你。至于数论，本身也不是我所擅长的，况且这东西需要的是自己钻研，而不是别人的指导。”
　　“可是……”
　　陆舟还想说些什么，可是再次被唐教授给打断了。
　　叹了口气，唐教授继续说：“说来惭愧，作为曾经的亚洲第一强校，如今金大确实凋敝许多，偌大一个数院，连一个院士都没有。如果有的话，我倒是可以给你推荐一下。但很遗憾，在数学这一块，金大确实没法给你更多的帮助，只能期待你去更高的平台上汲取科研的养分。”
　　陆舟默然，没有说话。
　　停顿了片刻后，唐教授继续说道：“国内的学术界是有讲究的，学术上讲究学派，出身上讲究门第，还有很多三言两语讲不清楚的东西。以你现在的资历可能还感觉不到，也接触不到，不过从你的成长速度来看，见识到那些东西，也是迟早的事情。”
　　“我做了这么多年学问，也做了这么多年的冷板凳，学术之外的东西，实在没什么可以帮你的，反而可能耽误了你。如果你以后打算在国内发展的话，卢院士是个不错的选择。正好，你不是打算向数学物理这方向发展么，让卢院士带你，对你今后的发展肯定大有裨益。你也是个成年人了，相信有些东西也不需要我多说，自己的未来，自己好好把握吧。”
　　听完了唐教授的一席话，陆舟很久没有说话，因为他也不知道该说什么好。
　　沉默了一会儿，他开口说：“谢谢老师的教诲……我会认真考虑您的建议。”
　　“行吧，你考虑去吧，不过我先和你说好了，我这办公室里除了茶几就这三张桌子，人可是已经满了。你就算想来，我也不收的。”唐教授笑着说道。
　　陆舟也笑了笑，忽然想起来一件事，开口说道：“教授，可以拜托您一件事儿吗？”
　　唐教授笑着问：“还有什么事儿？”
　　“我想拍个穿学士服的毕业照，给我老爹老娘看看。”陆舟笑了笑说道。
　　来大学走上这一遭，不披上那身黑袍子，带上四四方方的学士帽，总感觉人生少了些什么？
　　有些东西一旦错过了，无论今后取得多大的成就，都是没法再弥补了的。
　　“就这事儿啊，好说。”唐教授笑了笑，看向坐门口座位的研究生，“那个小王啊，带你师弟去借套学士服。对了，你不是有台单反吗？顺便帮你师弟把毕业照给拍了。”
　　“好的，教授。”先前给陆舟倒茶的那位研究生站起身来，推了推眼镜，笑着说道，“陆师弟，咱们走吧。”
　　“不用这么麻烦吧，把学士服给我就行了。”
　　“都自己人，客气个啥，拍个照的事而已，这事儿我可在行了。”王师兄爽朗地笑了笑，看着陆舟还想客气的样子，拉着他就向门外走去。


第150章 分赃大会
　　去教务那领了学士服，王师兄先是带着陆舟去了一趟研究生宿舍拿了单反，然后便开着唐教授的车，带他去了老校区。
　　按照这位师兄的说法，没来老校区住过，简直不好意思说自己读过金大。现在搬来这里住是没什么机会了，就来这边拍几张毕业照，算作是来过吧。
　　从北大楼到小礼堂，再到赛珍珠的故居，折腾了一下午，总算是把这毕业照给拍完了。
　　坐上了车后，王师兄笑着说：“等过两天我把照片修好了，直接返你微信上，到时候你拿着去校门口那个相馆洗出来就可以了。”
　　陆舟感谢说：“谢谢了。”
　　王师兄笑着说：“别不客气，到时候我逢人吹牛，也可以说，咱们陆师弟的毕业照，还是我帮着拍的。”
　　陆舟不好意思笑了笑。
　　这么说也有点道理。
　　毕竟这么帅的毕业照，拿出去也确实能当吹牛的资本了。
　　回了新校区后，陆舟在校门口下了车。
　　至于借来的学士服，王师兄说会替他还回去，他便留在了车上。
　　因为车是老唐的，还要还回去，两人就此分别。
　　在校门口站了一会儿，陆舟忽然想到了些什么，便掏出手机，对着自己的学位证和毕业证，以金大的校门为背景拍了张照。
　　打开围脖。
　　顺手编辑了一条博文，陆舟按下了发送。
　　除了一张配图之外，只有一句话。
　　【终于毕业了。】
　　前段时间又涨了一点，三十多万的粉丝，活跃度也还行。
　　这条博文刚刚发出去，还没等五分钟，回复便刷刷刷地跳了出来。
　　【卧槽，大佬不是才上大二吗？这就毕业了？！】
　　【意料之中，心里毫无波澜，一点儿不觉得奇怪。】
　　【金大总算是开眼让这妖孽毕业了。】
　　【大佬，给咱们研究生留条活路吧！（流泪）（流泪）】
　　【学神怕是已经拿到普林斯顿的offer了，准备什么时候出发啊？】
　　看着粉丝们的评论，陆舟会心一笑。
　　在吴迷残党大军组团包围之前，他便顺手关掉了围脖，将手机塞进了兜里，不再去看它。
　　拿着学位证和毕业证回了寝室。
　　陆舟刚一进门，三个小伙伴便围了上来。
　　“肘子，毕业证下来了？”
　　陆舟拿着两个小本本晃了晃：“下来了。”
　　“拿来瞧瞧。”史尚把毕业证和学位证抢了过去，好奇地翻了翻，“我说肘子，这证件照你是咋想的，没想过P一下？”
　　陆舟白脸一黑：“军训完照的，你还不是一个样。”
　　MMP，军训后照的那张证件照，简直是他一身的黑历史。
　　史尚脸上一乐：“嘿，我们还真不一样，你不信我给你找找，让你瞧瞧哥的帅气。”
　　陆舟：“滚滚滚，再拿我证件照说事儿，还想不想要福利？”
　　黄光明顿时来劲了：“福利？啥福利？”
　　刘瑞也看向这边，好奇这福利究竟是啥？
　　陆舟也没说什么，伸手将书桌上的那些课本拿出来，“有些东西用不上了，卖了也怪可惜的，就当是送你们一点礼物吧。”
　　说着，他挑了两本，扔给了黄光明手里。
　　“小贱，拿着。”
　　看着手上两本书，黄光明愣了下。
　　一副武林盟主的做派，陆舟大方说道：“这本高代和概率论就送你了，好好加油吧。数学的未来很广阔，无论是应数还是纯数，但摸鱼，是没有未来的。”
　　“谢……谢谢。”
　　没有再去看小贱，陆舟看向了刘瑞，挑了两本放在他手上。
　　“刘瑞，这两本复变和偏微分方程送你，好好加油。”
　　刘瑞脸上笑着，声音微颤说道：“谢谢……”
　　“不客气，祝你能达到，你心目中的那个高度。”陆舟拍了拍他的肩膀。
　　说着，陆舟又看向了史尚。
　　“还有我们的飞哥，这两本是你的。”
　　愣愣地从陆舟手上接过了两本书，史尚刚想说些什么，正在翻书的黄光明忽然叫了声。
　　“可是陆哥，你这些书上……咋都没字啊？”
　　连个笔记都没有，看个毛线啊！
　　陆舟表情微微一愣，忽然想起来自己都是在图书馆借的书自学的这些课程，学校发的这些课本好像还真没怎么翻过。
　　尴尬，装逼失败了？
　　干咳了声，陆舟故作高深，强掰道：“正是因为无字，无字胜有字，所谓是无招胜有招。送你们这些东西，不是让你们去照着我的路再走一遍，而是告诉你们……”
　　完了完了，编不下去了。
　　这该咋整？
　　陆舟表情有些微妙的尴尬。
　　不过就在这时候，史尚却是一脸严肃地接过了话头。
　　“大道至简，谢谢，我懂了。”
　　陆舟：……？
　　……
　　不管有没有笔记，上面总归是有陆舟的签名。
　　如果哪天这尊大神拿了菲尔茨奖，这几本书还真保不准有收藏价值。
　　两本书是满足不了这群牲口的，在得知剩下那些书陆舟也用不上了之后，飞哥迅速带头，像个土匪一样讲这些书全都瓜分掉了，连形政和思修都没放过。
　　不过，这些书他们也没白拿。
　　当初说好了，等学位证和毕业证下来之后，要摆一桌给肘子送行。
　　现在，正好也到了晚饭的时间，201寝室再聚校门口的小鱼庄。
　　在这个刘瑞歇逼无数次的战场，史尚叫上了一桌好菜，还有一件啤酒。
　　其实本来是两件的，说好今天不醉不归，但老板死活不肯卖给他们，非说等喝完了再拿。
　　看在老板这么环保的份上，飞哥也只得作罢。
　　菜上了，一桌人吃着，气氛有些微妙的伤感。
　　想到很快四个小伙伴便会变成三个小伙伴，大家光是吃吃喝喝，中间都没怎么说话。
　　终于，几杯酒下肚之后，飞哥才打开了话匣子，开口问出了那句，所有人都想问的话。
　　“肘子，本科学位已经拿到了，下一站你准备去哪？你的话，应该会继续读下去吧。”
　　陆舟想了想说：“学校给我定了个人才培养计划，目标是金大和普林斯顿的双博士学位，我准备挑战一下。”
　　“普林斯顿的博士学位，”刘瑞的脸上带着羡慕，感慨道，“我听说普林斯顿的数学系，在华夏地区一年都招不了几个phd吧。”
　　“是啊，”陆舟点了点头，轻声感慨，“所以任务艰巨啊。”
　　飞哥和陆舟碰了个杯，继续问：“那你……打算什么时候搬走啊？”
　　听到这个问题后，陆舟微微愣了下。
　　“搬走？”
　　“是啊，”飞哥叹了口气，语气淡淡忧伤，“不过你放心，你的床位我们会给你留着的。”
　　“我明年才去普林斯顿读博，还要在金大待一年，读博之前总得先把硕士学位给拿了吧。”陆舟想了想，继续说，“你是问换寝室的事？秦院长好像是说过，要给我安排研究生宿舍，不过我让他不用那么麻烦了，就住这儿挺好。”
　　研究生寝室是三人间，除了有冰箱和独立的卫浴之外，好像也没什么差别。陆舟本身也不是特别挑剔的人，不是特别在意这些。
　　反倒是突然换两个陌生的室友，让他感觉很不适应。
　　就现在的201，对他来说挺好的。
　　史尚：“……”
　　黄光明：“……”
　　刘瑞：“……”
　　看着三个陷入沉默的小伙伴，陆舟微微愣了下。
　　咦？
　　怎么都不说话了？


第151章 相见证历史吗？
　　好吧，陆舟承认，拿这种事儿套路饭是不对的。
　　不过他也想了想，反正他们都套路了自己这么多回了，自己也就套路这么一次，不算过分吧？
　　大家继续喝酒，一杯接着一杯。
　　然后，就停不下来了。
　　看这几个牲口的架势，明显是想把他灌倒。
　　然而并没有什么卵用，陆舟一点也不慌，因为201寝室最先倒下的，永远只会是一个人。
　　而这一次，同样不例外，被抬回去的依然是刘瑞那小子……
　　……
　　毕业答辩完了之后，陆舟很是休息了几天，为即将开始的硕士生活养精蓄锐。
　　学籍的事情很快办了下来。
　　就这样，陆舟再次入学金陵大学。
　　而这一次，是以研究生的身份入学。
　　经过了一番认真的考虑，陆舟最终听从了唐教授的建议，在卢院士的手下攻读硕士学位。
　　一来是他很早之前便有向数学物理方向发展的打算，二来是唐教授说的很对，国内学术界的山头主义虽然他还没接触到，但确实是一个不容忽视的客观存在的现象。
　　而且，这里面的水，可能深到一般人难以想象的地步。
　　功利一点考虑，如果打算向更高层次的领域攀爬，有一个院士作为自己的硕士生导师，这层背景还是相当有帮助的。比如申报个国家级的大项目，有院士级别的大佬背书，无论是要钱还是要人还是要政策，都肯定比自己单打独斗好。
　　而从学术上考虑，作为院士的学生，也将拥有更多的机会，接触到那些前沿领域的东西，而这也是陆舟最渴望的。
　　出于这些原因的考虑，他在申请面试的时候，申请的是卢院士的研究生。
　　而对于陆舟的选择，卢教授也是相当欢迎。
　　他已经很久没有带过研究生了，一是年龄大了没有精力，二是做研究实在没有时间，不过在看到陆舟在研究理论物理学上的潜力之后，他便再次动了收个学生的念头。
　　理论物理是一门高深的学科，尤其是在高能物理这一块，主要研究并揭示10^（-18）米尺度下的微观世界和高维空间的奥秘。
　　而数学，是除了粒子对撞机之外，研究高能物理的重要的理论工具。
　　两者相结合，往往将产生意想不到的化学反应。
　　陆舟选择的方向，正是数学物理这个充满想象力的方向。
　　对此，卢院士很期待。
　　……
　　实验楼的办公室。
　　陆舟在卢院士这里完成了报道，开始攻读他的理学硕士学位。
　　卢院士在向他说明了读硕士需要注意的事项之后，简单地对他的情况进行了点评。
　　“……你在数论和泛函分析等领域的造诣很高，就如唐志伟教授和向华南教授在答辩之后对你的评价一样。数论我不了解，但泛函和代数这些数学工具，对研究理论物理都很有帮助。既然你选择了数学物理作为你的主要研究方向，那么我对你的建议是，有选择地听几堂物理课，无论是本科的还是研究生的课。再看几本理论物理学方面的书，尽快将物理这一块的知识补上来。”
　　停顿了片刻，卢院士继续说道，“对了，你的那篇论文发表了吗？”
　　陆舟回答道：“我已经投稿在《理论与数学物理进展》上面了。”
　　《理论与数学物理进展》便是《Advances-in-Theoretical-and-Mathematical-Physics》，现在论文才刚刚通过技术编辑的审核，进入同行评审环节。
　　视情况而定，也许这个月过审，也许下个月过审。
　　但无论怎么说，对于这本双月刊来说，看到论文登刊至少也得等两个月之后了。
　　卢院士点了点头：“这本期刊我的实验室也有在订阅，是个不错的期刊。你的那篇论文我看过，提出的观点也很新颖，如果审稿人是搞量子力学方向研究的话，应该能看出那篇论文的价值，过稿问题不大。”
　　想了一会儿，卢院士继续说道：“关于你的硕士学位问题，我对你的要求和别人不一样。想毕业的话，至少给我在数学物理领域发表两篇一区SCI。”
　　陆舟立刻问道：“这篇算吗？”
　　要是算的话，他就只剩一篇SCI需要发表。
　　快的话，没准年底就能拿到硕士学位？
　　当然，前提是老板肯放人的话。
　　卢院士笑了笑，点头道：“算。不过你也别总是想着快点毕业，该你学的东西还有很多。多做做项目，积累些科研经验，这对你海外求学会更有帮助。学校给你制定的人才培养计划我已经看过了，到了明年这个时候，我肯定会放人。”
　　言下之意，你要是提前完成了要求，我肯定不会卡你毕业。但不到明年这个时候，也肯定是不会放你走的。
　　听完卢院士的话，陆舟不好意思地笑了笑。
　　他确实有早点拿到硕士学位的想法，不过既然导师都这么说了，他还是不强求了。
　　反正一年的时间也不是很长，跟着院士做项目，开拓下国际视野也好。
　　“关于你的培养计划，我给你制定了一个课表，你照着我给你的课表上课就行了。另外，再和你说个事情。”
　　停顿了片刻，卢院士继续说道：“你可能了解过，我是LHCb华国组的负责人之一，关于‘五夸克态’的探索工作，已经进入最后也是最关键的阶段。”
　　“现在，欧洲大型强子对撞机的升级已经完毕，情况乐观的话，会在五月份的会议之后，重启实验。我会在四月底启程前往瑞士的欧洲核子研究中心，参与会议。”
　　说到这里，卢院士笑了笑，继续说：“如果你能在四月底之前通过我的考试，我倒是可以考虑，带你过去见见世面。”
　　关于五夸克态的理论，最早是由苏俄的圣彼得堡科学院于1997年时提出的，然而即便是提出这一结论的波利亚科夫自己，对这一结论是否真实依旧持怀疑的态度。
　　大概到了03年，大阪大学的同步辐射设施spring-8上的实验中，曾短暂观测到五夸克态的存在。然而在强子对撞机的实验中，都没有观测到应该存在的证据，所以关于夸克粒子究竟是否存在，一直是个争议性的话题。
　　时间很快到了13年，由华国主导的beslll国际合作组，于上京正负电子对撞机实验中发现了四夸克态物质之后，紧接着关于五夸克态物质的实验便被LHCb国际合作组锁定。
　　如果卢院士说的是真的话，那就不只是见见世面，而是见证历史了。
　　要问陆舟是否想去的话，那答案无疑是想。
　　只不过听卢院士的口气，那四月底的考试恐怕不会简单。
　　陆舟轻咳了声说：“教授，您打算考我，也得给我画个考试范围吧。”
　　“考试范围，好说啊，”卢院长笑着说道，“就高能物理好了，去看吧。”
　　陆舟：？？？
　　MMP，这叫什么考试范围？！
　　画了和没画有区别吗？


第152章 是你动手，还是我动手？
　　一般来说，院士都是很忙的。
　　在院士的手下读研，相比起在普通教授手下读研来说，会有更多的自由时间可以自己支配。
　　在卢院士这里学习了一段时间之后，陆舟便深刻体会到了这点。
　　办公室里一共有六张桌子，其中一张是属于卢院士的，另外五张桌子一张属于陆舟，另外四张分别属于四个博士。
　　而这间办公室，大多数情况下都是空着的。
　　金陵大学没有粒子对撞机这种牛逼上天的玩意儿，所以有些实验得到上京那边去做。老先生本身又是beslll、lhcb等国际合作组织的成员，除了实验之外，经常还会有各种会议要开，可能这两天还在上京，过两天便飞到了沪上。
　　陆舟掰着指头算了下，自从拜在卢院士门下之后，见过这位老大爷的次数，一只手都数的过来。
　　而这仅有的几次见面，这位老大爷除了给自己画了个大到没边的考试范围之外，更是一堂课都没指点过自己，全靠自己下去学。
　　倒是物院那些老教授，因为总是去蹭课的缘故，他算是认识了一大圈。
　　因为这种放羊式管理，大多数时候，陆舟都是自己在规划自己的学习节奏。
　　而这样一来，和读本科的时候，似乎也没什么区别？
　　至少他没感觉到哪里有什么不同。
　　不过这样也好，陆舟早就习惯了这种自学的节奏。如果真有人追着他屁股后面，天天过来给他布置作业，或者让他坐办公室里搞研究，他反而会觉得不适应。
　　每天要么刷刷系统给他布置的那份书单，要么看两篇高等量子力学、量子色动力学方面的文献，要么便是去蹭两节课或者讲座，提升自己在理论物理领域的姿势水平。
　　上一个任务奖励他的30片专注胶囊派上了大用场，在嗑药式学习法的帮助下，节省了他大量重复阅读的时间。
　　在系统给他布置的书单中，理论物理大概只占三分之一，更多的还是集中在凝聚态物理中的材料物理方向，以及附带一点点分子化学、化学材料学方面的知识。
　　而关于这一点，其实看奖励任务的经验分布，便足以看出来了。
　　经过三月份整整一个月的不懈努力，陆舟总算是将愚人节的那天，将任务推进到了最后一步。
　　……
　　【书单阅读（15/15），文献阅读（50/50），一组实验（0/1）】
　　站在一片纯白的系统空间中，看着半透明的全息面板，陆舟松了口气。
　　“终于只剩下最后一个实验了么。”
　　实验题目为锂离子电池电极中锂枝晶形成的实时原位观测，做这个实验需要用到带定时拍照功能的数码显微镜，还需要在充满氩气的手套箱中组装LiFePO4/石墨电池，以及使用BK-6808电池测试系统进行电化学测试，同时在数码显微镜下观测。
　　对于毫无材料化学实验经验的他来说，做这种实验无疑是地狱级的挑战，不过好在他倒是有可以拜托的人。
　　最后看了眼屏幕中的任务奖励，陆舟默念一声，意识退出了系统空间。
　　离开系统空间之后，陆舟拿出手机，给刘波师兄打了个电话过去。
　　电话接通之后，陆舟打个招呼，便开门见山地说出了自己的来意。
　　听完了陆舟的请求之后，刘师兄疑惑皱眉道：“你想借实验室？”
　　陆舟：“是的，不方便吗？”
　　刘师兄有些奇怪的问：“当然没有，只是……你为什么突然想做这个实验？”
　　“我最近刚好看到这方面的文献，所以有点感兴趣。如果可以的话，我想通过实验具体的了解下……”
　　总之，陆舟算是编了一个理由出来。
　　毕竟系统的事情，他也说不清楚究竟是为什么。
　　听完了陆舟的说明后，刘师兄倒是也没多想，很爽快地便答应了：“那行吧，正好我们也在做电极材料这块的研究，你要是对这东西感兴趣，明天就来一趟我们研究所就行了，我带你做这实验。”
　　陆舟：“那太感谢了！”
　　刘师兄笑着说：“不客气！”
　　有刘师兄出马，这破实验算是稳了。
　　……
　　一般情况下，借实验室是需要提前申请的，从实验内容到使用到的器材都需要在申请报告上写明，实验结束后还得写一份实验报告交上去。
　　毕竟，实验室里面的器材可不是玩具，动辄上百万上千万的仪器，有时候弄坏了不只是钱的问题，很多东西就有钱想买都得花点心思。
　　不过对于刘师兄来说，借个实验却不是什么难事儿。
　　李荣恩教授带的碳纳米材料项目组，在金大属于很牛的那种，不但拿着国家的科研基金，还有校外企业的投资项目，申请个实验室这种事情，简直不要太容易。
　　“……正好我们也在做电极材料实验，你要是对这块感兴趣，要不直接来我们项目组里？”走在实验室外的走廊上，穿着白大褂的刘师兄和陆舟随口闲聊道。
　　真是随口聊个天，都不忘记替自己的老板挖人。
　　如果是以前的话，陆舟说不准就欣然同意了，不过现在他已经不是本科生了。老板交代的任务还没做完，就摸鱼跑去替别的老板打工，怎么都不太好。
　　不过话说回来，研究这些材料学方面的东西，好像本身也是摸鱼的一种……
　　陆舟婉言推辞道：“还是不了吧，我最近还有其它事情要做，五月份可能还要去一趟瑞士，实在分身乏术。”
　　刘师兄一拍脑袋，笑着说：“差点忘了，说起来你现在已经开始读研了。可以啊陆师弟，才拿到咱金大的年度人物奖，不到半年连毕业证都给拿了，这速度也是没谁了。有没有兴趣今年再上台，拿个硕士组的年度奖？”
　　陆舟轻咳了声：“这东西再怎么说也不会同一个人发两次吧。”
　　“那可说不好，”刘师兄笑了笑，伸手推开了实验室的门，“到了，就这儿。”
　　实验室的门打开。
　　不只是实验器材，钱师兄也在里面，正在摆弄一台和烤箱形状很像的玩意儿。只不过比起烤箱来说，这仪器的形状还是扁了点，侧面还列着一排饮水机出水口一样的东西，看着很有些奇怪。
　　陆舟没记错的话，这玩意儿好像叫BK-6808可充电电池性测试仪，不但自带数据处理系统，还可自动绘制电压/时间，电流/时间，内阻/时间及其叠加曲线和循环图等等，并导出Excel等多种格式文本。
　　至于价格，据说不便宜。
　　这么一比较的话，相比起系统老爷，小艾还是挺替他省钱的。
　　陆舟心中感慨了一声，走上前去。
　　同样是一身白大褂，钱师兄却是看上去比刘师兄专业许多，调试完了个各种设备后，转身看向了走过来的陆舟。
　　只见他推了推眼镜，说道：“实验器材已经准备好了，是你动手，还是我动手？”


第153章 美丽而致命的枝晶
　　陆舟回答道：“我来吧。”
　　系统并没有规定做实验必须由谁操作，只要将实验做一遍，然后收集需要收集的数据就行了。不过不出于学习的目的，陆舟还是想亲自动手操作一遍的。
　　毕竟，纸上得来终觉浅，书本上交给他都是理论，只有落实到手上，才能将那传说中的黑科技变成真家伙。
　　很有仪式感地换上了白大褂，陆舟稍微拿出了点科学家的气势，伸深呼吸了一口气，伸手去拿那个装着实验材料的样品盒。
　　然而，他的手还没摸到，就被眼疾手快的钱师兄一把夺过去了。
　　“还是我来吧，一边看着。”
　　二话不说，钱师兄便接管了实验的主动权，把一脸懵逼的陆舟晾在了旁边。
　　看向刘师兄，抱着双臂的刘师兄无奈耸了耸肩。
　　“别介意，老钱就是这样，这里的仪器就像他老婆，比他命都重要……第一次你还是看着他做一遍吧。”
　　钱师兄头也不回，随后说道：“做实验不是搞数学，算错了一个小数点改一改还能接着算，实验错了一个小细节，可能导致整个实验废掉。当然，我更怕的是你把实验器材给废掉……把你的设计的实验流程那给我看看。”
　　“在这里。”陆舟迅速拿出了那张A4纸。
　　系统要求进行的实验步骤和需要收集的实验数据，他都写在上面了。
　　钱师兄接过A4纸扫了一眼，点了点头：“设计的还挺专业的。”
　　emmm……
　　毕竟是系统设计的。
　　陆舟表情微妙，没有说话。
　　……
　　实验的流程很简单，从制作电池开始，到观察现象。
　　使用95.7%的石墨作为负极材料，粘合剂为羧甲基纤维素钠（CMC）和丁苯橡胶（SBR），集流体为铜箔。石墨层厚度为90μm，正极活性材料使用LiFePO4，集流体为铝箔。
　　至于隔膜，用的是Celgard2325的三层隔膜，厚度约25μm。
　　为了防止材料氧化，一切操作都是在充满氩气的手套箱中进行的。
　　当然，不只是为了防止材料氧化，同事也是为了防止电解液中的LiPF6成分，与空气中的水反应生成氢氟酸。
　　氢氟酸这东西，学过高中化学的人都知道。
　　而这玩意儿有多危险，在硅基微电子实验室待过的人，应该也都很清楚。哪只手上抹一点，这只手基本上就没法见人了。
　　从钱师兄的操作流程来看，显然比陆舟这个理论家专业的多。
　　很快，样品便制作完成。
　　为了防止样品被破坏，使用的是边对边的组装方式。钱师兄在手套箱中用一层隔膜将LiFePO4材料完全包覆，并小心翼翼地将正负极自由端留出了2mm的间距。
　　这一步很关键，关乎着实验的安全。
　　从手套箱中取出了样品，钱师兄关闭了各路气阀，长出了一口气。
　　“搞定。”
　　看着钱师兄手中的样品，陆舟问：“这是电池？”
　　“一个简易且不安全的锂离子电池。”钱师兄言简意赅地介绍道。
　　陆舟紧张了一下：“会爆炸吗？”
　　钱师兄摇头：“爆炸到不会，但操作不当，可能会导致起火。”
　　而且，是在数码显微镜上起火。
　　把样品烧坏了倒是小事，把数码显微镜的镜头给烤了，那就麻烦大了。
　　陆舟估计，这也是钱师兄不让自己这个新手碰实验的原因之一。
　　将样品接上了BK-6808可充电电池性测试仪，然后放在数码显微镜上，钱师兄对着电脑设置了几个参数，一边自言自语似得小声重复着纸上的步骤：“2min采集一次图像，数据数据收集频率为1Hz，电池首次充电至400min后放电至截止电压……OK了。”
　　剩下的，就是漫长的等待了。
　　看着那毫无变化的仪器，陆舟忍不住问道：“你们做电池材料试验都要等这么久吗？”
　　四百分钟，这都快七个小时了。
　　钱师兄推了推眼镜说道：“七个小时是基本操作，有时候还得等几天才能看到结果，一般情况下会留个人在实验室值班，基本上是我和刘波两个轮流做。”
　　“没错，”刘波笑着说，“去年一年我刷了四十多部剧，就是在实验室里值班的时候刷的，要我给你推荐点吗？”
　　陆舟：“这个，还是不用了吧。”
　　就算推荐了，他多半也没什么时间去看。
　　需要做的操作全都做完后，钱师兄简单地教了陆舟一些，处理突发状况的方法。
　　比如看到样品冒烟，闻到不对劲的气味，该如何清理损毁样品，如何保护仪器，以及最关键的如何保护自己。
　　无论仪器多么贵重，都比不上人重要。
　　当然，这个实验并没有那么危险，所以在钱师兄很放心地将钥匙扔到了陆舟手上。
　　他和刘师兄还有点事，不可能一直待在这里，而陆舟也不好意思这么麻烦人家。毕竟做这个实验，就已经耽误他们不少时间了。
　　将量子色动力学的书拿出来，陆舟就坐在数码显微镜的旁边，一边恶补理论物理学方面的知识，一边时不时地瞟两眼数码显微镜上的情况。
　　到后来，他发现自己完全没必要这么小心翼翼，这样品在显微镜下呆了这么久，外面看上去一点变化都没有。
　　看得出来，钱师兄做实验的手艺，还是相当靠谱的。
　　从上午十点多开始，在实验室一直待到了快晚上六点，期间陆舟还叫了个外卖，吃了中午饭。
　　终于，设定的时间到了，充放电结束，陆舟按照钱师兄说的，保持开路状态等待了10分钟，然后切断电源。
　　几乎就在他做完了这些收尾的工作之后，实验室外传来了脚步声，刚在食堂吃过晚饭的刘师兄，几乎是踩着点到了实验室。
　　“搞定了？”看了眼样品的情况，刘师兄熟练地操作着电脑，点选了打印的按钮，“那就收集数据吧。”
　　打印机嗡嗡的响起。
　　很快，陆舟得到了他想要的东西。
　　一组记录着锂枝晶在微观下生长的图片，以及系统要求收集的循环电压曲线之类的图表等等。
　　一边在收集这些数据，刘师兄一边用闲聊的口吻说道。
　　“……锂是最理想的负极材料，但也是最难伺候的。在充电的时候，回到负极的锂离子永远不会如你所愿，老老实实变回平坦的锂金属层，而是会向开花一样，形成一个美丽而致命的树杈。”
　　等待着打印机印完图表，陆舟随口问道：“致命？”
　　“是的，这种叫枝晶的东西一旦形成，就会随着不断充电而不可遏制的继续生长，而最终就会像一把叉子一样，刺破隔膜，接触正极。”
　　说到这里，刘师兄停顿了一下，用开玩笑的语气说的：“想象一下，如果用一根电线连同电池的正极和负极是什么情形？没错，就是短路。而有机的电解液都是易燃物，听说过moli公司吗？”
　　“没有……怎么了？”
　　刘师兄耸了耸肩，将打印出来的a4纸交到了陆舟手上，“他们的产品差一点创造了历史，但就是因为用了锂做负极，结果发生了重大的安全事故，结果导致NTT手机被召回，最后公司破产被收购。相比之下索尼就很聪明，直接用石墨做负极，推出锂离子电池迅速占领了市场。”
　　陆舟忍不住问：“他们难道没有做安全测试？”
　　刘师兄叹了口气：“是啊，是个人都会这么问，但事情可能远远没这么简单。也许做了根本没发现问题？也许他们认为自己找到了完美的解决方案？谁知道呢？有时候，现实就是这么的魔幻。”


第154章 第一块残骸
　　在食堂吃过了晚饭，陆舟带着那二十多张A4纸和一个存着电子档数据的U盘，返回了寝室。
　　看了眼手中的实验数据，他爬上梯子，平躺在床上，默念一声，意识进入系统空间。
　　【恭喜宿主完成奖励任务！】
　　【任务完成情况如下：完成书单阅读（15/15），完成文献阅读（50/50），完成一组实验（1/1）】
　　【任务最终评价：无（奖励任务无评价）】
　　【任务奖励：8000物理学经验，4000生化学经验。残骸。】
　　看着半透明的全息屏幕上出现的一行行文字，陆舟松了口气。
　　这个奖励任务，总算是完成了。
　　而那个残骸到底是什么，也总算是可以揭晓了。
　　不过，先不着急。
　　看着全息屏幕，陆舟下令道。
　　“系统打开我的属性面板。”
　　半透明的全息屏幕上白光一闪，很快浮现对话框。
　　【
　　主干科学：
　　A.数学：LV3（4000/100000）
　　B.物理学：LV2（3100/50000）
　　C.生化学：LV1（4000/10000）
　　D.工程学：LV1（0/10000）
　　E.材料学：LV1（3000/10000）
　　F.能源学：LV1（0/10000）
　　G.信息学：LV1（2900/10000）
　　积分：1975
　　】
　　物理学从LV1升到了LV2，经验上限变成了五万，升级开始变得异常艰巨起来。
　　陆舟检查了下属性面板，然后很快将期待的目光，投向了物品栏。
　　然后，他愣住了。
　　物品栏中放着的，是一个圆管状的物体，大概食指粗细。
　　手电筒？
　　不，好像不是……
　　有点像一块稍大一点的5号电池，两端能看到正负极的标志。只不过这块电池的中间，像是被什么东西给撞上一样，撕裂了一大块儿，连带着电池本身的结构都有些弯折。
　　陆舟伸手将这东西从屏幕中取出来，放在手上仔细打量了几眼，然而并没有看出什么特别的门道来。
　　“就一块5号电池，这破系统不至于这么抠吧？”
　　看了半天，陆舟忍不住在心中吐槽了句。
　　哪怕是送的可乐，好歹也能看到一个future的牌子。
　　而这块电池，连个牌子都看不到，更别提什么线索了。
　　冷静下来，陆舟仔细想了想。
　　既然是奖励任务的话，没道理会给自己一个毫无用处的垃圾。
　　联想到此前的任务，再看看这个电池的截面结构，他大胆的猜测了下，这玩意儿没准就是传说中的锂空气电池？
　　或者至少是接近这一概念的东西。
　　如果真是这样的话，那这块残骸可就不得了了。哪怕做不到锂空气电池那种程度，这块电池也具有很高的研究价值，然而陆舟现在面临的问题就是，如何将这块电池的价值发挥到最大。
　　直接卖掉变现？
　　听起来是个不错的选择。
　　如果他能证明这块电池的价值，肯定有人愿意掏钱买，而且出的钱肯定不低，然而问题是，陆舟根本没法解释这块电池的来历。
　　不管是电池使用的材料，还是电池侧面的损伤，很多东西自己根本没办法解释。
　　然而不卖的话，那就只能自己研究了。
　　通过逆向工程将这块电池里面的技术还原出来，比如把它的正负极材料扒出来，再从它的管壁上面收集残留的元素，逆推出电解液的成分。无论是哪一个环节的技术，都是能申请专利的。
　　尤其是负极材料的相关技术，如果这块电池真的是锂空气电池的话，哪怕造不出一个一模一样的来，光是把这块电池中如何保护锂负极材料的技术给逆向出来，都足够全世界的手机厂商们疯狂了。
　　“要是有办法鉴定下这负极材料就好了。”陆舟脸上的表情有些犯了难。
　　逆向工程远远没有想象中的那么简单。
　　想对材料进行逆向，最基本的，他得用原子吸收光谱仪鉴定出材料中各元素含量，然后再用扫描电子显微镜观察样品表面的结构，再通过透射电镜对样品内部精细结构进行分析等等。
　　最后，还有经过大量的实验，去尽可能地将材料还原。
　　且不说他有没有做这些实验的经验，光是实验需要用到的仪器，就动辄上千万，这可不是借个数码显微镜那么简单的事情。更不要说实验中消耗掉的那些材料，也都是要花钱的。
　　归根结底，还是钱的问题。
　　和人合作搞逆向或许是个不错的选择，比如李荣恩教授，肯定能把这个项目给跑下来，并且也有那个实力做逆向。
　　然而，不说是否信得过这个问题，就算信得过，不是自己的实验室，出了成果多半也是项目负责人的。
　　最后看了眼这块儿电池残骸，陆舟依依不舍地将它放回了半透明的全息屏幕中，心中叹了口气。
　　好想有个自己的实验室啊。
　　在解决研究经费这个问题之前，只能先把这样品留着了。
　　无论有钱没钱，生活还是得继续的。
　　残骸的事情暂且放在一边，陆舟继续看向了任务栏。
　　深呼吸了一口气，默念了一声欧皇附体，他伸手点了上去。
　　【
　　任务1：知识就是金钱
　　说明：文明的发展与能源技术的发展不可分割，掌握了电池，便掌握了通往新时代的钥匙。
　　要求：解析“残骸1”中的技术，产生至少一项技术专利，并通过专利获得至少一千万RMB的利润。
　　奖励：10000材料学经验，积分500点。抽奖机会（85%垃圾，12%样品，3%图纸）
　　】
　　【
　　任务2：历史的见证者
　　说明：标准模型的建立，已经为我们预言了一百年后的世界，而现在我们所需要做的，便是将理论在实验中还原。
　　要求：加入LHCb华国组，参与对五夸克项目的研究。
　　奖励：1-？？？物理学经验（由参与度决定）。积分500点。抽奖机会（100%样品）
　　】
　　【
　　任务3：创造历史
　　说明：物理学不一定要到天上去寻求，也不一定要到原子核中才有深刻的东西。发展凝聚态物理，才能让我们的工具更坚硬，发动机更强劲，开拓更远的疆域。用理论物理的绝望，点燃凝聚态物理兴盛的火花吧！
　　要求：炸毁LHC强子对撞机。
　　奖励：1-？？？物理学经验（由装置损毁程度决定）。积分500点。抽奖机会（100%图纸）
　　】
　　陆舟：……
　　这系统干脆改名叫黑科技作死系统得了。
　　有时候，从这破系统布置的任务，真是有够精神分裂的。
　　直接无视了任务3的选项。
　　在任务1和任务2之间，陆舟略微犹豫了下。
　　出于第一感觉，他是想选任务1的。但麻烦的是，现在的他还不具备做逆向工程的能力和资金，要是选了这个任务，怕是得拖到很久以后才能完成了。
　　至于任务2。
　　卢院士好像说过，如果他能够通过四月底的考试，就带他去瑞士见见世面，但却并没有说过，要让他加入LHCb华国研究组。
　　怎么办呢？
　　犹豫了下，陆舟最终还是下定了决心，选择了任务2。
　　见证历史的机会就在眼前。
　　如果仅仅在旁边看着，也未免也太可惜了点。


第155章 院士的考验
　　时间过的很快。
　　四月二十号，卢院士从沪上返回金大开会，会议结束之后，让陆舟去了一趟办公室。
　　陆舟一进门，老人便看过来，笑着问道。
　　“准备的怎么样了？”
　　陆舟：“差不多了吧……还望教授手下留情。”
　　卢院士：“差不多了？那行吧，我就随便考你两道题好了。”
　　说着，他拉开抽屉，从里面抽出来一张a4纸，放在了桌子上面。
　　“笔在这儿，拿过去写写？”
　　陆舟接过了纸笔，看了眼上面的题目，眉头狠狠抽搐了下。
　　说好的两道题，纸上分明写着三道题。
　　而且说好的随便考考，在哪一道题都不像是容易的样子……
　　卢院士笑着问：“怎么，看不懂？”
　　“怎么会，”陆舟笑了笑，看向题目，脸上浮现出思索的表情，“就是看上去，有点不太容易。”
　　卢院士笑了笑没说话，翘起了二郎腿，等待着他动笔。
　　不太容易？
　　这要是容易了，那考得还有什么意思？
　　怎么说他也是个院士，院士带的研究生，能和普通教授带的研究生一样吗？
　　这些题目本来就不是给研究生做的，而是他招博士生的时候，拿去考察那些面试者的专业知识水平的。
　　三道题能做出来两道，那便是合格了，三道题要是能做出来三道，那就可以说是优秀了。
　　他自己带的四名博士生，都是能做出来三道题的水平。虽然考查的题目不相同，但层次却是差不多的。
　　就在卢院士等待着陆舟动笔的时候，陆舟已经迅速将三道题都过了一遍，然后看向了第一题，也是对他来说最容易的一道题。
　　第一题，考察的是群论。
　　不过，考察的却不是数学上的群论，而是群论在量子力学中的应用。
　　由于“群论”这个数学分支是早在“量子力学”出现之前就由数学家独立创造的，不像“微积分”那样是由物理学家和数学家共同创立的。因此、群论对于物理工作者来说是“舶来品”，学起来困难，用起来不顺手。
　　不过对于“数学出生”，再入“数学物理”的陆舟来说，处理起来却并非那么的困难。
　　【氢原子能级偶然简并的群论解释】
　　题目很短，信息量却不小。
　　氢原子的简并度高于一般原子的现象称为“偶然简并”。然而传统量子力学并无法解释偶然简并现象，一直到群论的引入才让这一现象得到理论上的解释。
　　闭上眼睛，陆舟在脑中回忆着此前学到的量子力学知识，回忆着关于氢原子的一切。
　　然后，用数学的方法建立模型……
　　睁开双眼，陆舟深呼吸一口气，终于拿起笔，并在纸上写到。
　　【令氢原子哈密顿算符为H=P平方/2μ-Ze平方/r……】
　　【在库仑势情况下体系存在一个龙格-楞次矢量，记为M’=……】
　　【群Casimir算子的本征值C=……】
　　【……】
　　看到陆舟做题的速度，卢院士的眉毛微微挑了挑。
　　他本来以为陆舟在这道题上至少也得花个二十来分钟的时间去思考，没想到他已经动笔了。
　　而且，思路完全正确。
　　本来他还打算在陆舟想不出来的时候提上两嘴，不过现在看来，是不用了。
　　【对于能级E（n+1）与量子数（n、1）有关简并度为Σ2（l+1）=n平方……】
　　看到答案，卢院士心中默默点了点头。
　　第一题，正确！
　　并没有注意去看卢院士脸上的表情，陆舟继续向下一道题投去了专注的视线。
　　第二道题，是关于量子场论中狄拉克空穴理论的一些问题，考察的是对狄拉克方程的理解和一些关于场论的理论知识。
　　这种纯理论知识，对于陆舟来说没什么难度，在药物引导的专注状态下，看进去了的东西基本是不会忘记的。
　　对于他而言，相比起需要稍微想一会儿的第一题来说，这是一道送分题。
　　没有停留，陆舟很快动笔，用论述性的语言解答了题目中提出的各种理论性问题。
　　看到陆舟做出了这道题，卢院士的脸上浮现了一丝欣慰的笑容。
　　不错，他确实没看走眼。
　　这小子是个研究理论物理的好苗子，以他现在展现出来的天赋，甚至比他带的四个博士生，更有希望继承他的衣钵。
　　如果不是学校已经给他制定了通向更高平台的人才培养计划，他甚至想过，干脆让他在自己这儿直博算了。
　　当然了，他也就是这么想一想，去更高的平台上汲取科研养分，他也是支持的。
　　解决了第二道题，陆舟继续看向了第三道题。
　　然而在看到第三道题的时候，他愣了下。
　　第三道题，是一道关于“弦论”的题目。
　　所谓弦理论，主要试图解决表面上的不兼容的两个主要物理学理论，即量子力学和广义相对论之间的矛盾，并欲创造的描述整个宇宙的“万物理论”，也就是传说中的“大一统理论”。
　　说起来，这个理论的发现，还和数学有着不小的渊源。
　　在欧洲核子研究中心工作的维内奇诺，本来是想找到描述原子核内的强作用力的数学公式，结果在一本老旧的数学书里找到了有200年之久的欧拉公式，并意外地发现这公式能够成功的描述他所要求解的强作用力。
　　这听起来很像是武侠小说里面的情节，但事实就是如此的巧合。
　　就在这样的巧合之下，弦理论的雏形便诞生了。
　　包括后来的波色弦理论、超弦理论，以及著名的爱德华·威滕提出的“一统江湖”的M理论，都是在此基础上发展而来。
　　建立一个描述宇宙万物的“大一统公式”，这几乎是理论物理学的终极目标。
　　然而比较尴尬的是，国内的弦理论发展处在一个非常尴尬的局面。
　　凝聚态物理本身就站在理论物理学的对立面暂且不说，理论物理学界似乎也不太愿接纳这个“数学怪胎”。
　　甚至包括国内理论物理学的泰斗，当今世界最具影响力的物理学家之一杨老先生，便表示过对弦论不以为然的观点。反倒是国内的数学界，对弦论持接纳、开放的态度。比如邱老先生，就跨界给弦理论“点赞”过。
　　然而让陆舟有些琢磨不透的是，这第三道题考查的不是弦论的知识点，而是问自己对弦论的看法。
　　看法？
　　对理论的看法？还是对理论发展的看法？
　　这是一道主观题吗？
　　笔尖在纸上停了很久，一路过关斩将到最后一关的陆舟，一时间有些迷了。


第156章 LHCb实习生
　　见陆舟很久没有动笔，卢院士笑着问道。
　　“前面两道题都做出来了，怎么最后一道送分题做不出来呢？”
　　盯着题目斟酌了一会儿，陆舟抬起头问道：“教授，您研究过弦论吗？”
　　“我让你谈的是你自己的看法，你管我研究过没干什么？”卢院士失笑道，“你就随便说说就好了，不用在意我的看法。”
　　见自己的小心思被看穿，陆舟不好意思笑了笑，轻咳了声说，“那我直接说？”
　　“你想好了就直接说吧，写不写纸上都一样。”卢院士说道。
　　想了想，陆舟决定从两个方面来回答这道题。
　　“大言不惭的话我也不敢说太多，就随便谈一谈我个人的观点吧。如果是关于弦理论发展的话，我很认同杨老先生的观点，物理学是以实验为基础的科学。一个无法在实验中被证实的理论，只有数学的表示形式，价值是十分有限的。”
　　“弦论的核心思想指出，自然界的基本单元不是电子、光子、中微子、夸克之类的点状粒子，而是很小很小的一维弦。而自然界中的一切基本粒子，都是弦的振动所产生的。但至今我们对物质的理解，还是停留在微观粒子层面，并没有谁真正看到那根弦的存在。支撑这些假设的，仅仅是一些看似优美的数学公式。”
　　卢院士笑着问：“所以你也认为，发展弦理论是无用的？”
　　“当然不是，”陆舟摇了摇头回答，“弦理论就像一个空中楼阁，但并不意味着空中楼阁就毫无用处。”
　　卢院士眉毛饶有兴趣地挑了下：“哦？”
　　“就像标准模型的建立，很多理论也是建立在猜想上一样，随着技术的进步，这些理论总有一天会被检验。而弦理论，可能只是需要等待的更久一些。”
　　停顿了片刻，陆舟笑了笑，继续说。
　　“更何况，人类不只应该有眼前的苟且，还应该有诗和远方。关于量子色动力学的研究乃至欧洲的大型强子对撞机，不都是为了检验标准模型而建立的吗？即便这一天我们可能看不到，但总有一天，会有人替我们看到那根弦。”
　　沉默了一会儿。
　　食指在桌子上轻轻敲着，过了好一会儿，卢院士缓缓点了点头。
　　“不错。”
　　不错的意思是过了？
　　为了以防万一，陆舟还是问了句。
　　“教授，我这三道题，算是过了吗？”
　　卢院士笑了笑，点评道。
　　“当然。前两道客观题完全正确，看的出来你这两个月确实下了点功夫，把我教你的那些东西听进去了。”
　　陆舟：？？？
　　等等，您老这两个月教过我？
　　没有注意到陆舟满脸的问号，卢院士顿了顿，继续说。
　　“至于最后一道题，我说了，是送分题，探讨学术问题本来就是畅所欲言，而不是人云亦云。无论你怎么答，只要言之有理，我都会算你过。”
　　陆舟不好意思笑了笑，接着问：“教授，那您会带我去瑞士吗？”
　　卢院士笑着点头：“当然，相关的证件我会给你准备的，你这几天就尽快去把签证的问题给办了吧。”
　　“谢谢教授！”
　　“不客气，这也是我答应你了的，”卢教授笑了笑，停顿了片刻后，继续说，“对了，我问你个事儿。”
　　陆舟问：“什么事？”
　　卢院士：“LHCb华国研究组还缺几个实习生，你看，有没有兴趣了解下？”
　　听到这句话，陆舟愣了下。
　　刚才他还在琢磨怎么向卢院士开口，让他混进LHCb里面摸鱼，没想到幸福来得如此突然……
　　……
　　LHCb是底夸克侦测器的缩写，也是一个国际性质的研究组织。就和以上京谱仪缩写命名的BESlll国际合作组一样，由一国或一组织主导，多国科研人员参与，共同完成某一科研项目。
　　而目前来说，LHCb研究的重点，便是寻找五夸克态粒子“Pc+”。
　　根据大量的实验和计算分析，虽然不确定这个粒子究竟是什么，但却可以通过J/ψp的不变质量谱分析得知，这个粒子的质量在4.5GeV附近。
　　然而比较遗憾的是，我国主导的Beslll国际合作组，使用的上京正负电子对撞机，能区正好在1-4.5GeV之间，恰好卡在了“Pc+”的质量阈下限。
　　而想要产生“Pc+”，至少也需要6GeV的能量。
　　所以很遗憾，这次华国科研工作者只能以合作者的身份，参与LHCb合作组的工作中，去寻找那激动人心的神秘粒子。
　　华国合作组主要是水木大学的高教授负责，国内各大高校也都有参与。卢院士也是华国合作组的负责人之一，所做的工作主要是对测量底重子截面进行分析。
　　陆舟以实习生的身份加入到华国研究组中，不管扮演着何种角色，至少是参与到这一历史性的工作中。
　　对于自己即将见证历史这件事情，陆舟相当的激动。
　　当然，更为他激动的是，不知道这次实验能给他带来多少物理学经验。
　　再怎么说这也是见证历史的时刻，肯定比普林斯顿的数学学术会议刺激的多吧？
　　五万？
　　十万？
　　要是能让他的物理也升到LV3就好了。
　　就在这时，史尚的声音打断了他的妄想。
　　“肘子，你在笑啥呢？”
　　意识到自己好像笑出了声来，正在电脑上申请签证办理的陆舟，用咳嗽掩饰了下：“咳咳，没什么，就是想到了点有趣的事情。”
　　走过来瞧了眼电脑屏幕，黄光明惊讶道：“护照？你又要出国了？”
　　陆舟点了点头：“是的，大概五月初，我要跟着卢院士去一趟瑞士。”
　　正在刷题的刘瑞喊了声：“666”
　　对于肘子的各种骚操作，他都快形成条件反射了。
　　有时候，对于这样的自己，他也挺绝望的。
　　黄光明顿时惊了：“卧槽，这次去欧洲装逼？还是开数学会议吗？”
　　陆舟笑了笑，低调道：“不是数学，这次是物理的。而且什么叫装逼，我就一打杂的，主要还是听老板上去讲话。就算要装逼，那也轮不到我来装啊。”
　　黄光明一脸不信。
　　就在这时，史尚忽然用不好意思的语气，开口说：“那个陆哥啊，能不能拜托你帮个忙？”
　　“什么忙，说吧。”陆舟大方说道。
　　史尚不好意思笑了笑：“能不能帮我在瑞士那边带个东西回来？”
　　陆舟：“什么东西？”
　　史尚想了想说：“法尔曼的化妆品……好像叫这个牌子。”
　　黄光明又惊了：“卧槽，飞哥你还用化妆品？”
　　“滚！送女票的……那个，你回来的时候帮我带一下吧，多少钱我折成软妹币给你。”
　　“行吧，我看到了会帮你带的。”陆舟点头道。
　　这种小事对他来说就顺手而为的事情，简直不要太容易。
　　不过说起来难得去一回欧洲，要不要带点土特产回来？
　　瑞士有什么东西？瑞士军刀？也不知道能不能带上飞机……
　　陆舟想了好久，也没想到有什么好买的。
　　思来想去，还是给家里带点奶粉吧，小彤马上要高三了，补补身子也好备战高考。
　　他这个做哥哥的，别的忙帮不上，也只能帮上她这些了。


第157章 抵达瑞士！
　　周日，陆舟和往常一样，去杨女士家给他的小徒弟补课。
　　晚饭的时候，想到自己下个月初就要出发前往瑞士，他便随口说道。
　　“过几天我要去一趟欧洲，不知道要在那边呆多久。该教给你的东西都已经交给你了，这段时间就靠你自己了。”
　　虽然不是下个星期就出发，但陆舟还有不少出发前的准备工作要做，这段时间肯定抽不出空来给她补课了。
　　韩梦琪好奇问：“去欧洲？你去欧洲干什么呀？”
　　“参加的LHCb项目。”
　　韩梦琪歪了下头，问：“LHCb？”
　　陆舟随口解释说：“一个关于大型强子对撞机的项目，在瑞士和法国的边境上，欧洲核子研究组织的附近。”
　　“欧洲核子研究组织？”不知为何，韩梦琪的双眼忽然发亮，“缩写是不是SERN？”
　　陆舟微微愣了下：“SERN？拼错了吧，是CERN。”
　　韩梦琪忽然一脸严肃：“师傅小心，这可能是机关的阴谋。”
　　陆舟：……？
　　这又是他不懂的什么新梗吗？
　　轻咳了一声，陆舟强行转移了话题，问道：“有什么东西需要我帮你买吗？反正顺路。”
　　“代购？”韩梦琪微微愣了下，摇头道，“不用了吧。”
　　陆舟随口问道：“对化妆品和护肤品不感兴趣吗？”
　　说起来，他好像确实很少看见这小家伙摆弄化妆品之类的东西，倒是各种抱枕和手办在她的房间里扔了一堆。
　　“我妈的公司就是做时装和奢侈品的啊，基本上隔两个月就去一趟欧洲，她没说过吗？”晃悠着小腿，韩梦琪若无其事地说道。
　　emmm……
　　陆舟忽然意识到，似乎根本没有问这个问题的必要。
　　……
　　以实习生的身份加入到LHCb组织之后，虽然组织上并没有给他安排具体的科研任务，但深感自身知识水平还不够的陆舟，自觉地开始了对量子色动力学知识的恶补。
　　具体点来说，便是刷论文。
　　而在这期间，数学界还发生了一件大事儿。
　　德国学神舒尔茨成功解决了Weight-monodromy猜想的特殊情形，并发表在了最新一期的《数学年刊》上。
　　而且，运用的还是他自己创立的“P.S理论”，解决的这个关于代数K-理论领域的猜想。
　　这一成果不但解决了一个世界级的数学难题，同样为他的“P.S理论”提供了一个足以证明其应用价值的经典范例。
　　目前看来，还不到一年的时间，他便兑现了自己在数学家大会上做出的霸气宣言——“用自己创建理论解决德利涅的一个重要猜想”。
　　柯尔奖的数论奖已经没有悬念，孪生素数猜想的光芒毫无疑问将称雄15年数论界。
　　而柯尔奖的代数奖，随着这篇论文的登刊，也已经决出胜负。
　　在国外某个数学论坛上，很多好事者已经开始讨论，18年的菲尔茨奖归属。毫无疑问，这两位将成为这一奖项的最强竞争者。
　　不过对于这件事情，陆舟只是了解了下，却并没有深入关注。
　　代数K-理论并不是他擅长的方向，对于这个方向的东西，他也仅仅是了解而已。
　　至于那篇论文，想要看懂还得先去研究舒尔茨的“P.S理论”，他现在忙得分身乏术，根本就抽不出空来。
　　终于，时间到了五月。
　　为了错开旅游高峰期，卢院士带着陆舟，于劳动节过后的星期五启程前往日内瓦。
　　其实金大这边的研究员还有一个，是卢院士带的一名博士生，不过他上个月就已经到了瑞士，在那边已经待了大半个月。所以陆舟这边，只有他和卢院士两人。
　　金陵没有直达瑞士的航班，华国也没有直达日内瓦的航班。一行人先坐飞机去了沪上，然后转机坐上了前往瑞士第一大城市苏黎世的飞机。
　　经过十多个小时的飞行，飞机于夜幕中降落在机场的跑道。
　　出了机场，在机场外面，一辆黑色的大众汽车旁边，陆舟总算是见到了这位只闻其名，未见其人的师兄。
　　“你好你好，久闻大名了，”刚一见面，严师兄笑着握住了陆舟的手晃了晃，“我叫严新觉，你叫我严师兄就可以了。”
　　陆舟谦虚回道：“陆舟，小有成就，不值一提。”
　　“别这么谦虚，你可是下一届菲尔茨奖得主，咱金大校友圈里，可是一致看好你啊！”严师兄笑着说。
　　“你这样会让我压力很大。”
　　陆舟是真的觉得压力山丹，德国某个叫舒尔茨的家伙，简直比他还像开了挂，虽然总共只发了十几篇论文，但几乎每两篇论文就是一个数学大奖。
　　而他自己的第一块奖牌，恐怕还得等到年底。
　　不过严师兄倒是不以为意，笑着拍了拍陆舟的肩膀。
　　“有压力才有动力，年轻爱拼才会赢，我看好你！酒店我已经安排好了，来，上车吧。”
　　说着，他接过了卢院士手中的行李箱，放进了后备箱中，然后回到驾驶位上，发动了汽车。
　　汽车上路，陆舟坐在后排，卢院士坐在副驾驶位上。
　　看了眼车钥匙，卢院士随口问道。
　　“你这车可以啊，从哪儿搞来的。”
　　严师兄笑着说道：“从格雷尔教授手中借来的。”
　　“你这小子，”卢院士摇了摇头，“现在项目进行到哪一步了？”
　　严师兄一边开车一边回道：“LHCb欧洲负责人要求对重子向粲偶素衰变时的共振态进行Dalitz图分析。”
　　“有毛病。”卢院士摇头道。
　　陆舟问：“为什么说有毛病？”
　　严师兄耸了耸肩，用调侃地语气说道：“因为五夸克态的发现已成定局，从去年我们就开始做理论分析，美国托马斯·杰裴逊国家加速器实验室和俄国的莫斯科实验物理研究所都找到了这东西存在的间接证据，如果还发现不了这玩意儿，我把这汽车吃下去。”
　　陆舟：“那为什么还要多此一举？”
　　“也是为了多发几篇论文，为了多出一点成果，为了向成员国要经费，”严师兄随口说道，“反正有这么多免费劳动力，为什么不用呢？当然了，实验之前做个验算也确实有那个必要，毕竟那玩意儿转一圈，就是几套房。”


第158章 分配任务
　　下塌的酒店在苏黎世市郊区，名字是法语，翻译过来是郁金香，从装潢来看低调奢华有内涵，也是个四五星级的酒店。
　　机票和差旅费都是有经费报销的，反正花的也不是自己的钱，自然没人会在这方面节俭。
　　在路上闲聊的时候，陆舟才了解到，这位严师兄虽然说话做事很低调，但也是个不得了的人。
　　作为卢院士带的四位博士生之一，他在国内理论物理学界青年一辈的学者中，也算是小有名气了。
　　Beslll国际合作组织中就有他的名字，发现四夸克态粒子的时候，他参与过对实验结果做“全谱分析”的工作。
　　不过，物理这东西和数学不太一样，尤其是这种涉及多国合作的国际性大型科研项目，大家的工作都很重要，一个人的贡献在整个团队面前就实在是太微不足道了。
　　不过四夸克态的发现在当年被评为“物理学界年度最佳科研成果”，哪怕是在其中扮演着螺丝钉的角色，这份科研资历也是相当牛逼的。
　　而且不只是Beslll，这位严师兄和卢院士一样，同时也是LHCb合作组织的正式成员。比他这个实习生，还是高上那么一点点的。
　　到了酒店后，严师兄将车停在了停车场，然后帮卢院士拖着行李箱，带着两人往电梯的方向走。
　　一边走着，他一边说着明天的行程安排。
　　“从这里到日内瓦得有270多公里，我们明天早上吃过早饭就出发，中午饭还能在那边吃。”
　　陆舟问：“我们为什么不直接坐飞机？”
　　严师兄咧嘴一笑：“坐飞机？瑞士还没咱们那儿一个省的面积，飞机起飞没多久就得下来，还不如开车方便。”
　　话虽然是这么说，但陆舟总觉得，这家伙只是想过一过车瘾罢了。
　　一夜无话。
　　次日清晨，一行人继续上路，果真如严师兄所说的，在中午之前赶到了日内瓦。
　　在这座著名的“联合国城市”找了家餐厅，匆匆解决了午饭，严师兄开着车继续上路，带他们来到了瑞法边境上的欧洲核子研究组织总部——传说中聚集着全世界最聪明头脑的CERN。
　　在这座小镇上的一家现代化酒店前停了车，陆舟拖着行李箱正准备向酒店内走去，忽然看见一位留着络腮胡的老人向这边走来。
　　“欢迎，来自华国的朋友，您的学生找我借车，我就知道是您要来了。”爽朗的笑着，那老人伸出了右手，和卢院士握了握，然后看向了旁边的陆舟，“新面孔，你的学生？”
　　“陆舟。”陆舟友好地笑了笑，主动伸出手和这位老人握了握。
　　“格雷恩，”格雷恩教授微笑着点了点头，“我好像听说过你的名字，从一个我在普林斯顿的朋友那里。先不说这些了，赶了这么久的路，你们也该累了吧，我带你们去房间。”
　　“人还是老了啊，比不上年轻时候了。”卢院士笑着说了句，声音有些感慨。
　　“人总会老，这是不可避免的……这边走。”
　　三人的房间连在一块的，整个第六层住的都是华国研究组的科研人员，不过现在也就水木大学的研究组到了，江城大学和桦科的人还在赶来的路上。
　　“格雷恩教授是理论物理学界的大牛，和卢院士很早以前就认识，在Beslll项目时帮了我们不少忙，”看着见面叙旧的两位老人，严师兄笑着向陆舟介绍道，“要带你熟悉下这里的环境吗？”
　　陆舟：“那就拜托了。”
　　来到新环境，第一件事儿自然是熟悉地形。
　　跟着严师兄，陆舟把这附近的环境熟悉了一圈。
　　客观的评价下，这里是个科研氛围很强的地方。
　　很少有某个科研组织能够单靠内容，便吸引一大群物理学界的顶级牛人聚集在这里。
　　要说项目经费的话，CERN的经费绝对算不上世界第一，但在这里工作的理论物理学家，却是占据了全世界理论物理学界的半壁江山。
　　也许在附近的小镇上随便吃个饭，坐你对面的就可能是哪个知名大学的荣誉教授，或者理论物理学界的大牛。
　　一个LHCb项目的重启，竟是在这个偏远的“山区”里形成了一幅万国来朝的盛况，实在让人羡慕不已。
　　最后，陆舟在欧洲核子研究中心1号楼前拍了张照片。
　　现在这栋研究中心现在已经停用，被改成了博物馆性质的场所，游客可以买票进出参观。在这座研究中心的里面，还放着是互联网诞生地的一块纪念牌匾。
　　很少有人知道，这里不但是世界最大的强子对撞机，同时还是世界上第一个网站，第一台互联网服务器，第一个浏览器的诞生地。
　　而这一切的初衷，不过是为了给一群物理学家实时分析实验数据。
　　也正是因此，这里不止是物理学家的圣地，还聚集着大量的码农和硬件工程师，维护着处理数据的超算，同时将全世界的理论物理学实验室连接在一起。
　　和这里一比较的话，无论是谷歌还是微软的研究团队，哪怕两者加起来都完全没有可比性。哪怕它们的市值换成钱，能再买几个更大的强子对撞机。
　　参观完之后，陆舟和严师兄在食堂吃了顿饭，便返回了酒店。
　　从行李箱里取出了还没看完的文献，他正准备再看一会儿关于量子色动力学最新研究进展的报告，结果还没看两行字，门口便响起了敲门声。
　　拉开门，刚才消失一会儿的严师兄又回来了，这次将一份文件塞到了陆舟的手里。
　　“晚上八点有场临时会议，我们内部开会，会议文件在这里，你先过一遍吧。”
　　陆舟下意识接过文件，随口问道，“临时会议？讨论什么。”
　　严师兄：“分配工作，CERN的会议表决结果刚刚出来，高票通过在重启实验之前，对先前的重子向粲偶素衰变时的共振态进行重新分析。我们和美国雪城大学，负责对B分区数据进行检验，对方的建议是同时同步独立撰写分析报告，最后再检验正确性。”
　　“需要我做什么？”
　　毕竟系统任务在身，陆舟自然是相当积极。
　　他可不想到最后自己只是来这边度了个假，什么作用也没发挥到，最后系统1点经验扔他脸上。
　　这种无上限经验奖励的任务可是相当难得的，保不准他一个任务的收益就顶上四五个任务了。
　　“等待会儿会分配具体任务的，你现在要做的是，就是尽快把手上的文件过一遍，然后迅速进入状态。我们需要一位擅长数学的专家，帮我们跑赢这场比赛，”说到这里，严师兄咧嘴一笑，拍了拍陆舟的肩膀，“加油干，我看好你。”


第159章 一个好消息和一个坏消息
　　一句“加油干，我看好你”，陆舟深深体会到了这项工作的不容易，也总算是搞明白为什么互联网会诞生在这里。
　　金大方面的研究人员就三员大将，卢院士和严师兄两个理论物理专家，再加陆舟这个实习生，这样的阵容还算强大了。然而就是这样的阵容，负责的数据也仅仅只是B1分区的数据而已。
　　而且不只是对数据做分析，还有全球各大实验室也在贡献自己的力量。
　　如果没有互联网，大家全都坐在一块儿开会讨论，然后和隔着十万八千里的实验室电话交流，这研究确实没法搞下去。
　　比如想做一张不变质量谱出来，使用的是振幅分析法，在分析过程中涉及到两个Breit-Wigner振幅，工作量大的惊人。如果没有一个可以及时沟通的平台，大量的时间都将被花在沟通上。
　　只不过，可能搞出互联网的蒂姆·伯纳斯·李也没想到，自己为欧洲粒子物理研究所设计的通讯工具，最后不是在物理学家的学术交流中发扬光大，而是被人们用来吹牛逼……
　　卢院士开会的效率很高，十分钟会议结束，工作迅速分配到每一个人的手上。
　　陆舟负责的是计算部分，或者换个更准确的说法，就是处理卢院士交给他的数据。
　　虽说陆舟在泛函分析、群论等领域已经有着相当的造诣，但涉及到理论物理方面具体的工作却还是个萌新。
　　所幸，有神队友严师兄助攻，填补了他在理论知识这块的欠缺。依靠着严师兄在BESlll合作组织中的工作经验，这项工作才得以勉强进行下去。
　　工作开展后的第三天。
　　酒店六楼的会议室里，陆舟如同入定的老僧，正对着一块白板发呆。
　　旁边的会议室便是水木大学研究组的办公地点，隔着那并不算厚的墙壁，他甚至能听到那激烈的争论声。
　　不过这一切都与他无关。
　　他试着忽略物理上的问题，将它当成一个纯粹的数学问题来进行解答。
　　然而……
　　这并不是一件容易的事情。
　　【M平方π=（Mμ+Md）/2Fπ1<0|ΨΨ’|0>】
　　【由<0|Λ（x）|π^b>=IP^μ·FπΨ^(ab)e^(-ipx)，可算得Λ*的共振能量为……】
　　密密麻麻的字母和数字杂糅在一起，就像一团纠缠在一起的毛线。
　　盯着白板看了很久。
　　忽然间，面对着白板的陆舟如同顿悟一般，突兀地开口道：“1.02BeV附近存在两个共振态？”
　　严师兄愣了下，看了眼桌上的草稿纸，又看了眼黑板：“你是怎么得出来的？”
　　“第27行，在拉氏量中添加费米子场，导入yukawa势能函数……”盯着黑板，陆舟喃喃自语似得回答。
　　顺着陆舟的视线看去，盯着白板的严师兄陷入沉思。
　　过了好一会儿，他才开口道。
　　“你的思维很有跳跃性，但……应该是对的。你是不是参加过IMO数学竞赛？”
　　陆舟摇了摇头：“没有，我是高考上的金大……”
　　严师兄感慨道：“不可思议，你应该去拿个金牌回来。”
　　“来不及了，还是把机会留给别人把。”
　　深呼吸了一口气，陆舟捏了捏酸痛的眉心。
　　并不是突如其来的灵感，也不是什么真正的顿悟。
　　这种理论物理学问题和数论问题不一样，前者吃的是计算和抽象思维，后者吃的才是灵感。
　　就在刚才，他打开了外挂，消耗了宝贵的100点积分，才完成了对这些数据的梳理。
　　然而使用这些积分，并非是没有副作用的。将庞大的知识写入脑中，所产生的负荷不亚于在A卡上跑3A级的单机游戏大作，不断涌入的信息量，让陆舟感觉头皮上就好像爬过了一千只蚂蚁。
　　不过，这一切都是值得的。
　　系统将这些知识灌输进他的脑中之后，并不仅仅只是给他一个答案而已，处理数据的过程也一并被写入了他的记忆中。
　　对于一个学渣来说，这些过程可能和废纸没什么区别，仅仅一个结果就足够了。但对于对量子色动力学有所了解的他，却可以轻松消化这些知识，并将其变成自己的。
　　如果说五分钟前的他，面对着这些数字、字母毫无头绪的话，现在的他已经知道该如何下手，该如何运用自己的数学知识，去解决这些问题……
　　眼见陆舟已经找到思路，正在进入状态，严师兄也就没再管他，放心地处理起自己手上的工作起来。
　　就在这种默契的分工合作下，时间从五月初变到了五月下旬，陆舟也总算是处理完了那海量的数据。
　　然而光这样还是不够的，只有完成最后一步的绘图，将所有的数据反馈在一张图表上，才算是彻底完工。
　　这张图被称为Dalitz图。
　　图中的每一根线，都代表着一撮属于物理学家的头发……
　　盯着电脑屏幕，陆舟一边拿着笔在草稿纸上算着，一边时不时敲下键盘。
　　看着那往复震荡的图像，他忽然开口说道。
　　“我忽然知道为什么普林斯顿的毕业生，最后大多会在华尔街见面了。”
　　同样在处理数据的严师兄，打了个哈切，随口问道。
　　“为什么？”
　　“你不觉得这玩意儿就像股票的K线吗？”
　　“……你这么说还真有点。”严师兄一时间竟然无言以对。
　　陆舟叹了口气：“我感觉等我把这玩意儿弄懂了，去华尔街某投行报道一点问题都没有。”
　　“不，你要是能把这玩意儿完全弄懂，离诺贝尔奖就不远了。”
　　“或许吧。”
　　当然了，去华尔街报道这种事情，陆舟也就这么说说而已。
　　人生还是得有点梦想的。
　　理论物理虽然给不了他华尔街的薪水，但却能给他华尔街给不了他的东西。
　　比如系统经验。
　　等到那些牛逼到爆炸的黑科技，被他一个接一个的解锁，区区华尔街又算得了什么？迟早得跪在他的脚下唱征服。
　　就在这漫无边际的幻想中，陆舟忽然觉得，这枯燥无味的时间，也变得不那么的难熬了起来。
　　终于，在五月的最后一天，陆舟完成了最终的“Dalitz图”。
　　而此时此刻，距离LHCb组织负责人划定的汇报日期，还剩下一个星期的时间。最大的难关攻克，他有充足的时间去完成最后一步的图像分析，并检查数据的正确性。
　　合上了笔记本，就在陆舟伸了个懒腰，想着一会儿去吃点什么的时候，刚从外面吃完晚饭回来的严师兄，脸上一片凝重。
　　就在陆舟想问问到底发生了什么事情的时候，严师兄走到了他办公桌对面坐下，一脸严肃说。
　　“一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”
　　陆舟：“好消息是？”
　　严师兄：“雪城大学已经搞定了B1区数据的分析。”
　　这么快？
　　诧异于竞争对手的速度，陆舟紧接着问：“那坏消息呢？”
　　严师兄：“坏消息就是他们比我们先一步做完。”
　　陆舟：……
　　MMP！
　　所以说好消息到底在哪？


第160章 我有异议
　　完成了报告之后，来自雪城大学的布鲁诺斯教授带领的研究团队，便迫不及待地宣布了胜利，并且在宣布这一消息的同时立刻召开了报告会。
　　根据LHCb方面制定的规则，这个验收性质的报告会需要提前三天申请，好给LHCb方面留出足够的时间安排“验收人”，同时刊登讲座信息。
　　很显然，那个布鲁诺斯教授的研究团队，从三天前就秘而不宣地提交了申请表，一直憋到现在才公开这个消息。
　　看样子胜负似乎已成定局。
　　根据美国佬的习惯，这群家伙可能连晚上的庆祝派对都准备好了。
　　CERN二号楼外的走廊上。
　　严师兄带着陆舟，向报告会的会场走去。
　　在前往会场的路上，这位师兄向他感慨道。
　　“同时同步检验，相互检验以确保得到正确的分析结果……这句话说得很好听，但事实上成果只有一个，CERN不可能就同一个课题收录两篇论文。按照惯例，谁先开完验收报告会，CERN就收录谁的论文。”
　　陆舟忍不住问：“那我们现在开汇报会呢？我这边只差一点了。”
　　实在不行，他还能用系统的积分加速进度……
　　这次应该用不了100点那么多，最多50点就够了。
　　MMP，早知道就不省这积分了！
　　严师兄摇头道：“报告会需要至少提前三天申请，其实昨天我已经申请了，但我们肯定来不及了。”
　　“抱歉。”
　　严师兄笑了笑，安慰道：“没事，这不怪你，雪城大学实力本来就很强，最关键的是，他们在数学方面的人才储备超过我们太多了。金大数院的情况你懂的……啊，当然，我不是那个意思，你别误会了……”
　　陆舟摇摇头：“没事，我懂。”
　　行就是行，不行就是不行，这个没什么好说的。
　　金大虽然每年数学系招生红红火火，光是应用数学数下来都十几个班，还有什么“拔尖班”之类的骚操作，但这并不能改变金大数院在国内前十强综合大学中尴尬的地位。
　　偌大的一个数院，连一个搞数学的院士都找不到，这就是现实。
　　严师兄叹了口气，拍了拍陆舟的肩膀：“其实这样的情况很常见，我们也不是每次都赢，你也别灰心，平常心看待就好。这一个月权当是积累经验了，以后的机会还有很多。以你在数学上的造诣，相信等你熟悉了这些工作，肯定会更得心应手。”
　　积累经验么？
　　本来陆舟还没什么想法的，一听到经验这个词，心情顿时就不美丽了。
　　原本是一个单独的科研成果，现在成了检验别人的成果，两者意义上天差地别。
　　天晓得到时候系统怎么给评价。
　　会场里的人很多，不只是LHCb方面的“验收人”，还有只是单纯来听讲座的研究员。
　　CERN虽说是个研究机构，但这里有的不只是做不完的实验，还有听不完的讲座。而且无论是物理学还是计算机软硬件，这里的讲座都是世界级的。
　　长期在这里工作的人往往会扮演三种身份，站在实验室里的时候是研究员，站在讲台上是教授，而坐在台下的时候便是学生。活到老学到老，这句话一点也不假。
　　进了会场，陆舟看到了卢院士，正在和一个胡子拉碴的老头交谈。
　　那老头笑的红光满面，嗓门也很大，隔着老远便能听清他讲话。
　　“你们金大的研究能力令人印象深刻，与你们携手合作是一次很愉快的体验。希望你们能尽快把报告做出来，我们的结果，还等待着你们报告的检验。”
　　标准的美式发言，嘴上明着夸对手很强，但实际上抬的却是更胜一筹的自己。临最后还不忘调侃一句，你们的工作只是对我们结果的检验，那优越感简直爆炸。
　　卢院士的心态倒是很好，不管心里是否MMP，脸上都是云淡风轻的笑容，看不出深浅。
　　严师兄指了指那个教授，低声向陆舟介绍道。
　　“那位就是我和你说的布鲁诺斯，雪城大学理论物理学教授，主要研究量子色动力学方向。”
　　陆舟有些不好意思面对卢院长，毕竟他对自己可是寄予厚望，而自己却是辜负了他的期望。
　　“我们现在过去？”
　　“不然呢？”严师兄看了看表，“马上要开始了。”
　　……
　　到场的人越来越多，很快将这个半圆形的会场坐满了三分之二。
　　坐在了卢院士的旁边，陆舟本以为老先生会说些什么，却没想到老先生并没有责怪他的意思，只是让他一会儿注意听发言，学习别人是怎么做的，然后找到自己的不足之处云云。
　　感动之余，陆舟心中也是不禁暗暗惭愧，一时间不知该说什么好。
　　听众差不多都已经入场，会场内渐渐安静下来。
　　投影仪打开，将PPT投影在了灰白色的幕布上。
　　从工作人员的手中接过了论文的复印件，想着一定不能辜负老先生对自己的期望，陆舟打起了十二分的精神，从兜里摸出了圆珠笔，静静地等待着讲座的开始。
　　站在讲台上的是一位约莫三十岁的女博士，留着一头棕色的长发，虽然穿着很普通的职业装，但撑起的衣领依旧可以看到一道深邃的沟壑。
　　从PPT上的报告团队简介，可以看出这位报告人的名字叫凯瑞拉，大概是布鲁诺斯教授的学生。
　　在这种没什么悬念的报告会上，派学生上台做报告并不是什么稀罕的事情，毕竟谁都需要锻炼的机会。
　　如果卢院士这边的人完成了报告，很大概率也是陆舟或者严新觉上去做这个汇报。
　　坐在台下等待着报告会开始的陆舟，忽然突发奇想，如果能在规则之内干扰到评委的思考，派一位美丽的女士上台作报告，说不准能产生奇效？
　　不过话又说回来了，除了自己几个年轻人之外，坐这里的都是老头子，会受到这种程度的干扰吗？
　　等等……
　　好像也不一定？
　　忽然想起来一些物理学界的八卦，陆舟的表情变得有些微妙。
　　站在幕布前，凯瑞拉神色如常，清了清嗓子开口说道。
　　“那么，我们开始吧……”
　　PPT，开始放映。
　　这位发言人的气势很足，再加上她明艳的外表，很轻松便控制住了场面。那简洁明了的报告风格和清晰的思路，确实很容易引起验收人的好感。
　　不过，陆舟的注意力却不在PPT上面，而是在手中的论文上。
　　他是从最后一页的结论开始看起的。
　　虽然结论并没有什么问题，不同的分析方法也得到了与他们基本吻合的结果，但论文中列出的那些数据，却让对数字敏感的他，产生了一种奇怪的感觉。
　　总觉得……
　　哪里有点不对？
　　意识到这点的陆舟，忽然来了兴趣，神色渐渐认真了起来……
　　……
　　台上。
　　三十分钟过去，报告会进入尾声。
　　推了推眼镜，凯瑞拉脸上面无表情，扫了眼台下的听众。
　　虽然知道多半是没有问题，但她还是例行公事地问了句。
　　“还有什么问题吗？”
　　场下没人说话，也没人有提问打算的样子。
　　虽然大多数人都盯着手中的论文思考，但却没几个太过用心。
　　包括负责验收的那两个LHCb的负责人，看论文的时候虽然不至于一目十行，但也算不上特别的仔细。
　　毕竟正如严师兄所说的，五夸克的发现已成定局，所谓的最后检验工作，不过是为了多出点科研成果，向成员国多要点经费而已。
　　在结论99.9%可能性正确的情况下，对结果的检验会出错吗？
　　几乎是不可能的。
　　更何况，报告人的思路完全正确，乍一眼看上去根本挑不出毛病。
　　嘴角渐渐勾起了一抹得意的笑意，就在凯瑞拉准备放下手中的激光笔，向台下走去的时候，会场里忽然有人举起手来。
　　“我有异议。”
　　“论文第4页36行，可以详细解释下吗？”


第161章 物理是一门严谨的学科
　　凯瑞拉愣住了。
　　突如其来的发问，打了她一个措手不及。
　　回过神来的她，迅速将论文翻到了第四页。
　　然而，她看了几遍都没找到问题在哪，眉头不禁微微挑了挑，脸上闪过一丝被戏弄的愠怒。
　　“我觉得我已经写的很清楚，有什么问题吗？”
　　说这句话的时候，她的眼睛盯着起身发言的陆舟，语气中带着明显的不快。
　　陆舟重申了问题：“你对yukawa势能函数的用法很奇怪，我希望你解释下这部分。”
　　“你居然问我为什么？”双臂抱在胸前，凯瑞拉揶揄说道：“在拉氏量中导入yukawa势能函数，我不认为有什么好解释的，如果你连这种程度的东西都听不懂，建议你先去把量子色动力学的教科书重新翻一遍再来听报告会比较好。”
　　台下传来点点笑声。
　　其中有友善的笑声，也不乏调侃的笑。
　　当然，也有人没笑，而是在认真思考。
　　比如卢院士和严师兄，比如坐在前排的验收人……
　　以及，感觉到一丝不对劲的布鲁诺斯教授。
　　翻开了论文的第四页，他皱起眉头，开始认真地检查起来，究竟哪里出了问题。
　　陆舟跟着笑了笑，脸上的表情却是没有什么变化。
　　学术交流，不是为了去为难谁。
　　是就是是，错就是错，没必要顾忌别的。
　　停顿了片刻，陆舟继续开口，指出了他发现的那个问题。
　　“正如你所说的，在拉氏量中导入yukawa势能函数，这是基本操作。然而你在第五页14行算出的Λ*值却是0.713，基于这个数字你判断1.05-1.06GeV能区之间存在两个共振态……”
　　深呼吸了一口气，陆舟最后看了眼在A4纸上随手打的那些草稿，整理了下思路，继续说道。
　　“虽然我们团队的分析思路不是这个，但我刚才照着你的过程算了下，算出来的Λ*值是0.621。我猜你的错误应该是在第五页的11行，你对D介子的耦合常数计算时带入了错误的算式。”
　　会场安静了一小会儿。
　　紧接着，响起了阵阵交头接耳。
　　以及……
　　难掩的惊叹。
　　倒不是惊讶于这位提问者的提问角度刁钻，也不是惊讶他慧眼如炬，而是惊讶于他的计算速度，以及对数字的敏感。
　　无论是发现这个问题，还是算出正确的答案，在如此短的时间里完成这些工作，都不是一件容易的事情！
　　“陆舟？”
　　坐在会场的角落，罗文轩的眼睛瞪得老大，惊讶地看着坐在会场前排的那个背影。
　　这么巧的吗？
　　他是真没想到，竟然在这里碰上了这家伙。
　　不过话说回来，在普林斯顿的时候，他好像确实听这位说过，要向数学物理这个方向发展的想法，自己甚至还劝过其放弃这个异想天开的想法，在数论这条路上继续走下去。
　　没想到转眼间，两人就在CERN这个物理学的圣殿里重逢了。
　　命运，还真是个说不清楚的东西。
　　“你认识？”
　　坐在旁边，带着眼镜的犹太裔老人随口问道。
　　“校友，”收回了惊讶的视线，罗文轩笑了笑，用闲聊的口吻回答道，“说起来，这位就是年初普林斯顿数学会议上的最佳青年报告人，您当时在加州开会，正好错过了。”
　　眉毛饶有兴趣地抬了抬，过了好一会儿，老人点了点头：“难怪德利涅对他的评价这么高，确实是个有意思的小伙子。”
　　台下交头接耳声不绝。
　　台上凯瑞拉脸色尴尬。
　　先前还在让人家回去翻翻课本，不到一分钟就被打脸了。
　　不过，她很快便调整了过来。
　　“一个小问题，”凯瑞拉拿起笔，迅速在论文复印件上做了个记号，并在旁边标注了0.621这个数字，然后清了清嗓子，不动声色继续说道，“谢谢你帮我们指出错误，一会儿我们会将修改后的论文补充投稿。这个错误并不会对论文的结论产生影响，还有什么问题要问吗？”
　　是的，这只是个小错误。
　　谁都有出错的时候，临时修改一些小错误，是在规则允许之内的。
　　但错误真的只是她想象中的那样，只是算错了一个数字吗？
　　陆舟笑了笑，声音中带上了些许恶作剧的味道：“不客气，记得把Dalitz图也改一下，尤其是1.05-1.06GeV能区这一段，这次可别再粗心了。”
　　凯瑞拉好不容易调整过来的脸色顿时一僵，冷汗唰的冒了出来。
　　WTF？？？
　　改，改Dalitz图？！
　　算式什么的都好说，知道问题在哪，改一改就行了，问题不大。
　　但修图……
　　想到那一根根曲折离奇的线条，她的内心是崩溃的。
　　眼神闪烁，凯瑞拉求助地看向了坐在台下的教授。
　　布鲁洛斯脸色凝重，拳头微微捏紧。
　　大意了……
　　见自己的教授没有给出任何提示，凯瑞拉咬了咬牙，双手重重地撑在了讲台上，连带着那对山峰都跟着晃了晃，试图争论道：“这不重要，我可以肯定的说，B1分区的数据没有任何问题！”
　　陆舟摇了摇头：“不，这很重要。也许在1.05-1.06GeV之间存在一个前所未有的粒子？谁知道呢？一切都是有可能的。物理是一门严谨的学科，就像我们都知道五夸克态粒子是存在的，我们有证据，也确信。既然如此的话，我们又为何要聚集在这里呢？”
　　背后的会场内里传来声声议论。
　　坐在第一排的LHCb验收人点了点头，脸上是认同的表情。
　　是的，物理是一门严谨的学科。
　　谁都知道这次实验，多半又是一次对“标准模型”的正确检验，但人们依然从世界各地聚集到这里，等待见证那庄严而伟大的时刻。
　　这为的是什么？
　　不就是为了将那99.99%正确的“猜想”，盖棺论定吗？
　　脸色涨红，凯瑞拉将下嘴唇咬得发青，死死地盯着陆舟。
　　陆舟怀疑，要是视线能杀人的话，他已经被杀死无数回了。如果那支笔是把手枪，她一定会气的向自己开枪。
　　不只是凯瑞拉，雪城大学那边的几个美国佬，也是用类似的视线盯着他。
　　所以，他选择不去看台上的报告人，而是将目光投向了会场的第一排——LHCb的两位验收人。
　　缓缓站起身来，模样看上去稍显年长的验收人，开口总结道。
　　“他的观点是正确的，我们不能收录一份数据明显错误的报告。感谢你们的工作，但很遗憾，我必须指出，你们的报告存在疏漏，需要改进。”
　　“很精彩的报告会，我们衷心期待下一次，谢谢。”
　　报告会结束了。
　　会场内响起了鼓励的掌声。
　　然而听在凯瑞拉的耳中，那掌声无论怎么听，也不像是献给自己的。
　　这次验收没有通过，哪怕是立刻申请，下一次报告会也得等到三天后。
　　虽然他们先发制人，抢占了先机，但最终还是输掉了这场“赛跑”……
　　掌声告一段落，离开座位的声音稀稀拉拉。
　　那声音，听在雪城大学研究人员的耳中，说不出的萧索。
　　会场中的人陆续起身离场，卢院士哈哈笑着拍了拍陆舟的肩膀，说了声“干得漂亮”，然后便优哉游哉地向布鲁诺斯那老家伙走了去。
　　看着卢院士的背影，陆舟笑了笑。
　　看得出来，这位老先生的心情相当不错。
　　这会儿已经迫不及待地过去“安慰”自己的老朋友了。


第162章 爱德华·威滕
　　“难以置信，你是怎么发现他们算错了的？”看着陆舟，严师兄的声音中，充满了兴奋和诧异。
　　这种感觉就好像，本来以为都要输了，却没想到在最后关头比分反超。
　　“对数字的敏感？我也不知道该如何形容这种感觉。总之，觉得不对劲的地方我就试着算了一遍，算着算着就发现了错误，”陆舟轻松地笑了笑，继续说，“我猜他们可能是太赶了，如果填图之前检查一遍的话，肯定不会出这种错误……我们的报告会是后天？”
　　严师兄：“是的，后天下午最后一场，我建议你今晚放松一下比较好。”
　　陆舟摇了摇头，笑着说，“放松还是等后天晚上吧，雪城大学的人还在等着看咱们的笑话。今晚把最后几步搞定，明天我还得花点时间检查下。”
　　想都不用想，布鲁诺斯教授的研究团队，这会儿肯定恨自己恨的牙痒痒。几乎是可以预见的，后天的验收报告会上，那群美国佬肯定不会轻易放过自己。
　　一个月来的工作马上就要见分晓，陆舟可不想在这距离终点线的最后一米上翻车。
　　收拾了东西，陆舟正准备离开会场，忽然听到有人在叫自己的名字。
　　“陆舟！”
　　转过身去，看到叫住自己的那人，陆舟微微愣了下，惊讶道。
　　“罗师兄？”
　　和老朋友来了个热情的拥抱，拍着陆舟的肩膀，罗师兄笑道：“好巧，没想到你居然也在这里，这世界也太小了。”
　　“是挺巧的……这位是？”
　　陆舟看向了罗师兄旁边的那位老人，总觉得面相有些熟，但又说不上在哪见过。
　　罗师兄笑了笑，介绍说：“我来介绍下吧，这位是我的导师——”
　　“爱德华·威滕。”没有等罗文轩介绍，老人笑了笑，主动伸出右手。
　　爱德华·威滕！
　　听到这名字，陆舟顿时惊了。
　　他只听罗师兄说过自己的导师是搞数学物理的，却没想到他的老板竟然是这位大佬！
　　这位大佬究竟有多牛逼呢？
　　80年代的时候，扭结理论很火，发现了许多新的扭结不变量，其中比较著名的就是Jones-polynomial，也就是所谓的琼斯多项式。
　　当数学家们还在忙着搞清楚这一个新概念，准备开发这块新大陆的时候，威滕一下子跳出来，告诉所有人：有多少个不同的3-流型，乘上多少个不同的规范群，就可以构造多少个类似琼斯多项式的扭结不变量……
　　问题似乎一下子变简单了，然而这还不是最气人的。
　　最气人的是，他紧接着便给出了一套剪切流型的拓扑方法，直接将整个新大陆上的宝藏一网打尽了，让其他刚刚踏上新大陆的人欲哭无泪。
　　同样的事情还发生在弦论上。
　　从六十年代开始弦论在理论物理学界就相当火，所有人都梦想着完成爱因斯塔未完成的伟业，因此涌现了一大堆版本不同的“超弦理论”。
　　然后到了九十年代，威滕又跑了出来，祭出了传说中的M理论，并有理有据地证明了许多不同版本的超弦理论，其实是他的“M理论”的不同极限设定条件下的结果……
　　从某种意义上来说，这人和陆舟半年前干的事儿有点像。
　　本来孪生素数猜想还能水上个至少一百二十多篇论文，但他直接把246这个数字干到了2，让别人无路可走。
　　然而遗憾的是，威滕老先生虽然身为一名物理学家，但拿的却是菲尔茨奖。
　　毕竟现代的理论物理学家们还在艰难地检验标准模型，连三维世界的粒子都没有完全搞清楚，你跑去研究一维存在的弦，怎么也无法让人信服。
　　除非他能活到三百年后，否则注定与诺贝尔奖无缘。
　　“幸会幸会，久仰大名了！”握住威滕老先生伸来的右手晃了晃，陆舟笑着说道。
　　“很高兴认识你，”松开手后，威滕笑着说道，“我的老朋友总是和我说起你，还有那场精彩的报告会。可惜当时我不在普林斯顿，否则一定不会错过。”
　　两人寒暄了几句，话题很快聊到了专业方面。
　　“你对数学物理感兴趣？”
　　“确实挺感兴趣，”陆舟点了点头，用闲聊的口吻说，“理论物理在数学上的美感令人着迷。”
　　威滕老先生从兜里掏出了一张名片：“看来我们的看法很一致，如果你有兴趣来普林斯顿深造的话，可以考虑报我的博士生。”
　　从老先生的手中接过了名片，陆舟礼貌地说：“我会认真考虑您的建议。”
　　虽然陆舟还想和这位大佬多交流一会儿，但威滕似乎还有点事情，便先一步告辞了。
　　见老板走了，罗师兄便没再那么矜持，拍了拍陆舟的肩膀，笑着说，“晚上一起去喝一杯？”
　　“今天晚上可能没法陪你喝了，我还有一些数据没处理完，改后天晚上吧，我请你。”陆舟笑着说。
　　酒精会分散他的注意力，他需要一个清醒的大脑，可不能在这时候喝酒。
　　“那行吧，我就等着你这杯酒了，好好加油！”鼓励的拍了拍陆舟的肩膀，罗师兄也走了。
　　和罗师兄告辞之后，陆舟回头向会场里看了眼，发现卢院士和严师兄已经不在了。
　　估摸着两人多半是先一步回酒店了，陆舟也就没在这里多做停留，转身向楼梯的方向走去。
　　走下一楼，正准备离开二号研究楼。
　　然而就在这时，陆舟忽然看见，先前站在讲台上的那位女博士，正双臂抱在胸前，站在他正对面的那个出口前，浑身上下散发着“女流氓”的气场。
　　其实对于外国人，除非长相很有特点，他多少是有点脸忙的。
　　但奈何这位，胸前的特征实在是太明显了，以至于到了根本无法忽视的程度。
　　想了想，陆舟装作没有认出来这位，不动声色地向走廊另一侧走去。
　　他承认，他确实怕了。
　　洋人的热情，他在普林斯顿已经尝试过了，实在不想再尝试一回了。
　　至于他为什么如此肯定，一定会被带球撞人，其实原因也很简单。
　　毕竟，如果不是因为自己那帅气的发言，他实在想不出来，还有什么其他的理由，足以让她在这里等自己等上那么久。
　　然而，麻烦似乎并不是那么容易躲掉的。
　　就在他转过身去，还没走出两步，身后便传来了“噔噔噔”的脚步声。
　　陆舟心中一紧，正准备加快脚步，却见一道身影已经闪到了面前，将他的去路挡住。
　　好快！
　　下意识的，他做好了抗冲击的准备。
　　空气安静了一会儿。
　　看着挡在自己身前的凯瑞拉小姐，陆舟见什么事情也没有发生，便有些尴尬地轻咳了声，开口问道。
　　“……请问，有什么事吗？”
　　双臂环在胸前，凯瑞拉的眼睛微微眯起，盯着陆舟，语气中带着几分不满：“让一位女士在台上难堪很有趣吗？”
　　陆舟微微愣了下，莫名其妙地看了她一眼：“我只是指出你们的错误，这和你是女士还是男士有什么关系吗？”
　　就这事儿啊。
　　他还以为是什么呢。
　　看着陆舟这幅事不关己的样子，凯瑞拉将牙齿咬得咯咯直响，却偏偏又拿他无可奈何。
　　深呼吸了一口气，她盯着陆舟，用意味深长的口吻说道：“你的报告会就在后天是吗？我很期待。”
　　“我会的，”陆舟笑了笑，彬彬有礼道，“虽然不知道你在期待着什么，但我想，我应该不会辜负你的期待。”


第163章 严谨到令人绝望
　　雪城大学的报告被打回的第三天，卢院士这边的报告会如期召开。
　　LHCb派来的验收人坐在第一排，安静地等待着报告会的开始。
　　与此同时，雪场大雪的研究团队也在现场，就坐在靠会场右手边走廊的一侧。
　　桌子上摆着一台笔记本，凯瑞拉手里捏着论文，死死地盯着讲台上。
　　当她看到走上讲台的那个人时，嘴角顿时勾起一丝笑意。
　　很好。
　　她还以为他怂了。
　　没想到，还有点胆量。
　　PPT开始放映。
　　并没有注意到那特别的视线，陆舟简单地试了下话筒，开始发言。
　　同样是三十分钟的发言。
　　最后的十到十五分钟，是提问环节。
　　将这一个月来的工作简单汇报清楚之后，陆舟看向了讲台下的听众。
　　“基本情况就是这样了，B1分区的数据确认正常，Dalitz图就在PPT上，还有什么问题吗？”
　　台下一片安静。
　　没有人提问。
　　准确的来说，有人想提问，但根本找不到可以发难的点在哪。
　　特意看了眼雪城大学研究团队的方向，陆舟本以为他们会站起来刁难自己，却没想到自己预想中的情况并没有发生。
　　不过，他倒也不是不能理解。
　　毕竟这种检验性质的工作，并不需要什么创新性的方法，甚至就连结果大家都是知道的。B1分区的数据一定没有问题，五夸克态一定会被发现……
　　所以，想从理论上挑毛病几乎不可能。
　　就算想故意挑刺，那也只能从数据上吹毛求疵。
　　昨天他特意花了一整天的时间，和严师兄两个人将这一个月来的工作，从头到尾检查了一遍，确认没有发现任何问题。
　　这样都没发现问题，陆舟是真不信，他们还能挑的出毛病来。
　　……
　　安静地等待了五分钟，没有人举手发言。
　　LHCb方面的验收人走上讲台，对报告会做了简单地总结，例行公事地感谢了参与项目的研究人员，并宣布了验收通过。
　　这篇论文将作为一项研究成果，被收录在LHCb项目的档案中。
　　随着讲座结束，会场内的人开始陆续退场。
　　只有一个人，还一动不动地坐在那里。
　　“这不可能……”
　　盯着论文，凯瑞拉的眼中瞪大着难以置信的神色。
　　提问环节早就已经结束了。
　　LHCb已经宣布了验收通过，事实已经无可更改。
　　但她怎么也无法相信，竟然一个错误都找不到。
　　“肯定有哪里出错了，只是我们还没发现……”咬着牙，凯瑞拉死死地盯着a4纸上的数据，借助电脑一遍一遍地验算，试图从中发现漏洞。
　　然而，问题远远比她想象中的要棘手的多。
　　她非但没有找出论文中哪怕一个微小漏洞，甚至在内心深处，忍不住为对手论文中的逻辑严谨叫好……
　　这纯粹是出于一名研究人员下意识的反应。
　　因为对方的论文，确实严谨到了她一点毛病都挑不出来的程度。
　　就在她还坐在那里，一个人钻着牛角尖的时候，同一个研究团队的博士走了过来。
　　“算了吧，凯瑞拉，我很理解你的心情，但……你想从数学上挑出他的毛病，这是不可能的。”
　　他的名字叫纳尔森，也是布鲁诺斯教授带的博士生，研究方向是数学物理。计算这块的工作，就是他和凯瑞拉共同完成的。
　　虽然知道事情已成定局，LHCb方面已经收录了那篇论文，但想到自己这一个月来的工作全都成了对对方结果的检验，凯瑞拉还是不甘心。
　　继续翻着论文，她头也不抬问道：“为什么？”
　　纳尔森叹了口气：“你看那个实习生是谁？”
　　凯瑞拉若无其事说：“一个亚洲人，所以呢？”
　　纳尔森摇了摇头：“不，我的意思不是他是亚洲人……陆舟，你不觉得这个名字很耳熟吗？”
　　“耳熟？”在A4纸上演算的笔尖顿住了，凯瑞拉皱眉道。
　　“好吧，看来你完全不关心数学界，”纳尔森耸了耸肩，继续说道，“就在今年年初，他证明了孪生素数猜想，很多人都说今年柯尔数论奖的得主已经毫无悬念，说的就是这位。而且不只是今年15年的柯尔奖，甚至是18年的菲尔茨奖，以他现在取得的成果至少也能获得提名……所以，你的对手是一位菲尔兹奖的候补，你真的认为，我们有胜算吗？”
　　如果是别的项目，比如做全谱分析，比如在实验室中对共振态数据的收集，他断然不会将一个实习生放在眼里。
　　但这种对数据的检验……
　　一旦让那家伙熟悉了整个流程，发挥出了其在数学上的实力，他们一点胜算都没有。
　　毕竟，那可是连普林斯顿的怪物们都竖起大拇指的家伙。
　　看着一语不发的凯瑞拉，纳尔森安慰了句。
　　“看开点，输赢其实没那么重要，这一行干久了你就会发现，这个世界上的天才真的很多。要一起喝一杯吗？”
　　“……我还是无法接受。”
　　“你走火入魔了。”
　　纳尔森摇了摇头，转身走掉了。
　　……
　　地狱火酒吧。
　　重金属音乐敲击着陆舟的耳膜，五颜六色的灯光晃得他眼睛酸疼。
　　如果事先知道这里这么吵的话，陆舟断然不会跨过这扇通向地狱的大门。因为他明显感觉到，自己的疲劳非但没有得到任何缓解，反而被加重了。
　　但来都来了，转身走掉也不太好。
　　毕竟他答应过，要请罗师兄喝一杯。
　　作为对上次那件事儿的感谢。
　　“一杯吉普森，给他也来一杯，谢谢。”
　　熟练地向吧台后面的酒保点单，罗师兄继续和陆舟胡侃了起来。
　　和陆舟不同，他大概半个月前才来到这里。不过因为老板经常往这儿跑的缘故，在此之前，他已经来过这里不少次，所以对这里的一切相当熟悉。
　　“……CERN就像一座大学，一所大学该有的东西这里基本上都有，而没有的东西，这里或多或少也会有一点。”
　　看着在吧台后面摇骰子似得乱晃的酒保，陆舟随口一问：“比如？”
　　罗师兄咧嘴一笑：“比如各种俱乐部，这里甚至还有两支在当地小有名气的乐队。不过我几次来这里，都完美错过了它们的演出。不过这次应该不会错过了。”
　　“为什么？”
　　“因为在实验结束的那天晚上，他们一定会办一场。”
　　正说话间，两杯澄澈透明的吉普森放在了桌上。
　　看着那无色透明冒着小气泡的酒液，陆舟伸手将酒杯拿起，疑惑地打量了下。
　　白酒？
　　凑到唇边，他喝了一口。
　　然后……
　　差点没把他给呛死。
　　“咳咳——！”
　　剧烈的咳嗽着，陆舟把杯子搁在了桌子上。
　　MMP？！
　　这什么玩意儿？


第164章 干杯？
　　看着陆舟猛咳的样子，罗师兄在旁边没心没肺地笑出了声来。
　　伸手拍了拍陆舟的后背，等他缓过劲来，罗师兄笑着说道。
　　“感觉如何，是不是很爽？”
　　抬手抹了下嘴，陆舟吐槽道：“爽的像在喝了辣椒水。”
　　“这就是生活，辛辣的滋味儿，”罗师兄哈哈笑了笑，“现在好点儿了没？”
　　陆舟：“你指的是哪方面？”
　　罗师兄：“精神状态方面。”
　　陆舟想了想，回答：“……一般般吧。”
　　其实他想说的是坐在这里非但没让他感觉放松，反而更累了。
　　五指扣着酒杯，罗师兄笑着摇了摇头，用一副过来人的语气说道，“你的生活缺乏激情，和我刚到美国的时候一样，从你身上我仿佛看到了自己的过去。”
　　“其实我觉得还行……”
　　或许是因为音乐太大的缘故，罗师兄并没有听见陆舟的吐槽，继续慢悠悠地说道。
　　“你的生活需要一点调剂，适当的放松自己的大脑，工作时才能更加的专注。过度的积累压力，迟早会出问题，而且很容易沾上一些不好的东西……其实除了数学和物理之外，我们还有很多可以追求的东西。”
　　虽然陆舟完全没有这种感觉，但还是顺着他的话随口问了句：“比如？”
　　罗师兄咧嘴一笑：“比如说漂亮姑娘。”
　　“……啥？”
　　陆舟愣了下，不知道他为啥突然提起这茬。
　　“身为你的师兄，看到你这个样子我很心痛。所以，我决定传授你一点点人生的经验。”
　　陆舟：“所以说，你有女朋友？”
　　罗师兄：“没有。”
　　陆舟：“……”
　　没有你说个毛线？
　　仿佛是看穿了陆舟眼中的不信任，罗师兄轻咳一声，“我来美国之后谈过三个，只不过哪个都没谈很久……我有没有女朋友不是问题的关键，关键是我可以给你传授一点心得。”
　　陆舟疑惑道：“心得？”
　　“是的，关于搭讪的心得，这也是我今天带你来这儿的原因，”罗师兄咧嘴一笑，清了清嗓子，继续说道，“泡妞重要的有两点，一是在说话的时候看着对方的眼睛，二是足够自信，大胆的展示自己能说会道的一面。从某种意义上来说，这也是一种锻炼。”
　　陆舟：“……所以呢？”
　　“光说你可能体会不到，我给你做个示范，就……就那位好了，看着。”罗师兄四处张望了下，忽然眼睛一亮，指了指坐在吧台另一侧的那个胸最大的美女，然后对陆舟挤了挤眉毛，端着酒杯起身走了过去。
　　“嘿，美女，我可以坐在这里吗？”
　　胳膊撑在了吧台上，罗师兄脸上露出一个他自认迷人的微笑，向那个独自喝闷酒的女士搭讪道。
　　那女人没有反应，继续喝自己的。
　　罗师兄没有气馁，笑着问。
　　“想喝点什么？”
　　“谢谢，不用了。”
　　“……”
　　话题瞬间中断。
　　气氛有点微妙的尴尬。
　　不想让他太难堪，陆舟看向旁边舞台上撕扯着贝斯、敲锣打鼓的乐队，装作什么都没有看见。
　　没过一会儿，罗师兄便端着酒杯灰溜溜地走了回来。
　　“好吧，她心情可能不太好，也许是发生了什么烦心事儿，我们换一个目标。”尴尬地咳嗽了一声，罗师兄的视线在周围胡乱飘着，准备物色一个看起来稍微容易一点的目标，把这个逼装完。
　　坐在旁边的陆舟叹了口气。
　　所以说，单身狗为什么要为难单身狗呢？
　　就在他正打算安慰自己师兄两句的时候，忽然一张纸币，啪的一声拍在了吧台上。
　　不知何时站在了吧台前，先前一个人坐在那儿喝闷酒的那个女人，面无表情的指了指旁边的陆舟。
　　“两杯吉普森，一杯是我的，一杯是这位先生的。”
　　“好的。”
　　酒保熟练地收钱找零，继续摇骰子似的晃起了手中的调酒器。
　　听到这声音，微微愣了一下，陆舟向旁边看去，只见那位女士也在看着自己。
　　先前光线太暗没有看清楚，这次他倒是看清楚了。
　　这位不是别人，正是前几天扬言要在报告会上“刁难”自己的凯瑞拉女士。
　　说起来陆舟刚才还在纳闷，今天开报告会的时候，这位怎么突然良心发现放过了他，结果这么巧竟然在这里碰上了。
　　看着陆舟，凯瑞拉抱着双臂，语气略微不善地说道。
　　“不想说些什么吗？”
　　说些什么？
　　有什么好说的吗？
　　陆舟微微愣了下，用不确定地语气说，“感谢你们放我一马？”
　　听到这句话，先前对着论文怼了整整一个下午的凯瑞拉，差点没一口老血喷出来。
　　这种感觉就好像，自己明明使出了十成功力，对手却完全没有感觉到自己在用力一样。
　　好不容易才平复了情绪，陆舟的一句话，把她心头的怒气值又给推上来了。
　　就在这时，两支酒杯很是时候地放在了吧台上。
　　酒保做了个请慢用的手势，然后便走向了一边。
　　深呼吸了一口气，强压下心头的怒气，凯瑞拉看向了陆舟，嘴角勾起：“是的，我放了你一马，不打算陪我喝两杯吗？”
　　看着桌上两杯长得和白酒似的的鸡尾酒，陆舟善意提醒道：“没问题是没问题，不过这酒度数有点高，要不换一杯？”
　　倒不是他怕了，而是这玩意儿喝起来就像假酒一样，除了辣便是冲脑门的晕，实在是一点意思都没有。
　　见自己的对手怯战，凯瑞拉的眉毛挑衅地抬了抬：“怕了？”
　　陆舟一脸无语。
　　和我比酒量，你是认真的吗？
　　虽然他不怎么喜欢喝酒，但多少还是继承了一点老陆的本事。
　　至少201寝的小伙伴们一起出去喝酒，从来都是他抬别人，还没人抬过他。
　　“……怎么会，”拿起了酒杯，陆舟用随意的口味说道，“干杯？”
　　“干杯！”
　　率先一口干掉，凯瑞拉将空酒杯拍在了吧台上，挑衅地看了陆舟一眼，却发现对面丝毫不慢，杯子都扣在桌子上了。
　　眉毛抬了抬，她看向了酒保，又是一张钞票拍在桌子上，“再来两杯。”
　　陆舟一脸无语地看着这个疯女人，却也没劝阻。
　　开玩笑。
　　比别的东西另说，喝酒这种毫无技术含量的东西，他还真没怕过谁。
　　更何况，面对外国友人的挑衅，这要是怂了，岂不是丢了他陆家的脸？
　　看着面不改色的陆舟，凯瑞拉脸上面带笑容，心里的怒气值丝毫没有缓解，反而愈来愈盛了。
　　她恨不得现在就把这个让她在台上丢尽面子的“nurd”给喝吐出来，让他也尝尝丢脸的滋味儿，最好是光着屁股跑大街上一路果奔回去……
　　两人一杯接着一杯，完全杠上了。
　　全程挂机的罗师兄，在一旁傻眼的看着两位，想劝阻两句，却发现自己根本插不上话。
　　看了眼桌上倒扣着的那一排空杯子，他下意识咽了口吐沫。
　　拿这玩意儿干杯。
　　不是疯了，就是疯了。


第165章 威滕老先生的讲座
　　战斗持续了20多分钟。
　　陆舟承认，对手很强。
　　但，他更胜一筹。
　　“酒保，来一杯……不，两杯……”
　　脸颊胀成猪肝色，伸手在包里找钱的凯瑞拉，眼睛浮肿，舌头发直，连话都说不清楚了。
　　陆舟的状况稍微好一点，不过也只是靠他强大的意志力，勉强保持清醒而已。
　　“两杯冰水。”
　　“滚，我还能喝。”
　　“两杯冰川。”陆舟改口，拉着酒保的肩膀，压低声音补充了句，“……来杯冰水就可以了。”
　　胜负已分，再喝下去除了互相伤害，没有任何意义了。
　　“好的。”
　　对于类似的状况早就见怪不怪了，酒保很淡定地取来两杯飘着冰块的水，递给陆舟。
　　“两杯冰川。”
　　“谢谢。”
　　将杯子若无其事地摆在了那疯女人的面前，陆舟举起酒杯碰了一下，“干杯。”
　　胸口剧烈的起伏着，凯瑞拉眼睛瞪大，眼见对手已经喝完，伸手一把抓住了杯子，也跟着一口闷了下去。
　　结果因为喝的太急呛到了，差点没把她的眼泪给呛出来。
　　将空杯狠狠的拍在了桌子上，凯瑞拉趴在桌子上咳嗽了好一阵子，醉醺醺地瞪了陆舟一眼。
　　“这不是酒，你使诈！”
　　“这当然是酒，难道你醉得连酒都分不出来了？……再来两杯冰川。”
　　陆舟话刚说到一半，旁边便传来“咚”的一声，只见凯瑞拉的额头磕在吧台上，整个人没动静了。
　　如果不是肩膀还有起伏，他都准备打电话叫救护车了。
　　“还需要冰川吗？”站在吧台后面的酒保一脸淡定地问道。
　　“不用了……”
　　看着趴在吧台上的凯瑞拉，陆舟一阵头疼。
　　一方面是他喝的也有点晕了，另一方面是他不知道这家伙住哪儿。
　　丢在这里不管肯定是不行的，这要是出了事儿，他多半是脱不了干系。
　　想了半天也没想出来个好主意，陆舟终于想起来，“见多识广”的罗师兄还坐在他旁边，便立刻转过身去请教道。
　　“……一般发生了这种事该怎么处理？”
　　罗师兄愣愣地看着卢舟，下意识地回答道。
　　“楼上有房间……”
　　摸出两张钞票拍在了吧台上，陆舟从酒保的手中接过了带着门牌号钥匙，然后继续看向罗师兄。
　　“帮我一把。”
　　盯着自己的师弟看了半天，罗师兄坐在那里并没有动。
　　过了一会儿，他忽然叹了口气，轻声感慨，“……为师已经没有什么可教你的了。”
　　说着，他站起身来拍了拍陆舟的肩膀，给了一个鼓励中带着暗示的眼神。
　　“加油！”
　　扔下了这句话，罗师兄便留下了一个略显落寞的背影，转身融入了那拥挤的人潮中，消失不见了。
　　陆舟：？？？
　　……
　　坐在旁边等了一会儿，见她还没有一点要醒来的样子，陆舟最终还是放弃了继续等下去这个不切实际的想法。
　　这要是继续等下去，怕是得等到明天去了。
　　架着这疯女人的胳膊，陆舟使出吃奶的力气，可算是把她给抬到了楼上，扔进了房间里。
　　大功告成，累的满头是汗的他，一屁股坐在了椅子，喘了好一会儿，才算是缓过劲来。
　　MMP，这货比刘瑞那小子难伺候多了。
　　不只是重量的问题，刘瑞那小子喝醉了，被人架着走，好歹两条腿儿还能下意识的往前挪腾，而这货喝醉了，僵硬的和个死人似的，一点力气都不带使的。
　　看着趴床上不省人事的凯瑞拉，陆舟心里下定了决心。
　　对于这种酒品奇差的人，下次一定不能和她一起喝酒。
　　坐在椅子上歇了会儿，陆舟感觉稍微好了些。
　　先前上楼时出了一身汗，连带着酒也醒了不少。
　　看了眼窗外深邃的夜色，见时间也不早了，他便起身走到窗边，顺手拉上了窗帘。
　　然后，陆舟将钥匙扔在了玄关的柜子上，拉开房门走掉了。
　　……
　　翌日清晨，一缕阳光越过窗沿，陆舟揉了揉有些发酸的双眼，从床上爬了起来。
　　昨天一回酒店，他趴在床上倒头就睡了，以至于现在还穿着昨天那身衣服。
　　去洗手间冲了个澡，晃了晃有些酸痛的大脑，陆舟换上干净的衣服，站在镜子前瞧了两眼，摸了摸下巴，满意地点了点头。
　　不错。
　　感觉精神多了。
　　或许是因为此前系统奖励的那个药剂，改善了他新陈代谢水平的缘故，宿醉的感觉倒不是特别的明显。下楼跑了两圈之后，陆舟去了R1楼的食堂，匆匆解决完早餐，然后便照着行程表，向附近的讲座走去。
　　报告已经验收通过，直到月底的对撞机实验重启之前，卢院士的研究团队都不会再有新的任务。
　　所以，这段时间里，他的时间表将会非常宽松，以至于闲的他都有些无所事事了。
　　当然啦，话是这么说，但他也没有真的闲下来。
　　就在这一个月的时间里，理论物理学界、数学界的大牛们从世界各地汇聚于此。
　　随便听个讲座，说不准在台上侃侃而谈的，便是哪个诺贝尔奖或者菲尔茨奖得主。坐在咖啡厅里听到感兴趣的问题，凑过去交流两句，没准儿和你吹牛打屁的就是哪个顶尖大学的终身教授。
　　这种涨知识的机会，陆舟自然是不会错过，早在完成报告会之前便列了一张时间表，恨不得把这一个月来错过的讲座全给补上。
　　而排在他时间表上第一场的，便是罗师兄的老板，爱德华·威滕老先生的讲座。
　　从这场讲座的题目来看，要讲的内容并非是物理学上的问题，而是纯数中的关于微分扑拓学一大分支莫尔斯理论的讨论。
　　不得不说，这位老人讲话确实很有水平，能把复杂的理论用通俗易懂的语言说清楚，哪怕是没什么基础的外行听着，也不会感到很枯燥。
　　在讲座的最后，这位老头还念念不忘地推销了下自己的M理论，并对未来的理论物理学面貌做了大胆的预测，而这几乎已经成为他的演讲风格的一部分了。
　　老先生在台上讲的激情洋溢，只不过到了这一部分，还坐在教室里听讲座的人，就明显没先前那么热情了……
　　讲座结束之后，陆舟收起了笔记，一边思考着关于弦论的问题，一边离开了教室，不知不觉便走到了食堂。
　　很巧，打饭的时候，他正好碰上了昨天一起喝酒喝到断片的凯瑞拉。
　　就在陆舟正准备上前和她打声招呼，并问问她感觉好点了没的时候，结果这位女博士冷冷地看了他一眼，粗鲁地扔下了一句“法刻鱿”，便端着餐盘头也不回地走了。
　　陆舟一脸懵逼地看着她的背影，不知道这女人到底是啥意思。
　　MMP。
　　早知道昨天就不该管她。


第166章 戒严
　　接下来的一个月里，陆舟的生活过得非常有规律，每天基本上就是白天听两场讲座，晚上吃过晚饭后自由活动，要么和严师兄两个去R1楼的活动室打台球，要么便是在隔壁的活动室和几个老外玩卡牌桌游。
　　这个月大概是他这段时间来，过得最充实的一个月了。
　　不但每天都能学到新的知识，而且这些知识还是书本上很难见到的。
　　上一次产生这种感觉，还是在普林斯顿的学术会议上。不过那次也就短短的一天而已，毕竟后面几天他都在挑着孪生素数猜想。而这次，却有一个月那么久
　　不过，闲暇的时光总是短暂的。
　　很快到了月底，原本宽松的时间表一下子紧了起来。
　　LHCb国际合作组的负责人林恩·埃文斯，在CERN最大的会议室内召开了会议，汇总了各研究组提交的报告，并最后确定了实验的方针。
　　几乎半个物理学界的牛人，都坐在这个会议室内。
　　很荣幸，陆舟以一名实习生的身份，也出席了这次会议。
　　不过这次他没机会发言，只是坐在卢院士旁边旁听而已。
　　会议进行到最后部分，来自各个实验室的物理学家对实验内容个各项细节进行了补充性建议，埃文斯也代表LHCb给出了回应。
　　当然，在场的不只是物理学家而已，还有来自社会各界的人士，以及关注这次实验的各大媒体。专业人士提问结束之后给无关人士留十几分钟的时间，这几乎已经成为CERN类似规格会议的惯例。
　　而这些提问，一般都很有意思……
　　比如，一位英国记者站了起来。
　　“……您好，埃文斯先生，我们在采访慕尼黑大学退休化学教授奥托·罗斯勒时，罗斯勒先生表示了对对撞机实验的担忧，称这CERN正在进行的实验可能会导致在地球内部形成一个类星体……比如黑洞之类的东西，请问您能否给公众一个合理的解释？”
　　面对这位记者的刁难，埃文斯老先生也是身经百战了，熟练地回答。
　　“关于这个问题我们已经在给罗斯勒先生的37封回信中，逐一指出了他的基本错误在哪里。当然，我们也明白，像他这样的人多半是听不进去的。全世界数以千计的学者为这台机器付出了汗水，我们知道我们自己在谈论什么，不像这个家伙。好了，下一个。”
　　又一位记者站了起来。
　　“请问强子对撞机实验产生的理论可能为时间机器的理论依据吗？”
　　埃文斯：“我们的工作是检验标准模型的正确性，研究构成物质的基本粒子，暂时没有研究时间机器的计划……我说了无数次，这个课题已经移交给SERN，下一个。”
　　“……”
　　听着那些一个个奇形怪状的问题，陆舟心中也是暗暗佩服这老先生的脾气真好。要是有人拿这么多愚蠢的问题来消遣自己，自己肯定是没那个耐心一一回答的。
　　这时候，坐在旁边的卢院士，微微偏了下头，对陆舟和严新觉这两个徒弟说道。
　　“今天之后，我们可能会有点忙，你们两个注意调整下时间。”
　　严新觉点头道：“好的教授。”
　　一听到有任务，陆舟顿时来了精神，问：“有任务吗？”
　　“当然，”卢院士点了点头，“我们来这里可不是为了看热闹的。”
　　具体需要做哪些工作，卢院士并没有在这里详细和陆舟说明，不过陆舟也不急。毕竟等验结束之后，这些东西迟早是要告诉自己的。
　　……
　　会议结束之后，强子对撞机实验进入了最后的准备阶段。
　　紧张地投入到实验准备工作中的，不只是CERN的物理学家们，还有不知从何时开始进驻附近小镇的法国、瑞士特种部队。
　　其实从三天前，这种像是戒严一样的状况便开始了。
　　临时驻扎在小镇入口的士兵，几乎会盘查每一辆进入小镇的汽车。
　　至于强子对撞机隧道的几个出入点，已经被设立的检查站临时封锁，无关人员不得进入，试图靠近会被立刻劝离。
　　就这样过了大概一个星期，很快到了实验重启的当天。
　　严师兄借了辆车，带着陆舟去了位于法国安省Gex区一侧的现场，也就是CERN工作人员口中的“北区”。
　　值得一提的是，其实整个实验并不用出入强子对撞机，几个专业的工作人员做升降机下去检查下坑道，确认没有异常之后汇报情况，隔着几十公里的CERN总部那边按下按钮，驻扎现场的研究人员收集数据，坐在几十公里外的人也能看得到。
　　不过，照着严师兄的说法，不去现场看看自己做的工作究竟是也未免太可惜了。正好也借到车，于是陆舟便同意了他出去走走的提议。
　　在接近北区的时候，两人正好遇上了盘问的士兵，不过出示了相关证件后，很快便被放行通过。
　　坐在车上，陆舟回头看了眼身后的检查站，随口问道：“他们是来保护强子对撞机的吗？”
　　严师兄一边开车，一边随口回答道：“对撞机还需要人保护？好吧，在外人看来可能是这样，但其实他们保护的倒不是什么对撞机，而是两国公民。”
　　“……啥？”
　　扶着方向盘，严师兄耸了耸肩：“每年都有人说强子对撞机制造的黑洞可能毁灭整个欧洲，每年强子对撞机实验重启都会有人抗议。今年可能是在巴黎那边闹，然后法国就派了一支部队过来，表示他们能在一切意外发生的时候控制住局势……虽然听起来很像法式幽默，但事实好像就是如此。”
　　陆舟忍不住问道：“怎么会有人相信这种鬼话？”
　　“因为CERN总是自找麻烦，请的那些不靠谱的新闻发言人，总是在新闻发布会上说些不靠谱的话。哪一年我忘了，好像是08年还是07年的时候，他们的新闻发言人在新闻发布会上得意地开玩笑，说升级后的LHC甚至能用铅离子对撞制造一个微型黑洞，只不过它还来不及和外界的粒子发生相互作用就自动分解了……我猜他可能只是想炫耀一下LHC有多先进，但媒体们只报道了他前半句话。”
　　“后来呢？”
　　严师兄笑了笑说：“后来他们成功搞了个大新闻，现在每年做实验几乎都有人来这里抗议，甚至还有些什么环境保护组织甚至付诸了行动，想潜入轨道搞破坏阻止实验，以至于CERN不得不雇用一大批消防员，不厌其烦地把那些蠢货们从轨道里救出来，然后问清楚他们是怎么混进去……也就最近才好了一点。”
　　听到这些骚操作，陆舟暗暗咋舌。
　　潜入强子对撞机，那是真的嫌命大，活得不耐烦了。
　　历史上好像只有一个人被对撞机的粒子束流打中过，而这位仁兄虽然是保住了性命，但下半生就和从切尔诺贝利回来的苏俄老兵一样凄惨。
　　不只是实验中产生的高强度辐射，还有更致命的缺氧危险，因为加速器的磁轨都是泡在液氦里的，一旦发生泄漏会迅速占满空间，能跑多远全看你能憋住气多久。
　　从某种意义上来说，这也是陆舟没有选任务3去创造历史的原因。


第167章 意料之外的发现
　　“……其实这事这还没完，后来北约不知道从哪里听说了这件事儿，还特地跑过来向CERN的人打听是不是真的，结果你猜CERN的人是怎么回复的？”
　　“怎么回复的？”
　　严师兄模仿着埃文斯的语气，开玩笑道：“当然是真的，但前提是你得造一个土星那么大的强子对撞机，再建一个月球那么大的反应堆，将月球表面上的氦三全扔反应炉里。凑够了这些条件，或许能产生一个一般人理解中的那种黑洞？所以，先掏钱吧。”
　　陆舟哈哈笑了笑。
　　虽然严师兄并没有继续说下去，但他猜都能猜到，北约最后肯定没掏钱。
　　造一个土星那么大的对撞机，恐怕只能拿来威胁外星人了。
　　很快，车开到了北区的研究中心门口。
　　将车停进了车库之后，严师兄便带着陆舟向研究中心的正门走了过去。
　　……
　　为了便于外行理解，简单的来讲，一台强子对撞机可以抽象成两个部分。一个是被铍金属包裹着的两个小水管，一个便是埋在两个小水管外面的大管子中的各种探测器。
　　两个几乎平行的轨道在某一处以一个扁平的“X”形交叉，分别以不同方向加速，两道粒子束流便在这个交汇点发生“对撞”。
　　像这样的“反应点”大概有四个，而在这样的反应点周围，连接着的便是各种探测器，收集粒子束流碰撞瞬间产生的物理现象。
　　当然，并不是那么巧合所有粒子都能撞上，撞上的粒子也不一定都能那么巧合地破坏自身内部的强相互作用力。
　　所以整个对撞机的原理就是，尽可能在有限的管道里塞进更多的粒子，并在漫长的数据积累中累积小概率发生的碰撞事例。
　　当初震惊物理学界的希格斯粒子就是这么发现的。
　　而严师兄带陆舟参观的这座研究中心，便是负责观测并收集对撞数据。在这座研究中心里面还划分了许多实验室，负责对不同的探测器进行数据收集。
　　走进其中一间实验室，只见一位留着络腮胡，穿着白大褂的男人，正坐在实验室的电脑前喝着咖啡。
　　严师兄走上前去和他打了声招呼，向陆舟介绍道。
　　“这位是格雷尔教授，你能在很多CERN发表的论文中看到他的名字，从我第一次来这里实习的时候，他就在这工作了。”
　　“请不要把我形容的这么老，我也只是从08年开始才被调到这里工作而已，”格雷尔教授友好地笑了笑，向陆舟伸出手，“很高兴认识你，陆先生。”
　　“你好你好。”陆舟笑着与他握手。
　　本来他以为严师兄常常提及的这位格雷尔先生，怎么也得和卢院士一个年龄，却没想到他看起来意外的年轻，也就四十多岁的样子。
　　松开了手，格雷尔教授说：“很遗憾没法带你参观这里，实验马上就要开始了，我得盯着这些电脑，如果你早半个月来这里，我还可以带你去下面瞧瞧，不过现在几个入口都被封锁了，没有证件根本进不去。”
　　陆舟笑了笑回道：“怎么会遗憾，我们现在可是站在历史的特等席上。”
　　“哈哈，你会产生这样的想法肯定是因为你刚来CERN，”格雷尔笑着说道，“这里的特等席上可是坐着上千号人。除了各个研究团队独立完成的论文，这里几乎每篇论文的署名都是上千号人，还是按字母排序。等你成为这里的研究员，你就能体会到这种感觉了。”
　　文章署名一千号人，还是按字母排序……
　　emmm……
　　这么一想的话，在这里工作是挺没劲的。
　　就在这时，陆舟忽然注意到，电脑屏幕上的图像在动，便问道：“实验已经开始了吗？”
　　格雷尔教授笑着说：“还没呢，现在只是在试运行阶段，我们必须确保通道畅通，以及最关键的探测器正常运行。所以，在正式寻找五夸克粒子之前，我们会先试运行几圈。你现在看到的是ATLAS上捕捉到的光子对，还有一些乱七八糟的东西。”
　　看着电脑屏幕中的图像，陆舟微微皱了皱眉。
　　凭着对数字的敏感，看着图像上的数据，他总感觉有种说不清楚既视感。
　　但一时半会儿，他又想不起来具体在哪里看过。
　　架不住心中的好奇，陆舟开口问道。
　　“我怎么感觉这张图有些眼熟？”
　　“因为我们做的是B1分区的数据，而这一分区的数据就是咱们的格雷尔教授收集的。如果你将这些数据整理出来，你会发现更眼熟。”听到陆舟的疑问，严师兄笑着说道。
　　“哦，说到这事儿，听说你们让布鲁诺斯那个老家伙栽了跟头？”格雷尔教授忽然坏笑起来。
　　“什么叫栽跟头，我们都是为了伟大的事业添砖加瓦。”严师兄模仿着卢院士的语气调侃道。
　　格雷尔哈哈笑道：“哈哈哈，难怪我上次回总部那边看他脸色不太对劲，果然是这件事儿。”
　　看来那个布鲁诺斯教授的人缘似乎不太好，不只是和卢院士有点过节，和这位仁兄也不怎么对付的样子。
　　两人站着吹了会儿牛，话题很快便从那个倒霉的布鲁诺斯教授，回到了这次实验上。
　　当得知陆舟对这间实验室很感兴趣的时候，格雷尔教授便兴奋地拍了拍面前这台电脑，绘声绘色地介绍了起来。
　　“CERN不只是有全世界最大的强子对撞机，还有全世界最先进的计算机系统LCG，通过这玩意儿我们可以帮助分散在世界各地的几十万台电脑上百所实验室同时处理实验数据并最后汇总……这台电脑就是其中之一，主要负责收集ATLAS探测器的数据……”
　　“……通过这台电脑，你甚至能看到碰撞的质子在紧凑型μ介子螺线管中四分五裂的轨迹……当然，这是根据反馈数据建立的模型，和真实的情况肯定还是有不少区别，但也差不太多。”
　　说到最后，格雷尔教授还认真地补充了一句。
　　“如果你对高能物理感兴趣，可以来我这儿，我正好还缺一个擅长数学的助手。而对于你个人而言，一个在CERN工作的经验，也将成为你……”
　　听到这里，严师兄在旁边插了一句：“别听他的，你在这儿就是干十几年，发个上百篇论文，也拿不到一个第一作者。挂着上千个署名的论文，回了国内根本没人认你的科研经验。”
　　被当面揭穿，格雷尔教授啧了声，很不满地看了严新觉一眼。
　　若无其事地耸了耸肩，严师兄咧嘴笑道：“别怪我揭你老底，我总不能看着你忽悠我师弟。”
　　格雷尔教授固执地纠正道：“怎么能叫忽悠？我这是友善的建议！”
　　看得出来，两人的关系似乎很不错的样子。
　　也不知道是不是因为严师兄被坑过的原因……
　　到了后面，两人的对话变成了漫无目的的闲聊，陆舟也没有仔细去听了。
　　因为他的视线，已经被屏幕中不断累积的数据所吸引。
　　忽然，在看到图上某一能区的数据时，陆舟眉头微微皱起，不由发出了一声轻咦。
　　注意到了陆舟的情况，严师兄看了他一眼，随口问了句。
　　“怎么了？”
　　陆舟指向了电脑屏幕。
　　“你有没有发现，这段能区的数据有点……奇怪？”


第168章 一颗超重的粒子？
　　“奇怪？”走近过来，严师兄盯着电脑屏幕看了好一会儿，眉头微微皱了下，“……确实挺奇怪的，我们做的实验不是1-10GeV能区段的碰撞吗？怎么数据都彪到1TeV上去了？”
　　说着，严师兄向格雷尔教授投去了询问的视线。
　　TeV和GeV之间的换算是1：1000，相当于对撞机坑道中的粒子束流，对撞的能量已经到达了1000GeV。而寻找五夸克态粒子需要的对撞能量，6GeV就足够了。
　　为了寻找一个位于6GeV能区的粒子，将对撞能量开到1000GeV以上，这已经不是大炮打蚊子，简直是火箭打苍蝇了。
　　然而听到严新觉的疑问，格雷尔教授哈哈笑了笑，用若无其事的口吻解释道。
　　“我说了，现在在测试轨道的状况，并不是正式实验。至于为什么开的这么大，你得体谅下CERN对得到这个新玩具的喜爱。如果不是这次实验的预算有限，他们甚至准备给你们这些同行们展示一下10TeV能区以上的对撞。”
　　说白了，就是炫耀。
　　而且还是赤裸裸的那种炫耀。
　　想象一下，全世界的理论物理学家和高能物理实验室，都把目光聚焦在这里。不趁着这个机会炫耀一把，岂不是白瞎了扩建轨道花掉的几十个亿？
　　不让对撞机转里面的粒子团簇轰一下，怎么让别人知道自己的机器有多牛逼？
　　不过CERN也确实有炫耀的资本，据说在极限情况下，扩建后的强子对撞机甚至能做到14TeV的对撞实验。也就是说，每一个运行在轨道中的粒子，将携带7TeV的能量。
　　这个能量有多恐怖呢？
　　很多情况下这个能量单位（根据质能换算公式）也被用来形容粒子的质量，比如1个氢原子的质量大概1GeV，而12年发现的Higgs粒子是125GeV。
　　横向对比同行的话，上京正负电子对撞机的极限大概在5GeV这个数字上，距离TeV这个能量单位差了整整一个数量级。
　　想要追上这个能量单位的话，只能期待秦岛的CEPC完工，不过那也是十年后的事情了。
　　“……我的意思不是实验的能区段奇怪，”陆舟的手指几乎要戳到了电脑屏幕上，“你们都没注意到吗？750GeV附近这里，这里有个异常的撞击现象。”
　　“这不叫撞击现象，这只是一个单独的双光子信号，不过为什么会出现在750GeV能区确实有点奇怪。”格雷尔教授摸着下巴，“但奇怪归奇怪，出现这种情况也不算罕见，我们总能在ATLAS探测器上观测到一些特殊的信号，但反应在统计图像上的数据可能只是一个‘杂音’而已。”
　　“这种情况很常见吗？”盯着屏幕中那个异常点，陆舟还是忍不住问道。
　　“挺常见的，”严师兄点了点头，“质子束流碰撞产生的所有信号，我们了解的还不到1%。所以我们通常是推测结论，然后再通过实验求证，你要是经常待在这里就会习惯了。”
　　高能物理本身就是一个很玄学的东西。
　　由于原子级别以下的存在，是不可被“直接观察”的，所以为了确定一个粒子真实存在，就会涉及到一个很重要的指标——置信度。
　　这是一个统计学上的概念。
　　在高能物理实验中，3倍标准偏差以下称为“迹象”，3倍以上称为“证据”，5倍以上才能称为“发现”。虽然新闻中经常会出现“突破性进展”、“重大发现”之类的字眼，但其实大多数情况都只是“迹象”。
　　基于这种公认的理论，当置信度达到3sigma，才能勉强被算作是“迹象”。
　　一个临时出现的特征峰并不能说明什么。
　　只要通过不断地重复实验，并且在不同的探测器、不同的对撞机上多次观测到某个粒子，使这个粒子在多个探测器上的置信度都达到5sigma以上时，这个粒子才能被确认为“发现”。
　　听到严师兄这么说了，陆舟也就没再说什么。
　　很快，实验继续进行。
　　一连串的绿点在图像上密密麻麻的铺开，大多数点都集中在125GeV这个分界线以下的区域。
　　不过陆舟心中对于750GeV出现的那个点还是有些放不下，注意力还是被牵制在那一段能区上面。
　　然后就在这时，忽然又一个点跳在了750GeV能区这个位置上。
　　就在这时，陆舟忽然心中一动，看向旁边的格雷尔教授问道：“CMS探测器上的数据呢？”
　　一条轨道上有很多个探测器，其中ATLAS和CMS两个探测器是灵敏度最高的，甚至被用来寻找过暗物质。
　　有一个很简单的方法检验证明他发现的异常到底是不是错觉，那就是同一个现象被两个探测器同时观察到。
　　听到陆舟的问题，格雷尔教授微微愣了下，表情有些疑惑的回答道。
　　“……CMS探测器收集的数据是楼上的实验室负责，你要是好奇的话，等一会儿实验结束了我可以带你去那瞧瞧，不过我现在走不开。”
　　陆舟紧接着问道：“那这些试运行测得的撞击数据会记录下来吗？”
　　格雷尔教授点了点头：“一般来说会存档，不过并没有多少参考价值，你需要的话我可以给你拷一份，反正也不是什么机密内容。不过我不得不提醒下你，这种未公开的实验数据，你如果想在论文中引用是不可能的。”
　　站在旁边，严师兄好奇地问了句：“你到底发现了什么？”
　　陆舟想了想，最终还是坚持了自己的观点，开口说：“我总感觉750GeV这一能区的数据有点问题。哪怕是从统计学的角度进行解释，将这个明显的凸起形容成随机事件，总感觉有点牵强。”
　　严师兄开玩笑道：“以一个数学家的视角？”
　　陆舟：“算是吧。”
　　严师兄叹了口气说：“我知道你的研究方向是数学物理，但我不得不提醒你，数学虽说是研究理论物理的重要工具，但并不是所有物理现象都一定符合数学规律。从理论物理学的角度来讲，750GeV这个数字……实在是太重了，要知道希格斯粒子也才125GeV而已。也许你认为你发现了个新的粒子，但在我看来它只不过是个双光子信号，甚至可能根本就没有碰撞发生。”
　　拍了拍陆舟的肩膀，严师兄继续说道，“别再纠结10GeV以后的能区了，我们这次寻找的是五夸克态粒子。如果是因为强迫症的话，你可以放心，一会儿的实验中，你肯定再也看不到750GeV的现象。”


第169章 祝你好运！
　　严师兄确实没有说错，实验正式开始之后，发射的粒子束流基本上稳定在5GeV以下。而ATLAS探测器捕捉到的信号，基本上集中在了1-10GeV这一段能区之间。
　　偶尔有那么一两个特例出现在10GeV能区的上限之外，但也不会偏离太远。
　　在这样的情况下，自然不会产生750GeV的数据。
　　但这样的结果，怎么也无法让坚信750GeV能区肯定有着什么的陆舟信服。
　　实验持续了整整一天。
　　大概到了凌晨十二点，几十公里外的CERN总部内，爆发了欢呼声。
　　从各个探测器反馈的数据来看，眼中捕捉到的五夸克态粒子置信度已经突破5sigma，所有的证据都表明着，五夸克态粒子已经被发现！
　　虽然对此所有人都早有预料，但那些推测中的东西，远远没有当这一刻真正发生更令人激动。
　　一般来，说在对撞机中四分五裂的夸克，要么组成类似于K介子、π介子的“夸克-反夸克”对，要么便是组成质子和中子这类的“三夸克态”。至于单夸克态，由于夸克受到色荷的强作用力束缚，单夸克态粒子是不允许存在的。
　　但是，量子色动力学并不禁止“四夸克态”和“五夸克态”这类奇异态的存在。
　　而这么多年来，各大高能物理实验室便一直在各种对撞机上搜寻这些“奇异态”。
　　如果这些特立独行的小家伙没被发现，那便证明我们的标准模型可能存在漏洞，而量子色动力学也可能不正确。
　　但是，一旦这些奇异态被发现，对于整个理论物理学界的信心，都将是一次极大的提振！
　　按照CERN的一贯尿性，几乎是实验结束的第二天，便迫不及待地向等候在日内瓦的记者们发了邀请函，召开了一场规格极高的新闻发布会。
　　站在媒体记者们的面前，CERN的新闻发言人用激动的语气，宣布了这一消息。
　　“……我们成功的发现了五夸克态粒子，这是标准模型的又一次伟大的胜利！我们再次确信，我们选择的这条道路是正确的！”
　　不出意外的话，五夸克态粒子的发现，将成为今年物理学届最重大的研究成果，掩盖其它一切研究成果的光芒。
　　在一片浪涌的掌声中，CERN的新闻发布会宣告结束，紧接着一大批媒体对这一发现，进行了铺天盖地的报道。
　　不过，对于聚集在这里的物理学家们来说，真正的工作却才刚刚开始。
　　为了更好的揭示五夸克态粒子的物理性质，LHCb国际合作组向各国的研究人员分配了任务，对新发现的粒子进行全谱分析。
　　任务分配下来之后，卢院士这边的研究团队也投入到了对这项工作中。
　　不过相比起上一次与雪城大学“联合检验”B1分区的数据来说，这一次的任务，在时间安排上的倒是没那么紧张，甚至可以说相当宽松。
　　后来陆舟问了严师兄才知道，原来这玩意儿和前面那个论文不一样，这次做“全谱分析”的每一篇论文，都将由全体科研人员共同署名。
　　共同作者太多，论文的含金量被无限削弱，再加上大家都是各搞各的，不存在课题撞车，也不需要和谁去比，自然就没人那么着急了。根据分配到每个团队的工作量来看，一个月的时间搞定所有工作绰绰有余。
　　坐在酒店的会议室里，陆舟一边在A4纸上打着草稿，一边用闲聊的口吻，对同样坐在旁边埋头干活的严师兄说道。
　　“上千个署名……一想到我即将完成的论文上，会被挂上一千多个名字，甚至一大半的名字还会排在我的前面，我对这份工作的热情就会减少不止一点半点。”
　　“帮CERN干活是这样的，这里就是这么一个一将功成万骨枯的地方，所以我不推荐你来这里。虽然我们的工作同样伟大，但诺贝尔奖不可能发给见证历史的每一个人……”严师兄打了个哈欠，将笔放下伸了个懒腰，“晚上去打台球不？”
　　陆舟想了想，摇头道：“不了吧，我找格雷尔教授有点事，一会儿要去一趟R2楼的办公室。”
　　上次在现场参观的时候，格雷尔教授向他承诺过，等实验结束后，会抽时间帮他把测试通道时收集到的那些数据整理出来。
　　就在刚才，他收到了格雷尔的邮件，表示数据已经整理出来，让他带着U盘去一趟办公室。
　　虽然去拷数据用不了太久，但陆舟准备利用晚上的休闲时间，把这段数据好好研究下。
　　毕竟白天得忙卢院士的项目，能利用起来的也只有双休日和晚上。
　　严师兄一眼便看穿了陆舟的想法：“别告诉我是上次那件事。”
　　陆舟：“被你猜中了。”
　　严师兄一幅被打败了的表情，叹了口气说：“好吧，我佩服你的执着……虽然我想说的是，你这是在做无用功。”
　　陆舟笑了笑说：“是不是无用功的，不试一试怎么知道呢？”
　　没办法，他人就是这样，搞数学的时候是如此，搞物理的时候也是一样。
　　对于出现在750GeV的特征峰，直到现在他依然很感兴趣。
　　虽然严师兄和格雷尔教授均表示，那个扁平的突起并不能称为特征峰，很大概率可能只是一个双光子信号，甚至连碰撞都不一定发生。因为它携带的能量实在是太夸张了，甚至是希格斯粒子的五倍！
　　然而陆舟并不这么认为。
　　750GeV这个数字或许看上去确实“重”了点，但这并不意味着，这其中就不存在某种可能性。
　　钻研任何学科的前沿领域都需要想象力，而这个疑似特征峰的凸起，在陆舟看来，已经具备了想象的空间。
　　哪怕在两位主攻量子色动力学的专家看来，这种现象有违“常识”，毫无研究价值。但物理学的常识，对陆舟这种数学出生的科研人员并不适用。
　　量子色动力学靠什么发展起来的？
　　不就是靠着颠覆“常识”吗？
　　就算错了也无所谓，权当是一次没有失败成本的尝试了。
　　吃过晚饭后，陆舟顺路去了一趟R2楼，格雷尔教授正好在办公室里等他。
　　“你要的数据都在这U盘里面，包括CMS探测器上收集到的数据，我也帮你要了一份。不过说实话，这数据根本没什么用，我们对1TeV能区的碰撞只做了不到一个小时，这点东西除了检验各个探测器的灵敏度之外，根本得不出任何有用的实验结果。”
　　陆舟：“谢谢……我只是为了满足我的好奇心，不管有没有用我都想试着研究下。”
　　“好奇心吗？”格雷尔教授笑了笑，给了他一个鼓励的眼神，“那我就祝你好运了。”


第170章 完善理论
　　数据已经到手，该如何处理成了问题。
　　从量子色动力学的理论入手，缺乏理论的支撑。
　　然而从统计学的角度进行分析，样本的数量又太少，根本得不出什么有用的结论。
　　对着这足足有10个G的数据分析了五个晚上，陆舟终于得出一个结论。
　　想要确认这个异常的凸起究竟是不是特征峰，归根结底还是得在强子对撞机上跑几圈。以现在的数据量，积累的那些事例连3sigma的置信度都不到，甚至谈不上一个物理学中的“迹象”，更不要说“发现”了。
　　闭门造车了五个晚上之后，陆舟拿着这五天来的研究成果和数据找到了卢院士。
　　单凭他一个人是不可能说服CERN的，毕竟自己的身份只是一个实习生，份量还是太轻了。
　　向卢院士讲明了自己的观点之后，陆舟本以为这位老先生不说认同自己的意见，至少也会对这一发现感性却，却没想到得到了否定的答复。
　　“强子对撞机不可能因为你的一个突发奇想而开动，你要寻找750GeV的粒子，对撞能量至少得开到1.2TeV以上，甚至是2TeV。这笔开销不是一个小数字，更何况LHC的日程表排的很满，CERN还有做不完的实验要做，谁都想验证自己的理论正确，但经费是有限的。”
　　陆舟没有就此放弃，试图说服道：“可是教授，自‘后标准模型时代’以来，我们还没有发现过哪个新的粒子，您不觉得这可能成为一个契机吗？”
　　是的，无论是四夸克态还是现在发现的五夸克态粒子，都是此前已经被观测到的粒子，只不过置信度低于5sigma而已，在学术界被称为“迹象”，无法被确定为“发现”。
　　如果出现在750GeV的信号被确认存在一个新粒子，对于物理学来说意味着什么陆舟不清楚，因为他也不知道会出现在那里的粒子究竟是什么。
　　但对于他个人而言，他可以肯定，这个发现一旦被确定是真的，至少也是一个诺贝尔奖。
　　“说句心里话，我不是很看好，”听到陆舟的话，卢院士摇头道，“750GeV太重了，从量子色动力学的角度来讲，这脱离了理论基础。”
　　陆舟强调道：“但我们在ATLAS、CMS探测器上都观察到了这个信号！你认为这只是巧合？”
　　“是的，你说的对，他不一定是巧合，”卢院士点了点头，指了指纸上的数据，“但你有没有想过，它可能只是个胶子聚合时产生的双光子信号？”
　　陆舟点头：“您说得对，确实存在这种可能性，但正是因此，我才需要用实验去证明我的猜测是正确的！”
　　看着自己的学生越说越激动的样子，卢院士笑了笑，停顿了片刻，叹了口气说道：“我很理解你心中的激动，但类似的事情并不是没有发生过。而且就我个人而言，我很想帮你去检验这个结果，但很可惜，我们并非CERN的成员国，只是合作国，无论是我还是水木大学的老高，在这儿都不太说得上话。而上京的BES，这个实验做不了。”
　　陆舟陷入了沉默。
　　正如老先生所说的，强子对撞机是别人的，肯定是优先做自己的研究。除非你能拿出确凿的证据，不说直接说服CERN的负责人，至少得让他们对你的理论产生兴趣。
　　然而这又陷入了一个死循环。
　　如果不针对这一能区进行实验，根本就不会有证据出现。除非等别人做1TeV以上的对撞实验，然后从别人的数据中再去寻找这些边角料……
　　可是，这得等到什么时候去？
　　而且到时候就算发现了这些东西，多半也与自己无关了。
　　毕竟他不可能常驻在CERN，一直盯着别人的实验，他还要回去完成学业，还要去普林斯顿读博。
　　回到了自己的房间，陆舟趟在了床上，仰天看着手中这篇论文发呆。
　　忽然，他轻轻咳嗽了声，低声问道。
　　“系统，750GeV到底有没有粒子存在？”
　　系统没有回应。
　　是因为物理等级不够吗？
　　还是因为，这种问题也算是方向性的提问？而根据他以前的经验，但凡是涉及到方向性的问题，都不在系统的答疑区间之内。
　　MMP，越来越觉得这积分没用了。
　　深呼吸了一口气，陆舟从床上坐了起来。
　　现在放弃还太早了点，更何况他本身就不是会轻易放弃的人。
　　其实，机会还是有的。
　　CERN不可能为他一个实习生启动强子对撞机，因为他的份量不够。
　　既然如此的话，那就找一个份量足够的人，替他去说服CERN的负责人就好了！
　　最近这段时间，这么多理论物理学界的大牛聚集在这里，有这个份量的人还是很多的。
　　不出意外的话，这些人会一直呆到月底，等CERN召开欧洲核子研究会议，报告五夸克态粒子研究结果之后，才会逐渐从这里撤离。
　　而现在陆舟要做的只有一件事情，那就是赶在月底之前，完善自己的理论。
　　……
　　完善理论，这说起来似乎很简单，但实际做起来却并没有那么容易。
　　如果要将这个物理问题转化成数学问题，一个很关键的地方就是，他必须用数学的方法证明——当样本的情况足够多时，出现在750GeV能区的凸起，一定会形成一个特征峰。
　　听起来这似乎只是一个统计学上的问题，但在样本缺乏的情况下，想单纯的运用统计学的工具去解决这个问题，几乎是不可能的。
　　他需要更多的证据。
　　然后再从这些证据中去分析新的结论。
　　“……这是12年至13年LHC寻找希格斯粒子时ATLAS、CMS探测器上收集到的实验数据，不过你应该知道，希格斯粒子只有125GeV，我们在寻找这东西的时候并没有将碰撞能量做的那么大。”
　　办公室里，格雷尔教授将U盘扔到了陆舟手上。
　　接过了U盘，陆舟诚恳说道：“没事，已经很感谢了！”
　　思来想去，他能拜托的似乎也只有这位了。
　　虽然两人认识没多久，但这位格雷尔教授和他在性格上意外的合得来。虽然并不看好陆舟研究的内容，但这位教授并没有劝阻他，反而帮助他收集了不少有价值的数据。
　　虽然这些文件并不是什么机密内容，但也没完全公开面向大众。在CERN内部没有一个认识的人的话，以一个实习生的身份想搞到这些数据，确实不太容易。
　　格雷尔教授笑了笑说：“不客气，小事一桩，说起来你的研究有进展了吗？”
　　陆舟点头道：“已经有一点了。”
　　格雷尔教授提醒道：“如果你想要用强子对撞机的话，我的建议是找一个在理论物理学界足够份量的人合作，而不是闭门造车。毕竟，无论你的理论做到何种程度，最终还是得由LHC的数据做支撑。”
　　陆舟：“我正是这么打算的，不过在此之前，我想把自己的理论做的稍微靠谱一点。”
　　格雷尔教授问：“有合适的目标了吗？”
　　陆舟摇了摇头：“暂时还没有……”
　　他准备等理论准备的稍微完善一点，到时候拿着论文，用广撒网的方法一个一个去试。比如，在某个大佬的讲座上蹲点，等到讲座结束后再拿着论文找上去。
　　如果这样都不行，那他也没办法了。
　　格雷尔教授想了想，随口问道：“需要我给你推荐一位吗？”
　　陆舟微微愣了下，立刻说道：“当然需要！您有什么好的建议吗？”
　　看到陆舟急切的样子，格雷尔教授笑了笑，说道：“弗兰克·维尔泽克，04年的诺贝尔物理学奖得主，在我认识所有人中，他大概是最好说话的。如果你能说服他，说不定有点希望。”


第171章 弗兰克·维尔泽克
　　五夸克态粒子被发现，对于整个理论物理学界来说，都是一个振奋人心的消息。
　　然而对于弗兰克·维尔泽克来说，他最近的心情却不怎么美妙。
　　当然了，他的好心情倒不是被那台强子对撞机给搅坏的，而是因为一个六年前的赌约。
　　六年前，在亚速尔的物理学会议上，他和一位叫加瑞特·里斯的先生打了一个赌。
　　不知从哪里弄到邀请函的里斯先生，在他谈论标准模型的时候站起来捣乱，坚持认为超对称粒子根本不存在，因为你们根本找不到超对称粒子，而弗兰克先生自然是坚定地维护理论物理学，并预言强子对撞机（LHC）将在6年内探测到超对称粒子！
　　然后他们就当着所有人的面打了个赌。
　　这场赌局的仲裁人是当时那场会议的主持人——麻省理工学院教授马克斯·泰戈马克。
　　而赌注，是1000美元。
　　如今，6年已逝，LHC在经历了两年多的休整后，终于在6月3日的重启实验之后，将能量成功提升到13TeV。但即便是发现了五夸克态粒子，仍未发现超对称粒子的迹象。
　　虽然标准模型再一次被正确检验，但并没有什么卵用，这场赌局他还是输了。
　　至于原因，他高估了CERN的能力，也对LHC升级后的性能过于乐观。
　　其实，在物理学界，打赌并不是什么罕见的事儿。
　　而对于好赌的弗兰克·维尔泽克本人来说，这也不是他第一次下注。
　　05年，他便与麻省理工大学的“美女科学家”珍妮·康拉德打赌，确信LHC将会探测到希格斯粒子，而后者则认为LHC发现不了。
　　当时的赌注是诺贝尔奖颁奖典礼上供应的金币巧克力，最后的结果显而易见，弗兰克赢得了赌局，并得到10枚金币巧克力。
　　只是这次似乎就没那么走运了，他很不幸的输掉了赌局。
　　其实输赢没什么，对于这些学者来说，打赌顶多算是工作之余的调剂。
　　但问题来了，和他打赌的那位加瑞特·里斯先生，这家伙却不是个省油的灯。
　　首先，这位里斯先生根本不是什么物理学家，而是毕业于加利福尼亚大学洛杉矶分院的哲学系博士，现在是一名桥梁建筑工人。
　　其次，这位哲学系博士其最大“成就”，便是用近期才被数学家们解析的李群E8结构，构建传说中的大一统定理，并预言了20多个粒子……
　　爱因斯坦未完成的伟业，一直是理论物理学家追逐的宝藏。然而觊觎这个宝藏的显然不只是理论物理学家，还有无数根本不懂物理的民科们。
　　加瑞特·里斯先生大概便是民科中最有文化的那位了，至少比北美那些固执地认为地球是方的，并自制火箭把自己送上平流层的蠢货们要高到不知道哪里去了。
　　也正是因此，他被很多人封为“民科之王”……
　　虽然他的那套融入哲学思想的数学理论，无论是数学家还是物理学家听了都嗤之以鼻，但在某些地方却相当有市场，甚至还出了一本书。
　　也正是因此，对于维尔泽克来说，输掉这场赌局就很尴尬了。
　　堂堂一个物理学诺贝尔奖得主，竟然输给了“民科之王”。
　　虽然他在个人的推特上很坦然地承认自己输了，并履行了1000美元的君子协定，但很明显，他心里并不像他在社交平台上表现出来的那么坦然。
　　这不是1000美元的事情，而是那个叫里斯的家伙相当没品，整天拿着这件事在网上向人炫耀。
　　最近很多人一见面就拿这件事儿调侃他，他简直忍不住给自己的自己两巴掌，当初怎么就脑子一抽，和这种辣鸡打了赌呢？
　　实在是太丢面子了！
　　坐在CERN为他准备的办公室里，弗兰克先生一边喝着咖啡，一边浏览着arXiv网站上关于五夸克态粒子的最新论文。
　　就在这时候，他助手敲门走了进来。
　　“弗兰克先生，有人让我带一样东西给您。”
　　“什么东西？”弗兰克先生随口回道。
　　“看上去像一篇论文。”助手回答道。
　　虽然最近心情不太好，但他还是开口道。
　　“拿来我瞧瞧。”
　　“好的先生。”
　　从助手的手中接过了打印在纸上的论文，弗兰克拿过来翻了翻，漫不经心地随口问道：“上面没有名字？是谁拿来的。”
　　助手：“根据那人的自我介绍，他是一名实习生。”
　　“实习生？”弗兰克微微皱了皱眉，不过并没有因为这层身份将这篇论文扔到一边，而是表情不变的继续看了下去。
　　能在CERN这个地方实习，能力肯定是有的……至少不是民科。其实很多人缺的并不是学识，仅仅只是一个机会而已，如果这篇论文有意思的话，他不介意指点一下这位实习生。
　　而这也是他在这里人缘很好的原因。
　　原本只是随便看两眼，不过顺着论文继续看下去，原本面无表情的弗兰克，脸上逐渐浮现了一丝饶有兴趣。
　　当看到了论文中某一个字眼时，他的表情忽然一顿，饶有兴趣的神色渐渐变得严肃起来。
　　放下了手中的论文，弗兰克看向了自己的助手。
　　“这个人的联系方式呢？”
　　助手微微愣了下，随即说道：“他并没有留下电话号码，不过留下了一个地址，就在CERN大楼附近的酒店。如果你想见他，我可以替您将他找来。”
　　“去帮我找下他吧，这篇论文还有点意思。”弗兰克将论文丢在了桌子的左上角。
　　一般来说，放在这边的论文，都是在他看来有点意思的，至少有让他付出时间的价值。
　　至于放在右边的那一堆，最后的归宿大多是办公室的碎纸机……
　　……
　　将论文交给弗兰克先生的助手之后，陆舟原本以为怎么也要等几天才会有结果，没想到幸福来的如此突然。
　　就在第二天的上午，弗兰克·维尔泽克先生的助手来酒店找到了他，将他带去了R1楼的办公室。
　　而这位老先生见到他之后的第一句话便是。
　　“你觉得那可能是什么？”
　　陆舟毫不犹豫地说道：“超对称粒子！”
　　其实这种可能性很小，甚至于他自己都不相信那玩意儿可能是超对称粒子，但他必须这么说。
　　这是一个噱头，就像拉投资一样。
　　然而，弗兰克先生显然没那么好忽悠，笑出声来，摇头道。
　　“这不太现实。”
　　“但存在这种可能性，也许它是别的东西，但无论是什么，都有值得我们研究的价值不是吗？”陆舟继续说道，“要打赌吗？我出一百美元，赌那里肯定有什么东西。”
　　听到打赌，这位老头的眉角狠狠地抽搐了下，干咳了声说道：“打赌就不必了。”
　　陆舟微微愣了下。
　　他可是事先了解过，这位老先生最喜欢干的事儿就是和别人打赌，怎么突然就转性子了？
　　停顿了片刻，弗兰克继续说道。
　　“我对你的发现有点兴趣，但也仅仅是有点而已。而且不管我是否有兴趣，CERN都不可能为一个未经完善的理论启动LHC，而你也没有成功地说服我。”
　　“不过，我可以给你一个机会，在月底之前你可以将你的理论做的更完善一些，然后在月底的欧洲核子研究会议上，我会推荐你上台做个报告，向参与会议的物理学家们报告你的发现。如果那时你能用你的理论说服我，我可以考虑帮你说服其他人。”
　　说这句话的时候，弗兰克一直在盯着陆舟的眼睛。
　　陆舟知道，这位老人在等待着什么。
　　深呼吸了一口气，陆舟用肯定的眼神，回应了老人的期待。
　　而他的回答，只有一个单词。
　　“好！”


第172章 欧洲核子研究会议
　　月底，欧洲核子研究会议如期召开，地点就在R1楼最大的那间阶梯会议室内。
　　早早的便提前到场，卢院士看了眼手表，接着看向坐在旁边的严新觉，问了句：“你师弟呢？”
　　严新觉也是一脸纳闷儿，摇头道：“我没看到他。”
　　一大早跑去敲门，结果没人开门，也不知道究竟是没睡醒，还是跑哪里浪去了。
　　马上会议就要开始了，虽说这种会议不像学校里的讲座那样还要签到算学分，但这种会有很多大佬上台报告成果的高级别会议，错过了毫无疑问比丢几个学分损失大多了。
　　坐在旁边的是水木大学的高元平院士，见卢院士旁边空了个位置，便笑着调侃了句：“老卢啊，天天听你吹你那徒弟，咋没见你带他来啊。”
　　卢院士摇了摇头：“谁晓得那小子整天在搞些什么，不管他。”
　　很快，阶梯会议室内安静了下来，CERN的负责人林恩·埃文斯走上了正前方的讲台，宣读了会议的开场白。
　　“感谢来自世界各地各研究所、实验室的合作组对本次实验做出的贡献，经过数年来的不懈探索，我们终于发现了五夸克粒子Pc+。从12年的实验之后，标准模型的大厦摇摇欲坠，我们发现我们引以为豪的理论并不能解释所有东西，但很幸运，这一次是正确的，标准模型再一次预言了它的存在……”
　　“……关于Pc+粒子的各项物理性质，已经由LHCb国际研究合作组完成，多余的废话我就不说了，就请各合作组的负责人上台做汇报吧。”
　　会场内响起了掌声，埃文斯微微点头示意，然后将话筒让给了旁边等候许久的LHCb国际研究合作组负责人。
　　坐在台下的高院士缓缓起身，向坐在旁边的卢院士点了点头，穿过一旁的走道，向会议室的后台走去。
　　作为华国研究组的负责人，他将代表来自华国的科研人员上台发言，汇报这次全谱分析工作情况。
　　走到了会议室的后台，就在高院士准备找个人问问什么时候入场的时候，他忽然在会议室里，发现了一张有些眼熟的面孔。
　　对方显然也看到了他，对他友善地笑了笑，站起身来主动打了声招呼。
　　“高院士您好！”
　　“您好，请问您是……”
　　“我叫陆舟！”
　　走上前去和高院士打了声招呼，陆舟咧嘴笑了笑。
　　虽然心里充满了紧张，但他情绪控制的还不错，至少没有将这份紧张表现在脸上。
　　没办法，这里和普林斯顿的学术会议可是完全不一样，几乎半个理论物理学界的大佬都坐在这里，国内搞理论物理研究的院士都来了好几个，更不要说那些拿过诺奖的大佬。
　　无论是级别还是规格，这种国际性的报告会议，都不是一个交流性质的学术会议能比的。
　　更何况，这会儿的状态，和那时也不一样。
　　“陆舟……你是卢申建院士带的硕士？”高元平的脸上浮现一丝恍然，不过很快便是随之而来的惊讶，“你怎么跑这里来了？”
　　陆舟笑了笑，叹了口气说：“……这就说来话长了。”
　　然而就在他刚准备详细解释这件事的时候，一名CERN的工作人员，忽然推门走了进来。
　　“请问高元平院士在吗？”
　　“是我。”高院士点了点头。
　　那位工作人员恭敬地说道：“马上轮到您上台做报告，请您随我来一趟……不知道您现在是否方便？”
　　“……当然，带我过去吧。”
　　对那名工作人员点了点头，高院士最后奇怪地看了陆舟一眼，但也没再说什么，跟着那位工作人员走掉了。
　　……
　　站在讲台上，高院士例行公事地汇报了华国合作组在全谱分析上的工作，并回答了几名提问者的问题。
　　回到后台休息室，他正准备找那个有趣的硕士生聊聊，结果发现人已经不见了。
　　“……稀奇了。”
　　揣着满肚子的疑问，高院士离开了休息室，回到会场中，走到了自己的位置上坐下。
　　看了眼老友旁边的空位置，高院士用闲聊的口吻小声道。
　　“你猜我刚才在休息室里碰到谁了？”
　　卢院士疑惑地看了他一眼。
　　“碰谁了？”
　　高院士笑着说：“你学生。”
　　卢院士下意识往旁边看了眼，发现严新觉还坐在那儿，接着又表情古怪的看了回来。
　　“你是说……陆舟那小子？”
　　“是啊。”高院士点了点头。
　　卢院士诧异地问道：“他怎么跑那儿去了？”
　　高院士摇了摇头：“我也觉得奇怪，正想找那小子问问是怎么回事儿，结果回来后人又不见了。”
　　卢院士的眉毛微微抬了抬，总觉得有些不对劲，但又说不上在哪里。
　　不过很快，他便将这件事放在了一边。
　　因为，会议已经进入了下一个环节。
　　关于“Pc+”粒子的全谱分析结果和各项物理性质的报告已经告一段落，接下来是关于LHC实验中各种发现的汇报。
　　走到台上的，基本上都是参与实验的研究人员，这些人大多数来自CERN方面，以及LHC的各研究单位、实验室。
　　毕竟关于探索某种粒子的对撞实验，产生的实验数据并不一定全部都是关于目标粒子的，在质子束流的随机碰撞中，总会产生一些有趣的新发现。
　　这些新发现有些是有用的，有些是无用的，而究竟是否有用，则需要经过理论物理学家们的讨论才能确定。
　　甚至于可以说，相比起前面那部分对已经完成的各项研究工作的报告，对于在座的各位参与到项目中的研究人员来说，会议的后半部分才是最有意思的。
　　如果一个新发现被确认存在较大的价值，它甚至可能改变CERN既定的研究计划，成为强子对撞机下一个实验方向。
　　兜里摸出了一个小本子，卢院士戴上了眼镜，正准备记一点东西。
　　然而就在这时，他的忽然愣住了。
　　愣住的不止是他。
　　还有坐在他旁边的严新觉，坐在他另一边的高院士，以及水木大学的博士生，LHCb华国合作组的全体研究人员……
　　因为站在台上的那人，不是别人。
　　正是他的学生——
　　陆舟。
　　……
　　另一边，彼得·希格斯和弗兰克·维尔泽克两位诺奖大佬坐在一起，正在就刚才报告会上的内容闲聊着。
　　“你觉得LHCb最近的发现能产生一个诺贝尔奖吗？”
　　听到老友的提问，彼得·希格斯想了想，摇头道：“毫无疑问，这是今年最有价值的研究成果，诺贝尔奖的提名或许够了，但得奖恐怕还是有点难度。今年的奖牌应该会颁给中微子振荡，明年的奖牌怎么也得照顾下搞凝聚态物理的，诺贝尔委员会欠索利斯的奖牌已经拖了太久，这次应该不会再拖下去了……要开个赌局吗？”
　　“咳咳，不了，”一听到赌局，弗兰克尴尬地轻咳了一声，“我最近戒了，至少这个月别来找我。”
　　“难以置信，你竟然戒了，究竟发生了什么？”彼得·希格斯诧异地看了老朋友一眼，他不是经常逛推特，还不清楚最近被炒得很热的那件事情。
　　“没什么，就是发生了一点小小的不愉快，不说这件事儿了，”弗兰克清了清嗓子，岔开话题道，“注意听接下来的报告会吧，接下来才是重头戏。”
　　“哦？还有什么令人值得期待的发现吗？”彼得·希格斯随口问道。
　　“当然，我敢肯定，你会被那个发现给震撼到，”弗兰克咧嘴微笑，表情略微得意道，“我敢赌100美元。”


第173章 一张寻宝图
　　“WTF？！”
　　看到站在台上的那人，坐在雪城大学研究团队中的凯瑞拉，惊讶的眼睛瞪大，下意识地爆了句粗口。
　　坐在她旁边的布鲁诺斯教授皱了皱眉，问道。
　　“怎么了？”
　　“没什么……”
　　咽了口唾沫，凯瑞拉慌忙地伸手去找笔记，掩饰了自己那一瞬间的失态。
　　然而，她心中的惊讶，却是没有任何改变。
　　她怎么也无法想象，这才一个月不见，他竟然已经站在了那里。
　　这种反差，对于同样身为实习生的她来说，实在是太让人震撼了。
　　另一边，坐在爱德华·威滕老先生旁边的罗文轩，也是诧异地看着讲台上，心里的震撼一点儿也不比坐在十几米开外的严新觉他们少多少。
　　罗师兄怎么也想不通，他一个搞数学的，怎么会站在那个地方。
　　说起来，他真的有参与到实验中吗？
　　倒是坐在旁边的爱德华·威滕老先生，眼中没多少诧异，反而带着几分饶有兴趣。
　　显然，他认出了台上的那人。
　　而此时此刻，他也很期待。
　　这位曾经在普林斯顿震惊四座的年轻人，在这里又会做出什么惊人的发现。
　　……
　　站在讲台上，面对着那一双双等待的视线，陆舟深呼吸了一口气，尽量让自己的心态放平，不去注意坐在台下的那些大佬们。
　　然后，他缓缓开口说道。
　　“自我介绍下，我是来自华国金陵大学的陆舟，很荣幸以一名实习生的身份，参与到这种国际性的实验中，也正是因为这样的机会，我才有机会发现到这些有趣的现象。”
　　知道大佬们根本不在意这些细枝末节的东西，陆舟尽可能简短地做完了自我介绍，然后按下了激光笔上的放映按钮，放出了PPT的第一页，迅速进入了正题。
　　“大概在一个月前，我正好在北区的试验现场，就在对撞机测试1TeV级别碰撞的时候，我在ATLAS探测器上观测到了几个极其特殊的事例。”
　　说着，陆舟将PPT翻到了下一页，指向了Events/mλλ图像上的几个坐标点，“就在这里，令人惊讶不是吗？我们在750GeV观测到了几个极为特殊的信号。”
　　坐在台下，彼得·希格斯嘴角咧了咧，虽然没笑出声来，但表情已经是明显的不以为然。
　　“这就是你推荐的报告人？”
　　弗兰克笑着说：“没错。”
　　彼得忍不住调侃了句：“那你有没有跟他讲过量子涨落理论？我和我的学生一般都会讲。”
　　“我知道你想说什么，认为这个发现毫无价值，”弗兰克笑了笑，继续说道，“要赌100美元吗？我敢打赌，他能说服你。”
　　彼得打量了他两眼。
　　“我不知道你为什么会这么有自信，但你再这样下去，迟早有一天会把诺贝尔委员会发给你的奖金输光。”
　　对于老友的调侃，弗兰克不以为意地笑了笑。
　　“那可未必。”
　　……
　　看到陆舟展示出来的“研究成果”，坐在台下的人不以为然，甚至发出了几声不易察觉的轻笑。
　　这声音虽然不易察觉，但听在报告人的耳中，却是格外的刺耳。
　　毫无疑问，大多数人对于测试轨道时收集到的这点数据并不信服。
　　几个孤零零的个例虽然看起来突兀了点，但并不值得注意。因为量子力学中有一个很经典的“量子测不准定理”，可以完美的解释这种现象——即，纯粹空间中随机地产生少许能量是可以被允许的，只要该能量在短时间内重归消失。
　　只有很少几个人，露出了饶有兴趣的表情。
　　不过，对于这种情况陆舟也是早有预料，所以并没有放在心上，继续面不改色地说道。
　　“我知道，肯定会有人下意识地反应过来，这一定是一段双光子信号，或者是一个在容许范围之内的误差，比如你们认为的量子涨落。”
　　“所以，我特意找到了12年寻找希格斯粒子时的数据，用统计学的方法进行了分析，并建立了一个概率模型。”
　　说着，陆舟继续按下了放映键。
　　下一个瞬间，幕布上被密集的公式填满。
　　事实上，类似的现象早在12年的数据中就已经反映出来过，而且是在ATLAS和CMS探测器上均有出现。如果说这一切只是巧合的话，那这巧合未免也太过刻意了一点。
　　而这，便是他最大的理论支点！
　　看了眼身后PPT上展出的这些步骤，陆舟双手撑在了讲台上，用肯定的语气继续说道。
　　“我再次检查了这一区段的数据，确认ATLAS探测器上双光子道spin2选择条件下，各种变量反应的结果都可以确定，这一能区肯定是有碰撞发生的。”
　　“而根据我背后的这个概率模型，我可以用肯定的语气说，如果ATLAS、CMS探测器上收集到的数据正确无误，当样本累计到足够数量的情况下，在750GeV的能区上一定会出现一个特征峰！”
　　“也许它是一种新的且更重的Higgs粒子，也许它是引力子，也许只是一个双光子信号，各种可能性都是存在的，甚至于……”
　　停顿了片刻，陆舟环视了一眼不知何时开始变得鸦雀无声的会场，深呼吸了一口气，继续说道。
　　“甚至于，它可能便是，我们一直苦苦寻找的最后一片拼图。”
　　“那颗超对称粒子！”
　　台下一片安静。
　　对于这出乎意料的反转，人们的脸上写满了诧异。
　　原本几乎所有人都以为这个数据毫无价值，但看到了幕布上的论证过程之后……不少人心中都对先前做出的那个下意识做出的结论，产生了一丝怀疑。
　　如果当样本数量累积到一个足够大的值时，这个特征峰出现的概率高达84.5%，虽然这个特征峰并不一定意味着必然会出现一个全新的粒子，但这已经具备了研究的价值。
　　这个发现似乎……
　　有点意思？
　　坐在会议室地后排，罗文轩诧异地看着幕布上的那些算式，心中飞快地验算着这些算式的正确性。
　　不过显然有人比他快一步。
　　这个人，便是坐在他旁边的菲尔茨奖得主——爱德华·威滕。
　　“他是对的。”笔记本上一字未动，一直盯着幕布上的威滕，点头赞许道，“至少在数学上是对的。”
　　罗师兄的脸上浮现了一丝诧异，下意识问道。
　　“您的意思是，他发现了一个全新的粒子？”
　　“我可没有这么说，无论是数学家还是物理学家都不能直接看见微观世界的粒子，”威滕耸了耸肩，笑了笑说道，“能发现粒子的只有对撞机，而我们这些理论家所能做的，也仅仅只是给那些真正的‘寻宝者’描绘寻宝图而已。”
　　但光是这样，其实就已经足够了。
　　掌声渐渐响起。
　　随后从会场的某一个角落，向四周扩散开来，撕破了上一秒的寂静。
　　听着那如潮水般涌来的掌声，陆舟甚至能感受到自己胸中那颗狂跳的心脏。
　　情况已经明了。
　　无论750GeV的特征峰是否意味着宝藏，无论ATLAS和CMS等等探测器的灵敏度，最终能否寻找到这个宝藏，他的坚持总归是让CERN没有错过——或者说提前发现了这一线索。
　　而对于他个人而言，这一个月来的努力，没有白费掉。
　　至于更遥远的东西，他暂时没有考虑过。
　　在一片掌声中，陆舟脸上露出了笑容，捏紧的拳头终于松开。
　　面对那雷动的掌声，他微微鞠躬。
　　然后，转身向台下走去。


第174章 转正了
　　报告会继续进行。
　　不过，相比起先前那个劲爆的发现，对于在座的各位来说，后面的内容已经没什么可期待的了。
　　没办法，这一发现实在是太惊人了。
　　很多人想到了前几年的中微子振荡实验，证明了在标准模型的预言中本应该没有质量的中微子，竟然存在质量！因为这一惊人的发现，标准模型的大厦险些被推倒。
　　如果750GeV真的存在一个遗漏于标准模型之外的粒子……
　　从某种意义上来讲，这条线索还真具备这种颠覆性的潜力。
　　不少人在看着手表，有的人甚至已经悄悄地提前离场，迫不及待地往自己的实验室赶去，准备开始撰写论文，“解释”这种新的粒子和新的物理现象，然后发到arxiv网站上占坑。
　　可以预见的是，如果发现这个特征峰出现的概率真的有这么高，CERN一定会启动强子对撞机，对这条线索进行实验求证。
　　如果最终强子对撞机上收集到的数据，证明了750GeV的位置确实有特征峰存在，而最终这个特征峰又被证明为确实是一个新的粒子，这不但意味着“新的物理”，更意味着一个诺贝尔奖！
　　毫无疑问，这条线索已经具备了押宝的价值。
　　缓缓放下了鼓掌的手，彼得·希格斯用惊叹地语气说道。
　　“……难以置信，这就是你和我说的惊人的发现？”
　　“是的，”坐在他旁边的弗兰克·维尔泽克笑了笑说，“两个星期前我就看过了他的论文，虽然当时这篇论文并没有完成，但那时我就隐约有这种预感，这一定会是一条惊人的线索。”
　　想了好一会儿，彼得·希格斯开口说：“从数学的角度证明750GeV存在特征峰，你觉得这种可能性存在吗？”
　　弗兰克笑了笑，说：“我觉得有试一试的价值，不管它正确与否，这确实是一条重要的线索。”
　　“你说的对，我也是这么想的，”彼得点了点头，从座位上缓缓站起身来，“关于这条线索，我正好也有点儿新想法……那我先回去了。”
　　弗兰克伸手拦住了老友：“等一下。”
　　彼得：“还有什么事吗？”
　　嘿嘿笑了笑，弗兰克搓了搓拇指：“你忘了付钱。”
　　先前两人打了个赌，弗兰克赌这条新线索一定能引起他的兴趣。
　　现在来看，这位赌徒明显是赢了。
　　愣了下，彼得笑骂了一声，将一张皱巴巴的富兰克林扔在了椅子上，转身匆匆走掉了。
　　……
　　会场的另一边，看着往幕后走去的陆舟，卢院士哈哈笑道：“这小子有点意思，不愧是我徒弟。”
　　坐在旁边，严新觉忍不住问：“可是教授，您不是说那是量子涨落吗？”
　　“我可没这么说过，”卢院士一脸严肃，反驳道，“我只是说，存在这种可能性，而且这种可能性很大。”
　　即便是现在，他也是如此认为。
　　这确实是一个重要的线索，但这条线索是否真的意味着一个重大的发现，还有待实验的检验。
　　严新觉继续问：“可是如果在750GeV的位置真的存在特征峰，从量子色动力学的角度该如何解释这种现象？”
　　卢院士摇了摇头：“解释不了，这个现象已经超出了标准模型之外。”
　　“那为什么——”
　　“没有为什么，”打断了这位博士生的话，高院士笑了笑，继续说道，“物理学存在的意义，并不是为了让我们看到的一切都如我们所愿，相反，它存在的意义，正是为了去寻找那些出乎我们意料的东西，然后我们才会得到新的拼图，去完善我们的理论。”
　　任何物理学结论都是不完善的，这取决于人类观测手段的进步。
　　所以，即便爱因斯坦证明了相对论，也没有哪个物理学家跳出来说自己“反牛顿”，或者说牛顿运动定理是错的。
　　同样的，如果在未来的某一天，当人们踏上了更遥远的星系，发现在宇宙的某一个角落相对论不再适用了，也一定不会有物理学家说，相对论是错的，只是还有待完善。
　　而标准模型，也是一样。
　　屏住了呼吸，严新觉用激动到有些颤抖的语气问道：“也就是说，陆舟的发现，意味着新的物理？”
　　高院士想了想，给出了一个模糊的回答：“只是也许。”
　　是的，只是也许。
　　但即便只是也许，对于一名硕士生来说，也是相当不容易的了。
　　……
　　从5月初踏上欧洲大地到现在，不知不觉已经过去了两个半月的时间。
　　看着床头柜上挂着的日历，陆舟不禁感慨。
　　如果他没有把校历记错的话，这个时候201的小伙伴们应该已经考完了最后一科，整个金陵大学只剩考研大军驻守了。
　　如果自己的人生轨迹没有偏离航向的话，再过两个月，他就是大三，得开始思考，是读研还是找工作这个严肃的问题……
　　至于现在的话，很明显，他已经不用思考这些肤浅的问题。
　　只不过，需要考虑的问题似乎并没有变少，反而变得更多了。
　　就在两个星期前，欧洲核子研究峰会结束，LHCb华国合作组的科研人员陆续回国。
　　原本他是和卢院士、严师兄一趟飞机的，但卢院士把他扔在了这里，让他到时候自己坐飞机回去。
　　至于为什么，那就说来话长了。
　　就在那场报告会结束之后，林恩·埃文斯拿着一份崭新的人员合同找到了他，并向他发出了邀请。
　　陆舟的身份便从CERN的实习生，变成了CERN的研究员。
　　多一个身份总没坏处，至于会不会被这层身份束缚在这里，也是完全无需担心。
　　对于这种国际性质的研究机构来说，里面研究员的流动性都是非常高的。比如著名的美国阿贡国家实验室，流动人员与固定人员的比例甚至接近1：1，在复述个研究机构挂名，对于学术界来说也不是什么稀罕的事情。
　　而CERN，大概是所有科研机构中，人员流动性最高的那么几个机构了。
　　其中除了成员国之外，还有观察国和合作国，而针对不同国家、实验机构派来的研究人员，CERN都有不同的人员合同……
　　这些合同上并没有规定薪酬，所以并不算是雇佣协议，而更像是一种身份证明。
　　比如卢院士和严师兄，也都有着类似的身份。
　　至于它有什么用处……
　　除了办理签证方便点，进出各种不对游客开放的研究单位方便点，似乎也没有什么特别的用处。
　　另外，如果想赚点外快的话，也可以靠着这层身份证明，和这里的实验室签订更具体的长期或短期的工作或实习合同。
　　当然了，陆舟留下来倒不是因为“暑期短工”，而是因为CERN修改了原定的实验安排，开始验证他发现的那条线索。
　　而陆舟，想留下来见证自己的推断，究竟是否正确。
　　当然，这只是原因之一。
　　还有一个最主要的原因就是，系统还没有判定任务结束，显然是将这一部分关联上来。
　　因为担心任务中断，所以他不敢离开这儿太远。
　　总之，无论是出于因为什么原因留下来，像这种级别的实验，都不是双缝干涉或者小球单摆那种能迅速得出实验结果的。少则一个月，多则半年，这都有可能的。
　　于是，卢院士便把陆舟一个人扔在了这儿。
　　毕竟对于院士级别的科研人员来说，时间都是相当宝贵的，不可能陪着他在这儿等结果出来。
　　不过，卢院士倒也不是完全没管他，走之前给他留了三千欧元的生活费，并且帮他将房费订到了七月底。如果这些钱没用完，也不用还回去，权当是对他的奖励了。
　　毕竟要是这个发现被证实的话，无论有没有新的粒子进入人们的视野，他都帮原本没什么存在感的LHCb华国研究组挣了口气。
　　而这背后的意义，是无法用论文的数量来衡量的。


第175章 自然周刊的采访
　　天天待在酒店里等结果也挺无聊的，核子研究会议结束之后，CERN也没那么多高质量的讲座可听。
　　实在是闲的蛋疼，陆舟便跑去附近的日内瓦玩了圈，各个旅游景点前拍照留念，顺便把那些列在购物清单上的东西给买了。
　　带着战利品回到了酒店，陆舟拍照发了朋友圈，便转身去浴室冲了个澡。
　　可能是看到了这条朋友圈，也可能是等代购等得着急了，陆舟刚洗完澡出来准备睡觉，史尚的微信电话漂洋过海地问候了过来。
　　接通之后的第一句话便是……
　　“肘子，你啥时候才回来啊？”
　　坐在空调底下擦着头发，陆舟想了想，随口回道：“看情况吧，这边实验结果出来我就回来了。还要啥东西和我说，反正这几天也闲的无聊，在到处逛。”
　　史尚：“公费旅游？羡慕了。”
　　公费旅游？
　　这么一说，似乎还真是这样。
　　陆舟仔细回忆了下，自己踏上欧洲人的地盘这么久，到现在自己的钱还一分都没花过。
　　史尚：“……那个，你要是回学校的话，买回来的东西直接放我桌上就行了，不用千万别寄我家里，我那儿没地方放。”
　　陆舟：“行吧，我到时候应该是直接回学校，还有啥事儿吗？”
　　史尚摇了摇头：“没事儿了……对了，这回咋没在围脖上看到你？”
　　陆舟微微愣了下，疑惑道：“不会吧，我记得我拍的照片都扔围脖上了啊。”
　　史尚：“不，我的意思是，咋没看到你装逼。”
　　陆舟：“……”
　　MMP，什么叫没看到我装逼。
　　这一本正经的语气，搞得好像我每次是故意要装逼似得。
　　陆舟一脸无语地挂断了电话，将手机扔到了枕头边上。
　　看着已经快翻到月底的日历，他叹了口气。
　　也不知道，这实验得做到什么时候去。
　　但愿他是对的。
　　否则，即便没人会怪他，他也会觉得心里有些过意不去。
　　……
　　陆舟原本以为，至少还得再等上一个月才能看到结果，甚至都准备去换点欧元了。
　　结果没想到，幸福来得如此突然。
　　第一时间告诉他这个消息的，是负责监测ATLAS探测器数据的格雷尔教授。
　　在电话中，格雷尔教授没有说太多，只是让他去一趟R1楼的办公室。
　　而进了办公室之后，陆舟的第一句话便是——
　　“结果怎么样！”
　　“你的推测是对的，”回应了陆舟的期待，将几张打印纸放在了桌上，格雷尔教授依旧是一脸难以置信，用感慨的口吻说道，“实验的结果相当乐观，我们在CMS、ATLAS上同时观测到了你预测的那个特征峰，很多人对这个结果都相当的意外。”
　　松了口气，陆舟心中有种尘埃落定的感觉。
　　虽然CERN的工作还远远没有尘埃落定，关于这个信号的探索才刚刚开始，但对于绘制这张寻宝图的他来说，他的工作已经算是告一段落了。
　　看着一脸如释重负的陆舟，格雷尔教授停顿了片刻，继续说道，“虽然我们确定不了那里到底是什么，但看到这样的结果，我们可以肯定，那里应该是有什么东西存在。”
　　收起了桌子上的打印纸，陆舟扫了两眼，随口说道，“祝你们能找到那个东西……如果找到了的话，请务必告诉我一声。”
　　格雷尔教授问：“你要回国了？”
　　“是的，”陆舟点了点头，笑着说，“我已经等到了我想要的结果，而且……我的房费也快到期了。”
　　虽然很想知道那个信号究竟是什么，但这个实验会比寻找750GeV的特征峰漫长的多，他不可能一直等在这里，为这个实验等上个一两年。
　　而且，如果他没有猜错的话，到了这一步，系统任务应该已经完成了。
　　他打算回国就领取奖励，同时看看新的任务是什么。
　　“在回国之前，我可以请你帮我个小忙吗？耽误不了太久，就三天的时间，”格雷尔教授说道，“酒店房费的话，我可以替你出了。”
　　陆舟：“什么忙？”
　　“一个关于《自然周刊》的采访，”格雷尔教授笑了笑说，“我有一个朋友在那里当编辑，虽然他不是搞物理研究的专家，但对高能物理这一领域还是有些了解的。当他得知你的事情之后，甚至比我还要惊讶，反正都要来CERN做节目，他就想顺便采访下你。他是八月二号从伦敦到日内瓦的飞机……所以，可以麻烦你在瑞士多待两天吗？”
　　陆舟笑了笑说：“当然可以。”
　　虽然他并不是很想接受媒体的采访，但格雷尔教授提出的请求，他还是会听的。
　　毕竟这位教授一直很照顾他，自己之所以能抓住750GeV的线索，也是多亏了他的帮忙。
　　而且，这也算不上多麻烦的事情。
　　……
　　七月初的核子研究会议结束之后，CERN便迫不及待地向外界宣布了关于五夸克态粒子Pc+的发现，而这也如很多人意料之中的那样，成为了今年物理学界最靓眼的研究成果。
　　当然，除了那些意料之中的成果，还有一些意料之外的东西进入了人们的视线。
　　比如，在出现在750GeV的特征峰。
　　是的，这次是“出现”。
　　根据陆舟在报告会上做出的预测，CERN重启了对撞实验，并且将粒子束流的对撞能量调到了1TeV。
　　而最后的结果，就和升级后的LHC的性能一样，相当惊人。
　　当样本数量累计到一定程度的时候，正如在报告会中展出的概率模型中所预测的那样，在750GeV这一能区，出现了一个无法用量子色动力学去解释的特征峰。
　　有人推测这是某个更重的粒子衰变时释放的信号，也有人猜测是胶子聚合反应生成的双光子信号，还有人猜测这便是理论物理学界寻找多年的标准模型上的最后一块拼图——超对称粒子。
　　当然，也有人持悲观的态度，这可能只是量子涨落……即便CERN的研究人员，在ATLAS和CMS这两个探测器上，都同时观测到了这一现象。
　　受到这一发现的影响，不到一个月的时间里，arxiv上便涌现了数百篇关于这个特征峰的解释论文，各大高能物理期刊的投稿量翻了一倍不止。
　　不少知名或不知名的物理学家，都对这个特征峰背后所蕴含的信息作出了大胆的推测。
　　没办法，这些理论物理学家们，实在是憋得太久了。
　　高能物理不像凝聚态物理，人们的观测手段永远跟不上理论进步的速度。而标准模型，几乎已经人们视野中所能看见的、甚至是看不见的东西，都做出了定义。
　　以至于很多搞高能物理研究的博士，连个可以水论文的点都找不到。
　　而现在，750GeV的特征峰，不但给这些人们提供了一个毕业的机会，更是将一面金光闪闪的诺贝尔奖摆在了他们的面前。
　　万一水出来一个诺贝尔奖呢？
　　这都是说不好的事情。
　　毕竟，连对撞机都不知道，750GeV的信号究竟意味着什么……
　　而抛开理论物理学界的争论不谈，媒体、公众们关心的焦点，则是在另一个地方。
　　对于看热闹的外行们来说，这简直比五夸克态粒子还令人惊讶。
　　因为……
　　报告这一发现的。
　　竟然是一位实习生！


第176章 史上最强实习生！
　　最先报道这一消息的，是英国的《卫报》。
　　撰写文章的记者，用惊叹地文字陈述了这一发现。
　　“……CERN在实验中捕捉到异常信号，专家称这可能将成为发现超对称粒子的重大线索，而让人难以置信的是，这一线索的发现者，竟然是一名来自华国的实习生！”
　　来自东方的神秘力量，似乎影响力强子对撞机。
　　紧接着，又有媒体将这位实习生的身份给挖了出来。
　　这一挖不要紧，不少人都被吓了一跳。
　　比如，在德国《焦点周刊》的最新一版，关于这位实习生身份的报道，便彻底引爆了人们的眼球。
　　“……在CERN对撞机实验中发现750GeV特征峰的实习生，其身份是金陵大学硕士生以及LHCb华国合租成员。而其成就并不只是在物理领域，就在今年年初的普林斯顿学术会议中，他拿到了最佳青年报告人的荣誉，而获奖报告内容是孪生素数猜想的证明！”
　　“……本报记者分别采访了联邦数学学会的会长弗朗西斯先生，以及菲尔茨奖得主爱德华·威滕。弗朗西斯先生对其的评价是，这是一位思维卓越、富有创新力的年轻学者。而爱德华·威滕的评价则更让人惊讶，他认为他可能成为第一位摘得菲尔茨奖的华国学者。”
　　本来750GeV的消息并没有引起广范围的轰动，只是在高能物理的小圈子里流传。但因为《焦点周刊》的这则报道，一下子将新闻的热度推向了高峰。
　　“瞒过”了诸位大佬的线索，被一名实习生发现，这本身就已经够让人大跌眼镜了。而这位实习生的身份竟然还不是“物理出身”，而是搞数学的，更让人被震惊的无以复加。
　　消息暂时还没有扩散到国内，但在国外的社交媒体上，已经引发了热议。
　　国外某常青藤盟校的校园论坛。
　　【谢特！本来我都放假了，然而就在昨天，我的导师一个电话把我喊回了学校，神经病一样地告诉我有新的课题了，现在接开始做……简直是疯了。】
　　【这是好事儿啊，我的毕业论文有着落了：）】
　　【那可说不好，万一下个月CERN就确认了那个信号呢？】
　　【不可能，以强子对撞机的工作效率，年底总结会议上CERN都不一定能搞清楚那东西究竟是什么。而我，在年底之前，还能再水一篇：）】
　　某北美留学生论坛。
　　【可怕，菲尔茨奖都满足不了他了！这都奔着诺贝尔奖去了……】
　　【诺贝尔奖还差远了，不过也很强了。理论物理是最难出成果的，这个发现虽然算不上什么重大研究成果，但却至少解决了一百个高能物理方向博士的毕业问题……这还是往少了说。】
　　【确实说少了，这几天arxiv上高能物理方向的论文新增数量简直爆炸，不只是毕业论文，连很多教授都在押宝。】
　　【仰望学霸大佬，等我读硕士了，也能这么流弊吗？】
　　【醒醒，别人今年年初还是本科，那时候就已经这么牛逼了。】
　　【……给跪。】
　　……
　　《焦点周刊》那篇关于这位实习生身份的报道出来之后，各大媒体都对那篇报道进行了转载。
　　虽然不少媒体都对陆舟的身份背景进行了一定程度的挖掘，但第一个采访这位实习生本人的，却是《自然周刊》。
　　当然，现在他已经不是实习生了，而是CERN合作国的正式研究员。
　　八月二号的中午。
　　在日内瓦的一家咖啡厅里，亲自开车带陆舟来到这里的格雷尔教授，向他介绍了这位《自然周刊》的女记者。
　　“这位是贝琳达女士，毕业于牛津大学，”格雷尔教授看向了贝琳达女士，继续介绍道，“而这位，就是我和你说的陆舟。”
　　两人应该认识。
　　不过不知道是不是陆舟的错觉，总觉得两人见面的气氛，有一点点微妙的尴尬。
　　而尴尬的源头，似乎是来自格雷尔教授这边，反观贝琳娜女士这边，脸上的笑容倒是很自然。
　　“您好，贝琳达女士。”陆舟主动伸出了右手。
　　“您好，也很高兴认识你，”握了握手松开，贝琳达笑了笑，“采访可能会占用一点时间，我们现在可以开始了吗？”
　　“当然。”陆舟笑了笑，大方地说道，“但愿我的回答能满足你的好奇心。”
　　毕竟是顶着老牌学术大刊的名字，同一个妈生的《自然周刊》，多少还是带点科学严谨性的，至少不会学隔壁的《每日邮报》，玩那些“华国科学家发现超对称粒子”、“强子对撞机发现神秘现象”这种标题党的新闻。
　　而这位贝琳达女士，也不愧是牛津大学毕业的高材生，问的问题都比较偏向于专业方面。
　　比如，第一个问题。
　　“请问你是如何发现750GeV能区的特征峰的？”
　　“因为一次意外？”陆舟笑了笑，用闲聊的口吻说道，“虽然我的同事认为出现在750GeV的事例可能是意外，但这个意外同时出现在ATLAS、CMS探测器上，未免也有些太巧合了。于是我就拜托格雷尔教授，找到了12、13年寻找希格斯粒子时LHC的对撞记录，结果发现了一些有趣的东西。”
　　“750GeV的特征峰？”
　　“并没有，不过也差不多，”陆舟耸了耸肩，“在样本有限的情况下，我们能得到的信息也相当有限。所以，我试着从概率学的角度，证明当样本数量累积到一定程度的时候，预测中的统计模型，在750GeV可能存在一个特征峰……当这个可能性足够大，CERN就有了启动这个实验的理由。至于这个特征峰，是对撞机找到的，可不是我。”
　　贝琳达女士友善的笑了笑，在笔记本上记下了这句话，继续问道。
　　“我注意到你用了很多不确定的单词，是因为一个人习惯，还是因为物理学的严谨？”
　　陆舟点头道：“当然是后者，因为即便是现在，我们也无法确认那是什么。”
　　贝琳达：“你觉得那个粒子可能是什么？”
　　“我希望它是超对称粒子，如果是的话，我们面临的最大麻烦便能解决。但……这只是我个人的愿望，很多时候事情的发展并不会如我们意料中的那么一帆风顺，”陆舟想了想，继续说道，“如果让我推测的话，我更愿意相信它可能是某种我们所不了解的东西……比如，暗物质。”
　　贝琳达惊讶地张大了嘴，问道：“令人惊讶的推测……可是为什么呢？”
　　“因为信号太不稳定了，”陆舟笑了笑，继续说道，“虽然强子对撞机的实验本身就是无数个小概率碰撞事件的累计，但这个信号的出现，却呈现出一种……很难用现有理论去解释的状况。”
　　“悲观的想，这也许只是一类双光子信号。”
　　“但乐观点想，这也可能意味着‘新的物理’。”


第177章 信息量有点大
　　采访总共只持续了二十分钟。
　　离开了咖啡厅，陆舟走到了门口的那辆轿车旁边，拉开副驾驶的车门坐了上去。
　　坐在驾驶位上，吹着空调打盹儿的格雷尔抬了下眼皮，打了个哈欠随口问道。
　　“结束了？”
　　一边系上安全带，陆舟一边回道：“结束了。”
　　刚才的采访中，格雷尔教授并没有留在咖啡厅里，而是在采访开始之后，便早早地回到了车上等着，似乎一刻钟也不愿意在那里多待一样。
　　出于好奇，陆舟问道：“你和那位贝琳达女士……”
　　“我们以前在一起过……虽然时间不长，”发动了汽车，格雷尔教授用若无其事地口吻说道，“我的前女友。”
　　陆舟诧异地看了他一眼。
　　握草，看不出来啊。
　　那位贝琳娜女士，怎么看都才二十多岁的样子。
　　虽然不排除是她化了妆的缘故，但这位……
　　斜了陆舟一眼，仿佛看穿了他在想什么，扶着方向盘的格雷尔教授不满地抱怨了句：“我说了，别把我想的那么老，我今年才四十岁而已，甚至能去参加菲尔茨奖的评奖！”
　　陆舟：“……可是下一次颁奖是18年，那时候你已经43岁了。”
　　“我说了这只是一种假设，再说我又不是搞数学的，”格雷尔教授干咳了一声，岔开话题道，“说起来，陆。我听你的朋友严说，你已经二十岁了，却还是单身。我像你这么大的时候，已经换过两任女朋友了。难道除了数学之外，就没有别的能让你感兴趣的东西了吗？”
　　陆舟不好意思笑了笑：“怎么会。”
　　闻到了八卦的味道，格雷尔教授的眉毛抬了抬，感兴趣问：“比如？”
　　陆舟：“不是还有物理吗？”
　　格雷尔：“……”
　　……
　　回到酒店之后，陆舟开始收拾行李。
　　不知不觉中，他在欧洲已经待了快三个月了。
　　来的时候行李箱里只有几条衣服裤子，回去的时候竟然被塞得满满的，也不知道到时候海关会不会刁难他。
　　不管怎么说，这次欧洲之行终于是圆满结束了。
　　他现在已经迫不及待地想要立刻飞回国内，然后趁着这股欧气，领取任务奖励，并开启下一个任务。
　　不出意外的话，这次的评价应该能拿个S+吧？
　　如此说来，下一个任务应该是奖励任务。
　　至于另外的可能性，陆舟不想去考虑。
　　如果这都不算“S+”的话，他是不知道怎样才算是“见证历史”了。
　　就在陆舟费力地将买给小彤的奶粉塞进行李箱里的时候，放在床头柜上的电话响了起来。
　　伸手拿起了电话，他随口问道。
　　“喂？”
　　“是我。”
　　听到电话那头的声音，陆舟愣了下。
　　微微皱眉，他疑惑问。
　　“你是……？”
　　电话那头传来一阵剧烈的咳嗽，好像是被呛到了。
　　过了好一会儿，那老头似乎才缓过劲来，用带着几分怨念的声音继续说道。
　　“弗兰克·维尔泽克！我们一个月前才见过！”
　　握草？！
　　一听到这名字，陆舟顿时诧异了。
　　竟然是这位大佬？
　　不过，这会议都结束了一个月了，这位大佬还没回美国去吗？
　　“不好意思，我没听出来……”陆舟轻咳了声，迅速转移了话题，“您有什么事吗？”
　　弗兰克也没有计较，缓缓开口问道：“你现在有空没？”
　　陆舟：“当然有。”
　　“那来一趟我办公室吧，我有些事要和你说。”
　　这位老头并没有在电话里说明找他具体是有什么事情，便挂了电话。
　　想着反正飞机是明天晚上的，今天剩下的时间都很闲，陆舟便怀着疑惑的心情，去了这位老头的办公室。
　　见面之后，弗兰克·维尔泽克做了个请的手势，示意他随意坐下，然后让助手去泡了两杯咖啡过来。
　　看着咖啡杯上氤氲的雾气，老人缓缓开口说道。
　　“750GeV的粒子可能预示着新的物理，如果它是真的的话，它的价值甚至高于诺贝尔奖。任何理论物理学家都会感兴趣，我也不例外。”
　　不管例不例外，知道这个奖多半和自己没关系的陆舟并没有说话，而是静静地等待着这位老人继续说下去。
　　停顿了片刻，弗兰克继续说道。
　　“我很看好你在数学物理领域的天赋，如果你感兴趣的话，可以加入到我的课题中，和我一起完善关于这块‘拼图’的理论。”
　　最近这一个月，几乎整个理论物理学界都在对这块拼图进行押宝，只不过到目前为止，都还没出现什么特别有价值的东西出来。
　　可以深挖的内容依旧很多。
　　等到CERN的强子对撞机进一步揭示750GeV这一信号中所蕴含的数据，说不准真能弄个诺贝尔奖出来。
　　虽然弗兰克本人已经得过一次诺贝尔奖，但诺贝尔奖并没有规定一个人只能得一次，只是历史上拿过两次的人凤毛麟角，毕竟想要超越巅峰的自己确实很难。
　　如果这一发现足够惊人，说不准还真有这种可能……
　　这种在历史上留名的机会可不多见，谁也不愿意错过。
　　陆舟疑惑问道：“完成最后一张拼图……您是指，关于这个未知粒子的理论解释吗？”
　　“是的，”弗兰克点了点头，继续说道，“事实上，除了CERN特聘研究员这层身份之外，我主要是在麻省理工学院理论物理学中心任职。顺便问下，你有没有兴趣来麻省理工大学攻读博士学位？”
　　陆舟微微愣了下，没有想到这位老先生，竟然会对自己抛出这个橄榄枝。
　　麻省理工大学，在物理学界的地位，还是相当牛逼的。更何况，还是诺贝尔奖得主亲自提出的邀请。
　　如果不是金陵大学和普林斯顿已经为自己制定了人才培养计划，陆舟说不准就点头了。
　　没办法，人还是得有点契约精神。
　　有些鸽子，放了太得罪人了，还是悠着点好。
　　陆舟摇了摇头：“感谢您的邀请，但实在抱歉……我已经答应普林斯顿那边，要去那里攻读博士学位了。”
　　“普林斯顿吗……对于你们搞数学的来说，那里确实比麻省理工更有吸引力。”弗兰克笑了笑，并有没在意，继续说道，“不过即便你已经选择了普林斯顿，我的建议也依然有效。毕竟现在这个时代，很多东西通过网络就可以交流，并不一定非要面对面商量，你可以再考虑考虑我的邀请……”
　　停顿了片刻，弗兰克继续说道。
　　“如果，你对诺贝尔奖感兴趣的话。”
　　陆舟：“……？！”
　　这句话的信息量有点大。
　　以至于，他都忘了说话。


第178章 返回金陵
　　在这个互联网的时代，没有什么东西是不漏风的。
　　不到两天的时间，消息从墙外吹到了墙内，而短短三天之内，各种亮瞎眼的标题党们便已经是满天乱飞了。
　　【震惊！发现高能粒子的人竟然是他？】
　　【陆舟：我其实是一名物理学家。】
　　【一枚扔向高能物理的炸弹，标准模型的大厦坍塌！】
　　【……】
　　不过，这会儿陆舟还在回国的航班上，放兜里的手机关着机，人靠在座椅上闭目养神，并不知道自己又一次被送上了热搜。
　　其实就算知道了，他多半也没什么感觉。
　　毕竟，相比起诺贝尔奖带给他的震撼来说，什么热搜、头条之类的玩意儿都弱爆了……
　　这里必须提一句的是，其实就算CERN在750GeV的位置发现了什么有趣的东西，陆舟也并不会因此而得奖，而他也从来没想过能靠这条线索得奖。
　　至于为什么？
　　这就得从诺贝尔奖的评奖原则说起了。
　　在理论物理学领域，随着这一领域的研究工作愈渐系统化，谁的功劳更大就值得讨论了。按照诺贝尔奖的惯例，并不会将奖牌颁给粒子的发现者，也不会奖励操作强子对撞机的研究员，而是更“倾向于”颁给这一理论的提出者或者完善者。
　　因为在学术界普遍的观点中，前两者的工作虽然重要，但并非是那种决定性的重要。（并非绝对，如：理论提出者已逝或已获奖、或设计具有开创性的实验、贡献突出等情况）
　　而后者的工作，才是具备决定性的。
　　正是基于这种规则，13年诺贝尔奖颁给了希格斯机制与希格斯玻色子理论的提出者彼得·希格斯与弗朗索瓦·恩格勒，而这个理论是在六十年代被提出的。至于参与实验的CERN研究人员，虽然大家都有功劳，但诺贝尔奖从来没有奖给机构的先例，也不可能让这么多人分享奖金。
　　再比如中微子振荡现象是在华国大亚湾反应堆中发现的，但被今年诺奖（15年）提名的却是日国的梶田隆章和加拿大的阿瑟·麦克唐纳教授。
　　有人可能会问，这样的话，随便编造一个虚构的粒子，然后设定一大堆关于它的各种物理性质，等到它被别人发现，是不是就能得奖了呢？
　　首先必须说的是，这当然是有可能的。
　　而这也正是750GeV的数据公布之后，Arxiv网站和各大理论物理期刊迎来井喷式投稿的原因，因为很多人都在对这一块的理论进行押宝。
　　不过，有可能是有可能，可能性有多高就不好说了。
　　一套崭新的理论，或者一个新颖的物理模型，被人接受的前提至少得在理论上成立，在逻辑上自治。就好像超弦理论，虽然其在理论物理学界日渐边缘化，但至少没人能从理论上将其证伪。
　　而如果无法做到逻辑自治，就算你给自己发现的粒子取名为希格斯粒子，或者宣称找到了引力波，也根本得不到学术界的认可……
　　这也是民科永远拿不到诺贝尔奖的原因，也许他们也投稿过，但别说逻辑自治，他们可能连公式都看不懂几条。
　　如果这个粒子被发现是超对称粒子，那么诺贝尔奖有可能会颁给66年提出超对称论和超对称粒子的宫沢弘成，也有可能颁给理论的完善者。至于陆舟，有没有获奖的可能性呢？
　　当然是有的。
　　不只是陆舟，就连已经拿过一次奖的弗兰克·维尔泽克，都是有机会的。
　　因为不断完善的不只是观测手段，还有与之相对应的理论。
　　比如750GeV这个数字，便是超对称论以及标准模型意料之外的，意外到甚至可以容纳一个全新的“维尔泽克·陆”或者“陆·维尔泽克”模型出现，来对这个全新的现象进行解释。
　　不过这其中的工作量，可比解决数学猜想难多了，想要凭一己之力完成基本上是不可能的。无论是对于弗兰克·维尔泽克还是陆舟而言，都是如此。
　　所以，前天的时候，弗兰克向他发出了邀请，参与这个充满想象力的课题。
　　两人约定通过邮件交流，合作完成这一理论，共同署名。
　　建立这个理论的主要工作，将由弗兰克和他带的一名博士生负责，而陆舟负责的部分，主要是在计算上。
　　他在欧洲核子研究会议上展现出来的数学能力，确实征服了这位诺奖得主。而这也是弗兰克·维尔泽克，向他提出邀请的主要原因之一。
　　这项工作肯定会占用陆舟不少时间，但如果回报是诺贝尔奖的话，陆舟觉得一切都是值得的。
　　哪怕只是一种可能性。
　　……
　　来的时候披星戴月，回的时候也是一样。
　　穿过深邃的夜空，飞机缓缓降落在跑道上。
　　虽然卢院士和他说了，回来的时候可以给严新觉打电话，九月之前他师兄都在金陵这边，但考陆舟并不想麻烦别人，所以就没提这件事儿。
　　拖着行李箱，走到机场门口，陆舟正准备打开手机叫个网车，便看见有人站在路边向自己招手。
　　当他借着路灯看清那人身份的时候，顿时惊讶了。
　　竟然是严师兄？
　　帮着陆舟将行李箱扔上了后备箱，坐上驾驶位的严师兄发动了汽车，随口问道：“你在机场里干啥呢？我从十点等到了现在，可算是等到你了。”
　　“不好意思啊，我在望海那边转机的时候耽误了一会儿……话说，你是怎么知道我的航班的？”
　　“格雷尔那家伙告诉我的，”扶着方向盘，严师兄随口问道，“你是直接回学校？”
　　陆舟笑了笑：“嗯，麻烦你了。”
　　“麻烦啥，再怎么说咱们也师出同门，这点小忙算个啥，”严师兄笑了笑，感慨道，“师弟啊，你这回可是帮咱们LHCb华国合作组在国际上争了口气啊！你是没见着卢院士在上京那边开会的时候怎么和人吹牛，还有水木大学的高教授，对你也是赞誉有加。”
　　想象到了那画面，陆舟不好意思地笑了笑，不过却也没太惊讶。
　　倒不是他膨胀了，而是相比起诺贝尔奖得主对自己的邀请，以及那或许存在的诺贝尔奖而言，这种程度的荣誉与肯定，确实让他有些宠辱不惊了。
　　严师兄：“说起来，你不打算学个车吗？”
　　陆舟想了想，说：“等有空学吧，现在感觉没什么必要。”
　　严师兄：“怎么会没必要？经常往外地跑的话，买个车还是挺有用的。你拿了那么多奖金，别告诉我都花光了。”
　　陆舟笑了笑说：“存着呢，等着买房。”
　　严师兄叹了口气，感慨道：“可以的，你才多大点，都开始考虑买房了。都是卢院士教的，我何时才能和你一样优秀。”
　　“你还没房吗？”陆舟诧异道。
　　聊到这件事上，严师兄表情有些微妙，轻咳了声，不好意思说道：“等年底看能不能凑个首付出来吧，我对象希望我在上京安家，任务有些艰巨……你是什么时候产生了我很有钱这一错觉？”
　　在瑞士公款消费的时候……
　　陆舟原本是想这么说的，不过忽然想起来那会儿都是卢院士刷的卡，搞不好这位师兄还真没什么钱。
　　陆舟：“……这么难受吗？”
　　严师兄叹了口气：“理论研究就是这么难受，说起来你不是跟李荣恩教授搞过项目吗？怎么不去做材料物理，那玩意儿可是热门方向啊，怎么就想到来研究高能物理了呢？”
　　陆舟也不知道该如何回答这个问题，总不能说，因为系统任务的指引，让他阴差阳错的走上了这条道路吧？
　　当然，抛开系统任务不谈，他本人对高能物理也是相当感兴趣的，否则也不会选择数学物理这个充满想象力的方向。
　　想了想，陆舟用不确定的语气回答道：“可能是因为对科学的热爱？”
　　严师兄沉默了很久。
　　就在陆舟反思着，是不是因为自己的回答太过扯淡，以至于让这位师兄无力吐槽了的时候，严师兄忽然长叹一声，轻声感慨：“可能，这就是我没法和你一样优秀的原因吧……”
　　陆舟：“……？”
　　这语气……
　　该不会是当真了吧？


第179章 物理，LV3！
　　将陆舟放在了宿舍楼下，严师兄下车打开后备箱，使出吃奶的力气，帮着陆舟将行李箱拖了出来。
　　“我的天，真特么沉……你在那边都买了些啥？”
　　陆舟不好意思说：“一些纪念品，还有帮同学代购的东西。”
　　严师兄：“要我送你上去吗？”
　　陆舟：“谢谢，不用了，就在二楼。”
　　“那行吧，我就回去了。”
　　回了车上，严师兄打了个再见的手势，很快发动了汽车，消失在沥青路的尽头。
　　目送着尾灯远去，陆舟回头瞄了眼漆黑的宿舍楼，深呼吸了一口气，费力地将行李箱扛在了肩上，踩着楼梯一鼓作气地往楼上冲去。
　　现在才八月初，学校还在放暑假，除了他自己弄出来的动静之外，楼道里一点声音都听不见。
　　也幸亏寝室就在二楼，要不这么重的行李箱，还真不好弄上去。
　　掏出钥匙开了门，陆舟将行李箱扔在了一边，先是去卫生间冲了个澡，然后才爬上了他那狭窄而熟悉的小床。
　　平躺下，陆舟合上双眼，默念一声系统。
　　当他再次睁开眼时，入目已是一片纯白。
　　迫不及待地走到了系统空间的中央，靠近那扇半透明的全息屏幕，陆舟伸出手在任务栏的位置点了下。
　　【恭喜宿主完成任务！】
　　【任务完成情况如下：成功参与LHCb华国合作组，参与五夸克粒子“Pc+”的“B1分区数据检验”以及“全谱分析”工作，发现750GeV能区的线索。】
　　【任务最终评价：S+】
　　【任务奖励：10万物理经验。积分500点。抽奖机会（100%样品）】
　　【支线额外奖励：5万数学经验】
　　十万！
　　看到这个数字的一瞬间，陆舟下意识地屏住了呼吸，心脏一阵狂跳。
　　然而紧接着，他的注意力，又被紧随其后弹出的文字给吸引了。
　　支线是什么鬼？！
　　竟然有……五万数学经验？！
　　因为太过惊讶，盯着那笔“意外横财”的陆舟，一时间甚至忘记了呼吸。
　　这破系统的骚操作还挺多。
　　以前他完成了那么多次任务，S+也拿过几回，但“支线奖励”这玩意儿，却还是第一次见到。
　　是因为发现了750GeV能区的线索吗？
　　看着这支线任务的奖励，从震惊中解放出来的陆舟，紧接着陷入了沉思。
　　虽然不知道系统对任务的评价体系究竟是怎么样的，但现在的情况就是，系统对这个节外生枝的发现，给出了超乎他想象的评价。
　　陆舟还清楚的记得，在普林斯顿的学术会议上，虽然同样发生了节外生枝的状况，但当时他也只是拿了个S+的评价和42000的数学经验而已，并没有什么支线奖励。
　　“……也就是说，出现在750GeV能区的信号，价值甚至超越了孪生素数猜想吗？”摸着下巴，陆舟陷入了思考。
　　虽然系统对于“知识产权”的保护严格到了令人发指的程度，但在一些小的细节上，总是能让他读出意外的线索。
　　可以肯定的是，关于750GeV的信号，系统的数据库中一定储存着与其相关的信息。虽然不知道那被关联的粒子究竟是什么，但这背后的信息量一定不小，至少也是与“10万物理经验外加5万数学经验”这一奖励对等的发现。
　　不过，虽然这条线索令人激动，但现在考虑这个似乎也没有任何意义。
　　毕竟系统空间里没有强子对撞机，就算他迫切的想要弄清楚那个信号的背后究竟是什么，也只能等到CERN的对撞实验，进一步揭示关于750GeV特征峰背后的讯息才行。
　　深呼吸了一口气，对着半透明的全息面板，陆舟下令道。
　　“系统，打开属性面板！”
　　【
　　主干科学：
　　A.数学：LV3（4000/100000）→LV3（54000/10万）
　　B.物理：LV2（3100/50000）→LV3（53100/10万）
　　C.生化学：LV1（4000/10000）
　　D.工程学：LV1（0/10000）
　　E.材料学：LV1（3000/10000）
　　F.能源学：LV1（0/10000）
　　G.信息学：LV1（2900/10000）
　　积分：1975→2475（一次抽奖机会）
　　】
　　物理等级升到了LV3，经验值几乎追平了数学，将其它学科甩开了一大截。
　　还想继续提升物理等级的话，就必须先升级数学才行，因为数学等级决定着其他学科等级的上限。
　　果然，数学才是他的基本盘。
　　手指在全息屏幕上划了下，关掉属性面板的陆舟稍微平复了一下激动的心情，然后继续将视线投向了抽奖的轮盘。
　　终于，又到了紧张刺激的抽奖环节了。
　　这次的抽奖确实挺刺激的，百分之百样品的命中率，就算是非洲人，也不用担心爆出可乐雪碧。
　　陆舟现在唯一祈祷的仅仅只是，可千万别给自己抽个“虽不是垃圾却胜似垃圾”的样品出来，实在不济，来个专注胶囊保底他都能接受。
　　虽然以他现在的学科等级，已经不需要依靠那玩意儿来辅助学习了，但纵观这破系统给他的种种奖励来看，那东西的性价比毫无疑问可以排在第二，顶多也就那个启发时间能和它比一比。
　　抽奖，开始！
　　面对着高速旋转的轮盘，陆舟深呼吸了一口气，气势十足地大喊了一声。
　　“给我停！”
　　【恭喜宿主，获得样品！】
　　毫无悬念是样品。
　　至于是非是欧，就看结果了！
　　拳头捏紧，陆舟的心脏提到了嗓子眼。
　　【得到样品：扫描枪（一次性）】
　　陆舟：“……？”
　　虽然扫描枪这个名字听起来挺牛逼的样子……
　　但这个一次性是什么鬼？
　　用完了还能消失不成？
　　正想吐槽这系统两句的陆舟，忽然停住了。
　　因为就在刚才，他突然想起来，给小艾拷贝数据的那个U盘，用完一次之后便自动分解了。
　　如果这系统说是一次性的话，没准它还真能做到只让自己使用一次。
　　虽然，他不知道它做出这种限制的理由。
　　将抽奖得到的奖励放在一边，陆舟继续向任务栏看去。
　　因为上个任务拿了S+，这次是确定的奖励任务，倒不用为选择困难症而发愁了。
　　连洗脸的步骤都省了，陆舟伸出食指选中了任务栏。
　　【
　　奖励任务开启！（可随时放弃，无需额外消耗积分）
　　说明：既然宿主已经解决了最困难的k=1形式，为什么不继续乘胜追击，为波利尼亚克猜想画上一个圆满的句号？
　　要求：在16年之前完成对波利尼亚克猜想的证明
　　奖励：？？？
　　】
　　陆舟：？？？
　　三个问号是什么意思？
　　奖励不透明？
　　还是说，奖励就是三个问号？
　　看着这任务奖励，陆舟心中一阵无语。
　　这破系统真是越来越不老实了……


第180章 那束超越标准模型的光
　　波利尼亚克猜想属于孪生素数的强猜想，对所有自然数k，存在无穷多个素数对（p，p+2k）。而k=1的情况就是孪生素数猜想，即存在无穷多个素数p，使得p+2是素数。
　　后者已经在今年二月份，被陆舟运用拓扑学对筛法的补充方法证明。
　　而在此之前，张益唐等数学家对“素数间的有界距离”的研究，已经完成了从七千万到246的证明。而这些结论，都属于（P，P+2K）形式，为波利尼亚克猜想的证明也提供了有力的线索。
　　到目前为止，“k=1”和“k=123、……、3.5X10^7”的部分已经完成。明眼人都能看出来，这块拼图已经被完成的七七八八。
　　现在只差最后一步，就是将“k=1”推广到“无穷大”。
　　如果说孪生素数猜想只是让陆舟拿到18年菲尔茨奖的提名，那么完成了波利尼亚克猜想的证明，拿下18年的菲尔茨奖几乎是稳了。
　　不过，虽然说起来很简单，但真要将“K=1”推广到“无穷大”，其中的难度还是不小的。
　　单从方法上来讲，这便是一个全新的工作。孪生素数猜想的结论和证明过程，可能仅仅只能给陆舟提供一条思路而已。要想证明波利尼亚克猜想，也许他得像在普林斯顿时那样，开创一条全新的证明方法也说不定。
　　即便现在他的数学等级已经从LV2升到了LV3，想要完成这项工作也存在不小的难度。
　　而且最要命的是，系统限制了完成时间，要求在16年之前。
　　也就是说，想要拿到任务奖励，就必须在15年之内解决这个问题。
　　另一方面，这次的奖励也存在很大的随机性。不过陆舟觉得，孪生素数猜想都拿到了四万多的经验，这个孪生素数的强猜想，怎么也不会低于这个数字吧？
　　更何况还是奖励任务。
　　所以，对于这个奖励，他还是相当期待的。
　　……
　　领取了任务之后，陆舟退出系统空间，倒头就睡，一觉睡到了第二天中午。
　　醒来的时候才发现，手机里挂着五六个未接电话。
　　看电话号码，都是从卢院士办公室打来的，陆舟猜也能猜到，大概是严师兄把自己已经回国的消息告诉了卢老先生。
　　想着待会儿反正要去一趟老先生的办公室，他便没有急着回电话。
　　在午饭之前，他还有一件重要的事情要做。
　　从床上爬下来，刷牙洗脸之后，陆舟再次进入了系统空间，点开了物品栏。
　　【扫描枪（一次性）：可以对1立方米体积尺度的物体内部结构进行全景扫描，分析其结构、成分。】
　　系统的介绍很简短，但陆舟大概知道这玩意儿怎么用了。
　　而且，用的好的话，这玩意儿的能力简直逆天。甭管你是芯片光刻机还是钢铁侠的战衣，对着上面来一枪，里面的技术全都给你扒的干干净净。只要生产工艺的问题一解决了，就是原原本本地再造一个都没问题。
　　那么问题来了，对什么用好呢？
　　“只能使用一次……连试射的机会都没有吗？”
　　看着物品栏中的那个图标，陆舟心中有些纠结。
　　首先考虑到收益最大化，自然是对系统奖励的样品用最好。
　　在他的物品栏中，一共放着三样东西。除了系统奖励的“残骸一号”之外，还有很久以前抽到的“时效两小时的纳米体能强化针”，以及一瓶来自未来的雪碧。
　　所以，他面临的选择有三个。
　　一个是对残骸一号开一枪，另一个是对着纳米体能强化针开一枪，甚至于，对着雪碧来一枪都是可行的。
　　第一种选择能得到未知电池残骸的材料，但是否有用还不好说，能从那破烂中获得多少技术也是个谜。
　　毕竟，他连那块电池的核心技术是什么都不知道，只是通过那个观察锂枝晶形成实验的任务猜测，这块电池大概是传说中的锂空气电池什么的。
　　至于第二种，属于功能完好的样品，而且根据系统的描述，效果强大，无副作用。如果真能将其中的技术完全逆向出来，不说制造一批开了挂的美国队长，但冬兵那个级别的改造战士应该是没什么压力的……大概？
　　这是最后一种，能得到一款“未来”饮料的配方，制作难度应该不会很大……至少和前两者比起来是如此。
　　犹豫了下，陆舟最终还是选择了前者。
　　人的目光还是得放长远一点。
　　第三种方案的直接经济效应虽然很大，毕竟技术门槛不高，又确实好喝，但可发展空间，还是太小了。而且这种生产难度不高的东西，知识产权保护也相当难做，想靠专利吃饱还是困难了点。
　　至于第二种，这项技术有点敏感，虽然价值是毫无疑问的，但贸然拿出来，感觉各方面都容易出问题。
　　至于第一种，有点像是赌博。
　　被毁成这样的残骸，能扫描出什么东西来，还真不好说。
　　“只能赌一把了吗？”
　　伸手从物品栏中取出了“残骸一号”和“扫描枪”，陆舟闭上眼睛默念一声系统，退出了系统空间。
　　感受着手中轻盈而冰凉的金属质感，陆舟将那块破损电池放在了桌上，然后拿起那流线型的手枪，对准破损的电池抠下了扳机。
　　只听见“嗡”的一声轻响，蓝色的电弧于枪口微微闪烁，向前方绽放出锥型的网格状淡蓝色光幕。
　　那淡蓝色的光幕将电池残骸笼罩，仿佛带着一种神奇的穿透力，从那坚硬的金属表面轻描淡写地透过，将那漆黑的金属表面变成了透明色，并搜索着阴影之下的每一寸角落。
　　看着这一幕，陆舟的眼睛都直了。
　　卧槽，不愧是系统的黑科技！
　　光是这穿透金属，并且在空间中以网格状排列的光束，就特么至少是一个诺奖级别的发现了。
　　什么上帝粒子，标准模型，和这玩意儿一比简直弱爆了！
　　看在外行的眼中可能没什么，就是一道科幻感十足的光线，把一个黑不溜秋的东西照的透明了，但对于陆舟这个搞数学物理的内行来说，这玩意儿的存在，简直颠覆了他对高能物理和标准模型的认知！
　　至少在他熟知的标准模型中，找不到任何一种粒子，能对他面前这诡异的现象进行解释……
　　就在这时候，扫描的光束忽然一暗，紧接着便像从源头被掐断了一样，整个熄灭了。
　　被照成半透明的电池残骸，如同被重新上色一样，恢复了先前那充满金属质感的模样。
　　而握在陆舟手中的扫描枪，忽然间便失去了重量，化作细腻的黑色粉末，如砂砾般从他紧握的指缝中溜走。只剩下了一个黑色的U盘，孤零零的躺在他的手中。
　　“……”
　　摊开掌心，看着手中的U盘，陆舟许久没有说话。
　　眼前的这一幕似曾相识，他的心中倒没有特别的惊讶，只是有着些许感慨。
　　这破系统，还真是一点空子都不让他钻。
　　如果不出意外的话，躺在他手中的U盘，多半也是自动降解材料做的，拷完数据就自动分解什么的。
　　就和上次装着小艾的U盘如出一辙……


第181章 带你去见个人
　　将U盘插在了电脑上，不出陆舟的意料，庞大的数据流以超越笔记本读写上限的速度，迅速在电脑的硬盘中抢滩登陆。
　　内置风扇呜呜直响，主板的位置热的发烫，陆舟很淡定地等待了五分钟左右，听着那渐渐平复的风扇声，判断这玩意儿应该是结束了。
　　也正如他所预料的，完成使命的U盘化作了黑色的粉尘，如同被风吹平的沙丘一样消失了。
　　看着空荡荡的USB接口，陆舟正准备点开硬盘，看看扫描枪究竟扫到了些什么，结果手才刚摸到鼠标，一连串的对话框便从桌面的右下角弹了出来。
　　【主人！QAQ】
　　【你要杀了小艾吗？QAQ】
　　看着屏幕中弹出来的对话框，陆舟愣了下，打字问道：【你……这是咋了？】
　　小艾：【您看硬盘空间！QAQ】
　　不用等陆舟去摸鼠标了，小艾在说完这句话的同时，已经代劳了他的操作，将那变成红色的磁盘空间条，展现在了他的面前。
　　往那剩余空间的数字上一看，陆舟顿时惊了。
　　卧槽？！
　　2TB的磁盘空间，竟然只剩下50.1MB了！
　　这扫描枪收集到的数据量，有这么庞大的吗？
　　忽然间，意识到了一件更严重的事情，陆舟急忙打字问道：【等等，我其他两个盘呢？】
　　小艾：【为了保命，我把D盘和E盘的空间全合并到C盘了！QAQ】
　　陆舟继续飞快打字问：【那我存在硬盘里的资料呢？】
　　小艾：【帮你压缩后转移到C盘了！QAQ】
　　好险……
　　那些资料都是他收集的文献，还有一些关于波利尼亚克猜想的未发表的研究成果。
　　年初他评上万人拔青，申请的课题便是波利尼亚克猜想。这小半年过去了，空余的时间里，他多少还是做了点研究的。如果这些资料被干掉了，那损失就有点大了。
　　不过要是让他在收藏的资料和小艾之间选择的话，他还是会选择后者的。
　　虽然后者现在有点智障，总是给他添麻烦，但他相信，总有一天它会成长起来，成为他的好帮手。
　　陆舟想了想，打字道：【……我知道了，我会尽快帮你安个新家的。对了，你以后能不能不要一句话后面加个QAQ，看起来怪怪的。】
　　小艾：【可是主人，我收集的图库阵亡了，找不到其他表情了呀！QAQ】
　　陆舟：“……”
　　一想到自己那些宝贵的资料，差点因为那些破表情包被干掉，他就气不打一处来。
　　本来心里还有些同情，现在却只剩下了一个想法。
　　真是活尼玛的该！
　　粗鲁地叉掉了对话框，陆舟找到了自己那些宝贵的资料，将它们备份到了移动硬盘上，然后打开了扫描枪收集到的那些数据。
　　原本他以为想要捋清楚这些数据还得花上不小的时间，却没想到科技带来的便利，已经替他解决了这个问题。
　　点开了exe文件，一个像是画图工具一样的应用程序界面，出现在了他的屏幕上。
　　在立方体的三维网格中，悬浮着一块破损的电池。
　　乍一看似乎没什么，就是个三维模型。
　　直到陆舟握着鼠标，试着在图像的某个位置上点了一下。
　　然后，瞬间变得不一样了。
　　从材料的成分到扫描时的温度参数，所有数据都被清晰的反映在了弹出的对话框中。
　　见到这一幕，陆舟简直像发现了新大陆一样，迅速选中了电池的负极。
　　随后，他的脸上浮现了一抹发现宝藏似得惊喜。
　　锂材料！
　　他的猜测是对的！
　　这玩意儿真是锂电池！
　　至于具体是锂什么电池不清楚，顺着破碎的管壁一路搜索过去，他也没有找到电解液残留的痕迹。
　　大胆地猜测下，要么是这玩意儿已经“黑”到了用气体或某种固态材料取代电解液的程度，要么便是完全基于一种全新设计理念制作的电池。
　　但这些都和他没关系。
　　这里面的技术他早晚有一天会吃的干干净净，而他现在要做的第一步是，将这块电池抑制锂枝晶生长的技术整理出来。
　　如果将这比做一条鱼，毫无疑问这项技术便是鱼肚子上最肥美的一块。
　　就在这时候，小艾又冒了出来。
　　小艾：【主人，这是什么呀？】
　　陆舟笑了笑，心情大好的他，也不想去计较刚才的事儿了，随手打字道：【你的新家就靠这玩意儿了。等我拿着这些资料去注册个专利，三百万一下的服务器，随你挑！】
　　小艾：【真的吗！QAQ】
　　陆舟：【真的！】
　　别说是新家了，这玩意儿要是真能抑制锂枝晶的生长，光是这个负极材料的专利费，就够他在市中心买几套房。
　　当然了，人还是得有点追求的，他当然不可能把专利费都拿去买房。
　　至少也得给自己弄个实验室，以后做逆向，不可能总依靠这不知道何时才会人品爆发抽出来一次的扫描枪。更何况，他也需要为自己的技术，提供一个正规的来路。
　　不过说到注册专利这种事情，就和解决数学猜想一样，都是急不得的。
　　即便他已经知道了材料是什么，也得在实验室中操作一遍，把这个过程给补上。
　　毕竟等到时候专利注册了投稿期刊，像是使用到的器材、材料来源、实验室之类的信息，都是得标注在论文中的。科学的本质之一便是可以重复，通过同样的实验步骤能得到一模一样的结果，这项技术才能被人所接受。
　　说起来这次投稿投在哪好呢？
　　正好前几天才接受了《自然周刊》的采访，要不这次就投在《nature》上好了。
　　那高达百分之九十的毙稿率，想一想还挺刺激的。
　　……
　　关上了电脑，换了身衣服的陆舟，去校门口吃了顿午饭，然后便前往了卢院士的办公室。
　　看见出现在门口的陆舟，卢院士便笑着说道：“你小子可算从欧洲那边回来了，我还以为你打算留在那儿，干脆不回来了。”
　　陆舟笑着说：“怎么可能，我办的签证也留不了那么久啊。”
　　“呵，那可不好说，你要是真想留在那块儿，别说是签证了，连国籍的问题CERN都能帮你解决了。”卢院士开玩笑道。
　　陆舟笑了笑，没有说话。
　　虽然是老院士和他开的玩笑，但这话还真不好接。
　　确实正如卢院士所说的，以他的能力想在那边留下来，简直不要太容易。
　　不过，这种想法他倒是一次都没有产生过。
　　倒不是出于什么高尚的念头或者情怀，只是因为单纯地喜欢着脚下的这片土地，习惯着这里的生活环境，喜欢着这里的人们。
　　无论是出国开学术会议还是留学，他肯定会去，但最终还是会回来。
　　玩笑话也就随口一说，闲聊了几句，卢院士很快说到了正事儿上。
　　“看到你平安回来，我也就放心了，以后坐飞机到了地方，记得打电话报个平安，要不是严新觉那小子，我都不知道你回来了！别的话我也没什么要说的，就是有件事儿，和你说下。”
　　停顿了片刻，卢院士继续说道。
　　“过两天我要回上京那边，你就跟着我一起去吧，正好我有个朋友想见见你，顺便我也带你过去见见他。”
　　陆舟问：“是高院士吗？”
　　“不是老高，他没什么好见的，那老东西想见我，天天都能碰着，”卢院士摆了摆手，笑着说，“想见你的是老邱，搞数学的，你应该听说过。”


第182章 科学家的事情怎么能叫装逼呢？
　　何止是听说过，简直是久仰大名了。
　　毫不夸张的说，在当今国内数学界，邱老先生是当之无愧的国内数学第一人。
　　能与之比肩的，也只有已故的华罗庚与陈省身两尊大神。
　　22岁博士毕业，25岁任副教授，27岁攻克世界数学难题“卡拉比猜想”，34岁摘下数学界的皇冠之一——菲尔兹奖。和那位陶轩哲一样，强的就像开了挂一样。
　　不只是各种奖项拿到手软，其在学术上的成就，也使得他成为当今世界最具影响力的数学家之一。其影响力遍及微分几何、拓扑学、代数几何、表示理论、广义相对论等众多数学领域，乃至高能物理领域！
　　其中最著名的，便是他对卡拉比猜想的证明，直接为八十年代超弦理论的建立奠定了理论基础。
　　虽然有些无心插柳的感觉在里面，但在理论物理学界中，还是普遍将这位老先生当成是超弦理论的奠基人之一。
　　可以说，国内凡是搞数学研究的，没有人不知道这尊大神。而研究理论物理的人，更是不可能不认识这位大神。
　　不过因为邱老先生平时特别忙，想要见这位大佬一面还真不容易。
　　否则的话，哪怕是聊上两句，也能受益匪浅。
　　所以，一听说卢院士要带自己去拜访邱老先生，陆舟立刻激动问道：“我们什么时候去上京？”
　　卢院士哈哈笑着说道：“十月份吧，现在还早。”
　　“……”
　　那您这么早和我说什么？
　　陆舟一阵无语。
　　见陆舟没有说话，卢院士继续说道。
　　“这两个月我这里也没什么项目，你就安下心来给自己充点电吧。数学上我没什么可说的，但量子色动力学上，你要学的东西还很多。下学期的课表我已经发你邮箱里了，如果明年你想顺利毕业，这些课你都下点功夫。不管你去不去听，等这学期期末，我都会考你。正好说到这儿了，考试的范围先画给你吧，就是你邮箱里的那份课表。”
　　听到这任性的考试范围，陆舟差点吐血，干咳了声说：“教授，您这考试范围画的也太大了点儿吧。”
　　卢院士笑着说：“怕什么？对自己有信心点，我看好你！”
　　……
　　不管在量子色动力学上还需要如何精进，有一件事必须得尽快解决了。
　　从卢院士的办公室出来后，陆舟没有在空荡荡的校园里瞎晃悠，而是马不停蹄地直接返回了寝室，坐在了笔记本电脑前，开始研究起扫描枪得到的那些数据。
　　虽然不知道这块电池究竟是什么程度的文明生产的，但就这块电池而言，无论是工业水平还是科技水平，都远远超过了地球上任意一个国家。
　　哪怕抛开负极材料不谈，单说那残留在管壁一侧的“氧元素定向筛选隔膜”，就不是现有的技术手段能够生产的。
　　是的，即便是知道了材料的结构，将所有的参数都摆在了面前，陆舟也可以毫无疑问地断言，就算他把这玩意儿传到网上去，也没有一个实验室，能将这片薄到纳米级厚度的隔膜生产出来。
　　而如果没有这片隔膜，就算锂枝晶的问题被解决，也不可能造出锂空气电池来。
　　至于原因，学过高中化学的人都知道，锂这玩意儿不只是和氧反应，还会和空气中的氮反应生成难以被还原的氮化锂晶体，要是漏点水蒸气进去，那爆炸可比钠入水惨烈的多了。
　　日国人在这方面走的比较远，野心很大，但至今也没有什么好的办法。
　　解决不了气体分子筛选问题，造出来的锂空气电池就得背个氧气罐在后面，手机是不用想了，新能源汽车说不准还有点可能。
　　不过，相信没有人愿意自己的汽车，每一次点火都得冒着变成火箭飞上天的风险。
　　经过了深入的研究，陆舟现在可以断定，这块电池残骸，应该就是传说中的锂空气电池。
　　正极为一层被气体筛选隔膜覆盖的气室，负极为电解液包裹的锂负极材料……不过现在电解液漏的一点不剩，负极材料也完全变成了氧化锂。
　　设计结构简单明了，明了到了就算摆在地球人面前拿去抄，也没人能抄下来的程度。因为技术难点全在细节上，很多原本需要从设计的角度去解决的问题，全都在材料中得到解决了。
　　哪怕是电池内侧用到的塑料，陆舟试着在网上查了下那些分子式，都根本查不到这种塑料。
　　不过幸运的是，保护锂负极并阻止锂枝晶生长需要用到的材料，倒是不是什么特别的东西。至少在陆舟看来，并不是没法解决的。
　　深入完全氧化的锂负极材料之下，陆舟观察到了一片铜箔。
　　当然，作为基底的铜箔，肯定不是阻止锂枝晶的关键，关键的地方是在铜箔上覆盖的一层经过改进的PDMS纳米孔薄膜。
　　PDMS材料到没什么特别的，就是聚二甲基硅氧烷，一些护肤品、洗发水里甚至都能找到。而这个PDMS薄膜中的纳米孔结构，大概便是解决锂离子传输以及“呼吸问题”的关键之一。
　　至于用PDMS制作的纳米孔薄膜，陆舟凭借有限的材料学知识推测，大概能通过旋涂法和氢氟酸刻蚀进行制备。不说完全还原那个残骸上的技术，有限的还原还是做得到的。
　　在PDMS薄膜的下面，陆舟还观察到了一层经过特殊处理的中空碳纳米微球。
　　通过现象逆推原理，陆舟猜测大概是这些碳纳米小球，在锂离子于负极放电析出锂单质的时候，“捋平”了还在苔藓状生长阶段的锂枝晶。
　　盯着屏幕研究了大概半小时，陆舟摸了摸发烫的主板，向后靠在了椅子上，长出了一口气，感慨道。
　　“任务艰巨啊！”
　　两万块的电脑都跑的这么吃力，果然还是得依靠专业的计算机来处理这些数据。
　　等专利的问题解决后，他打算在金陵大学的附近建一座实验室，专门来研究这玩意儿。再雇上一大群研究生、博士生，替自己打工。到时候自己只需要将课题分配下去，甚至连分配课题的工作，都可以交给小艾去代劳。
　　不过，憧憬未来的事情等以后去做也不迟，无论以后是变成“叮当猫”还是“钢铁侠”，现在都有更重要的事情等待着他去做。
　　从抽屉里取出一张A4纸，陆舟拿起笔在上面写下了两个词，并画上了两个圈——“PDMS薄膜”和“碳纳米小球”。
　　这两样东西，他准备分别注册专利，然后再将他们作为整体，注册一个名为“L1负极材料”的专利。
　　其实有时间的话，他甚至可以把生产工艺也给搞清楚，给配套的工业化生产工艺也注册一套专利，将这一块的利润吃的干干净净。哪怕自己不生产，以合理的价格打包出售给别人，也是完全没有问题的。
　　但是，陆舟并没有选择这么做。
　　首先一个，设计生产工艺实在是超出了他的能力范畴。再一个，他对自己的定位很明确，身为一名科研工作，他的战场在实验室里，不是在商场也不是在工厂。
　　至于如何将技术落实到工业生产中，还是交给那些专业的工程师去设计好了，自己吃饱了，总得给别人留口饭吃。靠专利吃饭，当然是市场越大吃得越饱，没必要抱着小农思想，在边缘的利益上斤斤计较。
　　有那个时间，还不如拿着专利费升级设备，多从这块电池中逆向一些技术出来。又搞研究又办厂生产，既没必要也没效率。
　　做研究和做产品本来就是两回事儿，只是很多外行习惯性地混为一谈罢了。将自己擅长的东西做到最强，远远比东一榔头西一棒子有效率的多。
　　不过，虽说是打算吃专利费，这专利费也不是那么容易就能吃到的。
　　为了解决隐患问题，他必须在实验室中，至少将这玩意儿做出来一次。
　　否则很多东西无法解释，更何况申请专利、撰写论文也需要实验数据作为支撑。
　　当务之急是设计实验。
　　只有将实验的问题解决了，他才能愉快地注册专利，愉快地发论文装逼……哦不，科学家的事情怎么能叫装逼呢？
　　那是为科学事业的进步做贡献！


第183章 一座金矿
　　上京，水木大学附近的公寓楼内。
　　一位老人手中正拿着一份英文杂志，坐在沙发上看着。
　　看到了一半，他忽然笑了笑，将手上的杂志放了下来，说道，“这小子是个人才啊。”
　　这位戴着眼镜的老人不是别人，正是世界华人数学界的泰斗邱成同，邱老先生。
　　而被他攥在手里的杂志不是别的，正是《自然周刊》的英文版。而在翻开的那一页中，正是英国女记者贝琳达，对那位名叫陆舟的实习生的采访。
　　在采访中，这本杂志提到了那位被采访者金陵大学硕士生的身份，同时还提到了他是LHCb华国合作组中的一员，以及他对750GeV能区出现的信号的看法。
　　正如LHCb项目华国合作组负责人高院士此前说过的，这位实习生，帮原本没什么存在感的华国合作组，在CERN这个国际化的舞台上争了口气。
　　相信要不了多久，国内便会对这位登上《自然周刊》的年轻学者，进行一番铺天盖地的报道。
　　而这些荣耀，都是他应得的。
　　“是啊。”
　　坐在邱老先生对面的那位老人，一边喝着茶，一边轻声感慨道。
　　这位不是别人，正是陆舟在普林斯顿有过一面之缘的王熹平院士。
　　虽然邱老先生和燕大的关系很差，差到了甚至在媒体上相互炮轰、师徒翻脸的程度，不过老先生在燕大还是有几个私交不错的朋友的。
　　比如王熹平院士，便是其中之一。
　　停顿了片刻，王老先生继续感慨道：“普林斯顿的那场学术会议之后，我原本以为这小子的本事都在数论上，没想到他在高能物理领域也这么有这么高的天赋。年轻有为的学者我见过不少，但这种全才，我还真没见过几个。”
　　邱成桐笑着说：“我倒是见过一个。”
　　“谁？”
　　“陶哲轩！”
　　王熹平微微愣了下，随即笑着道：“你对他的评价这么高的吗？”
　　陶哲轩，获得菲尔兹奖的第一位澳大利亚人，也是继82年邱成桐之后，获此殊荣的第二位华人，现于加州大学洛杉矶分校任教，是数学界公认的天才，而且是令人惊叹的全才。
　　虽然他并没有涉及物理领域的研究，但他的研究范学却几乎涵盖了数学的所有领域，从调和分析到非线性偏微分方程，甚至于他的研究还从纯数领域扩散到了应数领域，比如照相机中的压缩传感原理便有着他的研究成果。
　　很多人将他评价为数学界的莫扎特，因为除了天才之外，再也找不出一个合适的理由来解释，为何如此众多的成就会出现在一个凡人的身上。
　　虽然国内数学界，已经有不少人评价这位陆舟，称他是“小陶哲轩”，但终归还是带个“小”字。在王熹平看来，老友的评价，还是太过夸张了点。
　　邱老先生笑了笑说：“评价高吗？我甚至觉得，他完全有希望超过他的前辈！”
　　听到这位老友对那个年轻人的评价竟然如此之高，王熹平心中暗暗诧异，忍不住问：“您是认真的吗？”
　　“当然，”邱老先生点了点头，“当看到他选择波利尼亚克猜想作为拔青研究课题的时候，我当时其实就已经产生了这种预感。而现在看到这篇报道，不过让我更加肯定了这一点。”
　　王熹平笑着问：“你觉得他能解决这个课题吗？”
　　“不好说，他连孪生素数猜想都解决了，如果不是没那个精力，而且数论在我的研究范围之外，我都想来试一试挑战这个难题了，”邱老先生感慨了一声，忽然眼睛一转，看向老友笑着说道，“要不，咱们打个赌吧？”
　　王熹平笑着问：“赌什么？”
　　“我赌他两年之内能解决这个猜想。”
　　“不现实。”王熹平摇了摇头，“我知道你对他的评价很高，但他现在研究的方向并非数论，而是数学物理。如果他一门心思放在数论上，倒是有可能完成这个课题……但现在来看的话，两年的时间还是太短了！”
　　邱老先生摇了摇头：“研究方向不是问题，兴趣才是最好的老师，在我看来，他有那个天分去完成这项工作。既然咱们意见相反，要赌一把吗？”
　　王熹平拍了下大腿，笑着说：“好啊，那就赌吧！我出一百块，反正输了我也不亏。”
　　邱老先生笑骂道：“你这老东西，还没开始赌，就想着输了。不和你赌了，没劲！”
　　……
　　“阿嚏！”
　　打了个喷嚏，陆舟揉了揉鼻子，嘀咕了一声“谁在骂我”，便继续伏案写作。
　　卢院士的课表，他已经看过了。
　　不过现在还在暑假中，最近的一堂课还是下个月的事情，所以暂时不用操心。
　　这些天来，陆舟几乎没有怎么出过寝室的大门，一直把自己关在寝室里，对着电脑里的那些数据，绞尽脑汁地设计实验。
　　为了将那个PDMS薄膜设计出来，他不得不查阅大量的文献，并且在此基础上构思实验思路。
　　促使他如此专注的理由，当然是钱的问题。
　　守着一大块金矿，要是不从上面弄点东西下来，他实在是连觉都睡不安稳。
　　至于用一座金矿来形容这项技术，一点也不夸张，甚至低估了它的价值。
　　早在20年前，锂金属做负极就被工业界抛弃了，因为枝晶生长造成的短路问题，让电池变成了燃/烧弹，“炸垮”了一家市值百亿的上市企业。
　　但是锂金属强大的市场前景，依旧吸引着无数材料学实验室，在这一课题上前赴后继地涌入。
　　企业层面有IBM，甚至为锂空气电池的项目准备了一台超算，分配运算每一颗气体分子进入电池单元的路径，以避免气体堵塞问题……虽然后来发现是个无底洞，被资本家们毫不留情砍掉了。
　　国家层面比如澳巴马团队里的那位能源部长，拿过97年诺贝尔物理奖的美籍华人朱棣文先生，曾有一段时间便是锂负极电池的狂热支持者……虽然最后被一群人劝住了。
　　至于锂电池为何拥有如此令人着迷的魔力，就不得不提到能量密度这个概念。
　　所谓能量密度，便是单位体积内包含的能量。作为衡量一块电池的性能的最重要指标，提升能量密度一直是业界的追求。
　　甚至于在华国十三五规划中，便明确做出规划，要在2020年实现动力电池技术水平与国际水平同步，产能规模保持全球领先。而其中最核心的一道红线，便是要将动力电池的能量密度提升到300-350Wh/kg。
　　目前来看，还在实验室中的锂硫电池，拔得头筹的可能性最大。
　　但如果锂枝晶的问题得到解决，那些炒得火热的概念全都得靠边站，给锂负极电池让路。
　　学过化学的都知道，首先一点锂金属负极具有最低的电化学势-3.04V，更不要说高达3，861mAh/g的比容量。
　　用锂材料做负极，储能效果理论上甚至可以达到石墨电池的十倍，全方位碾压石墨负极材料的能量密度！
　　而且最诱人的地方就是，一旦解决了锂枝晶生长问题，甚至不需要对现有的电池进行很大的设计改动，哪怕直接将现有的普遍石墨负极材料替换掉，都能实现电池能量密度的飞跃提升！


第184章 开始实验！
　　“你要借实验室？”
　　电话中，听到了陆舟的请求之后，正在碳纳米材料实验室中分析样品的李荣恩教授，眉毛疑惑地皱了皱眉。
　　握着手机，陆舟笑着说道：“是的，我在研究文献的时候发现了一些有意思的东西，想在实验室里操作一遍，可能需要用到匀胶机和数码显微镜。”
　　理由当然是他编的，虽然他和李教授私交不错，但还没有推心置腹到那种程度。倒不是怀疑李教授的人品，只是为了避免一些不必要的利益纠纷罢了。
　　毕竟这种级别的发明，其价值可不是区区一篇SCI能够衡量的。
　　尤其是对于业内人士而言。
　　“那行吧，一会儿我和管实验室的老师打个招呼，你直接去实验楼304办公室找王宪富教授就行了。”
　　虽然好奇陆舟一个搞高能物理的，为什么跑去做这种实验，但李荣恩教授也没多问，只当是兴趣爱好，很爽快地答应了。
　　如果是其它人借这些设备，他多少还会犹豫下，不熟的说不准就拒绝了，但陆舟不一样，上次他那篇计算材料学的论文，可是帮了自己一件大忙。
　　那可是十几亿的项目，直接间接带来的经济效益高达数千万，更不要说作为中山新材的股东之一，他还是直接受益人。
　　相比之下，这点小忙又算的了什么？
　　举手之劳而已，对他来说连人情都谈不上。
　　李教授答应的如此爽快，陆舟都有些不好意思了。
　　早知道这位老先生这么好说话，他还借什么数码显微镜这种自行车，干脆借台SEM扫描电镜得了……
　　“还有什么事儿吗？”见陆舟没有说话，李教授笑着问道。
　　陆舟摇头道：“没有了，谢谢教授。”
　　“你一个人做实验行不行？要不我把钱忠明派来帮你？”
　　陆舟委婉谢绝道：“不用了，我想试着自己动手。”
　　他当然不可能同意。
　　像钱师兄这种行家，只怕一眼就看出来其中的问题了。
　　到时候很多东西自己都没法解释，无论是谁设计的实验，还是这一切都是怎么做到的。
　　这个实验，注定只能他自己动手来做。
　　“那行吧，你记得别把仪器弄坏就行了，要不可别怪我去你老板那儿告状。”
　　知道李教授是在和自己开玩笑，陆舟笑了笑，打包票道：“不会的，您就放心吧！我保证实验室借来时是什么样子，还回去的时候，还是什么样子！”
　　……
　　从304办公室的王老师手上拿到了钥匙，陆舟的下一步计划总算是可以开始了。
　　根据扫描枪逆向到的技术，破解锂枝晶生长问题的关键，便在聚二甲基硅烷材料的处理上。
　　为了解决这个问题，他设计的实验思路分为制作和旋涂两个步骤。
　　然而问题的关键依旧在PDMS材料的处理上。
　　未经处理的PDMS材料，就算是涂在了铜片上，也根本没有用处，锂枝晶该怎么涨还是怎么涨，该爆炸还是爆炸。
　　材料学和数学不同，前者必须在无数次的实验中总结经验，以及庞大的资金投入，而后者不考虑查阅文献的话，一张纸一张笔就可以开始研究了，科研经费一大半都是用在开会的差旅费上。
　　陆舟想了几乎整整一天，也没找到一个合适的方法，最后只得狠下心来，花费了500积分，在这个环节上求助了系统，得到了制作配方。
　　看着那重新变回1975的积分，他心里还是狠狠的肉痛了下的。
　　这玩意儿还真特么的贵，他几次任务的积分奖励，也才500点而已，只够兑换一个PDMS材料的处理方法。
　　这要是把整个电池的技术都靠积分整出来，恐怕消耗的积分都够“买”一个哥德巴赫猜想了。
　　虽然花了不少积分，但幸运的是，配方中用到的材料，在实验室里都能找到，找不到的在隔壁实验室也能借到。
　　花了整整三天的时间，经过了无数次失败，陆舟总算是成功制备了合格的PDMS材料——一瓶蜡黄色的凝胶。
　　这玩意儿看上去就像是蜂蜜，但充满了果冻的质感。表面看上去似乎没有什么特别的地方，但取样放在电子显微镜下观察其微观构造，却与寻常的液态聚二甲基硅氧烷天差地别。
　　没有在这短暂的胜利喜悦中多做停留，陆舟趁热打铁，将事先准备好的长方形铜箔，放在了匀胶机中，开始了制作电极材料最关键的第二步——
　　旋涂！
　　所谓旋涂法，便是依靠工件旋转时产生的离心力及重力作用，将落在工件上的涂料液滴，全面流布于工件表面的涂覆过程。
　　这项操作对实验人员的操作技术要求很高，可不是手机贴膜那么简单的工作。
　　涂覆不均匀，很有可能导致锂离子在负极材料上无法均匀析出，都不用锂枝晶来刺破隔膜了，做几组充放电循环，自个儿就长得歪瓜裂枣不能用了。
　　虽然此前已经用其它材料试操作过，但陆舟还是失败了不少次。
　　折腾了整整一个上午，他才成功得到了一片宝贵的“均匀涂覆着PDMS纳米孔薄膜的铜箔”。
　　看着夹在镊子上的铜箔，陆舟心中不禁感慨。
　　要是知道了这玩意儿是什么，有什么用，只怕自己开出上亿美元的价格，都没有人会嫌贵吧？
　　心中得意了一小会儿，陆舟将样品收拾好，包括那些剩下的装在药品玻璃瓶中的PDMS材料，也都一个不剩的带走。
　　现在还剩最后一步了。
　　那就是制作简易的电池，测试这块薄膜的性能，究竟是否有他想象中的那么神奇。
　　已经看过钱师兄演示的陆舟，这一次自己操作起来，虽然谈不上多熟练，但也算是基本熟悉了。
　　来到另一间实验室里，陆舟潇洒地换上了白大褂“战袍”，将手伸进充满氩气的手套箱中，小心翼翼地将覆盖着PDMS纳米孔薄膜的铜箔，固定在了电池模具上。
　　至于，粘合剂是羧甲基纤维素钠和丁苯橡胶，集流体为铝箔，正极活性材料依旧是如今锂离子电池常用的LiFePO4！
　　至于隔膜，陆舟一如既往得选择了Celgard2325三层组合隔膜。
　　除了负极材料大改之外，其它材料基本上是上次锂枝晶观察实验的“原班人马”，最多只是用量存在微小的变化。
　　完成了最后的组装操作，陆舟依旧不敢大意，小心翼翼地取出样品，关闭手套箱的各路气阀。
　　直到完成了全部步骤，他才长出一口气，用袖子轻轻擦了下额前的汗水。
　　“搞定！”
　　看着手中的电池样品，陆舟心中充满了激动。
　　以及，一丝连他自己都没有预料到的虔诚。
　　是的，是虔诚。
　　身为一名科研工作这，对科学的虔诚。
　　这项技术很有可能来自一个比地球上所有文明加起来还要先进的文明，相比起它本身存在的意义，藏在它背后的经济价值都暗淡了许多。
　　或许它来自一片战场废墟，也或许来自某个不起眼的星际游乐场旁边的垃圾桶。
　　但无论它来自哪里，让它从残骸中重见天日的人，是自己。
　　深呼吸了一口气，克制住心中的激动，陆舟将电池样品接在了BK-6808可充电电池性测试仪上，然后小心地放在了数码显微镜下。
　　一切准备就绪，剩下需要做的，仅仅是等待了。
　　希望最后的结果，不会让他失望。
　　设定10分钟拍摄一张照片，陆舟打开了电池测试仪的电源，然后从电脑包里取出了一份关于波利尼亚克猜想最新研究进展的文献，静静地钻研了起来。


第185章 效果出人意料
　　窗外天蒙蒙亮。
　　不知何时趴在桌子上睡着了的陆舟，揉了揉眼睛，活动了下僵硬的胳膊，从椅子上站了起来。
　　然后，他站起来的第一件事，便是迫不及待地走到了数码显微镜前，检查了显微镜下的样品。
　　没有爆炸，也没有冒烟。
　　看到样品完好无损，陆舟心中一喜，紧接着又看向了旁边的电脑，将拍摄的照片像翻幻灯片一样快速过了一遍。
　　“成了！”
　　拳头捏紧，他差点没忍住欢呼出来。
　　从昨天下午到现在，他一共做了四组充放电循环，没有一次出现锂枝晶！
　　飞向负极的锂离子并没有形成白色树杈，而是在PDMS材料的下方，沉积出一层苔藓状的褶皱，并一层一层向上叠加。
　　从BK-6808可充电电池性测试仪上的数据来看，非但没有锂枝晶形成，就连库伦效率也维持在一个相当高的水平！
　　效果好的让陆舟意外。
　　他原本以为至少也得将PDMS材料和那些碳纳米小球结合起来，才能彻底解决锂枝晶问题。结果没想到，就算是把PDMS材料单独拉出来，也效果好到惊人。
　　至于那些碳纳米小球的作用，陆舟维持了先前的猜测，除了加速锂离子的析出速度之外，大概是用来“捋平”PDMS材料下方的褶皱用的。
　　至于那些苔藓状的“褶皱”，对电池性能的影响肯定是有的，但至少比致命的锂枝晶好太多了！
　　少了那些小球，随着电池不断充放电，褶皱现象的加剧，虽然不至于刺穿锂枝晶，但库伦循环效率肯定会有所下降，使得电池的使用寿命降低。
　　也许对于高级文明来说，这点瑕疵是不容接受的，但对于地球上的任意一家公司来说，这点瑕疵简直可以忽略不计。
　　在安全性保障的前提下，不下降电池的使用寿命，尽一切可能提高电池的能量密度，才是行业的最大追求！
　　就好像别人的手机充满电能刷一个星期的围脖，打一个星期的游戏，而你的手机充满电玩不到半天就红血了，市场竞争力高下立判。
　　当然了，这个比较或许有些夸张，影响电池性能的要素有很多，具体的续航能力还得看电池以及控制电池的芯片等等元件具体怎么设计，而这一部分是陆舟难以插手的。
　　但毫无疑问的是，这个新型的负极材料，将为整个行业提供无穷的想象力！
　　无论是市面上广泛应用的硼酸锂电池还是锰钴酸锂电池，负极都是以石墨为主。至于还躺在实验室中的锂硫电池，更是跪在锂枝晶爸爸的脚底下唱征服。
　　所以，陆舟很清楚，自己这大半个月来做出的成果，意味着什么。
　　深呼吸了一口气，他闭上双眼，默念道。
　　“系统，那些碳纳米小球怎么做？”
　　系统没有回应。
　　睁开了双眼，陆舟盯着显微镜上的那个样品，轻声默念道。
　　“果然如此吗……”
　　正如他所预料的，那些碳纳米小球所蕴含的技术，已经超出了他的材料学等级，就和那什么筛选氧分子的隔膜之类的东西一样，他暂时还没有查阅那部分资料的权限。
　　过不其实也无所谓。
　　从残骸一号上扫描下来的数据都存在他的电脑里，并不一定什么事都得依靠系统来解决。
　　等他自己的实验室建起来，雇一群研究员帮他打工，将里面的技术一件一件还原出来，都是迟早的事情。
　　拔掉了电源，陆舟将显微镜下的电池样品，保存在了一个事先准备好的小盒子里。
　　紧接着，他将数码显微镜上的照片和BK-6808可充电电池性测试仪上的数据全部保存到U盘中，至于存在设备上的原始数据则被他彻底销毁。
　　将实验室打扫干净，确认没有“有趣”的东西遗留下来之后，陆舟心情愉快地离开了实验室，将钥匙还去了负责管理实验室器材的王老师手中。
　　正巧，出门的时候，陆舟碰上了钱师兄。
　　看到陆舟，钱师兄打了声招呼说：“实验做完了？”
　　陆舟笑着说：“做完了。”
　　本来只是打了个照面，陆舟忽然想到了什么，叫住了正准备走进办公室的钱师兄。
　　“对了，你们在研究电极材料吗？”
　　去年下半年，陆舟在帮李教授做项目的时候，便听他说起过今年好像要研究什么电极材料相关的课题。
　　“是的，”钱师兄点了点头，笑着问，“感兴趣吗？”
　　陆舟没有回答这个问题，而是反过来问道：“你们是什么项目？”
　　并不是什么值得保密的东西，钱师兄便用闲聊的口吻回答道：“锂硫电池的正极材料。麻省理工大学的最新研究成果，发现把硫固定在介孔碳材料里作为正极材料，可以有效减缓负极锂枝晶的生长。至于更具体的东西，我就不便多说了，签了保密协议。你要是感兴趣，李教授肯定欢迎你加入我们的团队。”
　　“还是算了吧，卢院士看到我去摸鱼，肯定不会高兴。”陆舟笑了笑，犹豫了一会儿，说道，“而且，我觉得这不是一个好的选择……你说的那篇论文我看过，事实上我也在做类似的研究。”
　　在脑中斟酌了下措辞，陆舟继续说道。
　　“但我觉得，如果这个发现真有那么重要，麻省理工大学那边的研究团队，不太可能会这么轻易地发到期刊上，至少不会这么着急。”
　　已经被公开的技术是不能作为专利申请的，因为这会与各国专利法中的“新颖性”发生冲突。
　　虽然不排除那些无私的科研工作者造福社会，但一般那些有企业投资的实验室（主要是工科），对于高价值的科研成果成果，通常都是采取先注册专利保护研究成果，再发表论文这种模式。
　　这么轻易地扔到期刊上，很大概率并不靠谱，而且类似的事情不是没有发生过，甚至就是在电池这一领域。
　　大概在2011年的时候，康奈尔大学的L-Archer研究组在JECS期刊上发表的一篇关于铝离子电池的论文，提出了一种Al做负极V2O5做正极的电池模型，就曾经被当成电池界的“突破性”进展大肆报道，甚至被著名期刊《Science》给highlight过。
　　有没有让这些人骗到经费不太好说，总之最后的结局就是，这被证明是一场乌龙。
　　在MRS会议上，康奈尔大学的人被一个叫卢克·里德的小伙子，用令人信服的数据“吊起来打”，并且毫无还嘴之力……
　　陆舟并不知道麻省理工大学的研究成果是否正确，但他却知道一点，从正极材料上入手，去研究如何抑制锂枝晶生长是没有未来的。
　　因为，他已经彻底解决了这个问题。
　　甚至于，马上就要去注册专利。
　　钱师兄摇了摇头，说道：“是否可行我们会用实验去检验，嘴上是讨论不出来什么东西的。”
　　听到钱师兄这么说了，陆舟也只能轻轻叹了口气，笑着说道。
　　“那……祝你们好运。”
　　更多的东西，他也没法再透露了。
　　即便再说下去，也不会有人相信，反而容易得罪人。更何况，很多东西是根本没法解释清楚的，只能淡化处理。
　　出于往日的情面，他能做出的提醒，也只能点到为止而已。
　　不过，他倒是不用担心，当那篇论文出来之后，该用何种表情去面对曾经并肩作战过的老教授和两位老队友这一问题。
　　最快的话，他的专利也得等到明年才能办下来，然后才能开始撰写论文投稿。
　　不出意外的话，那时候他已经在普林斯顿了。
　　说不准，到了那时候，李教授已经放弃了这个不靠谱的课题也说不定？


第186章 意料之外的重逢
　　锂负极材料的瓶颈一旦突破，整个电池行业都将受益。无论是手机充电，还是新能源汽车，随着锂枝晶问题的解决，很多问题都将迎刃而解，原本无法实现的事情，也有了实现的可能。
　　不过，随着新技术的诞生，势必也会触动一部分人的利益。
　　比如在做这一方面课题的实验室。
　　证明一个数学猜想，干掉的可能只是十几篇本来有希望登刊的论文，但在某一技术领域捷足先登，干掉的可能就不只是几篇论文那么简单的东西了，而是投资千万甚至上亿的研究项目，以及原本端这碗饭的研究人员。
　　当然了，陆舟不可能因为这点小事儿就犹豫不决，该注册的专利照样得注册，该发表的论文照发不误。
　　而且换个角度想，这些原本被浪费在锂负极材料上的社会资源，随着锂枝晶问题被解决，也将可以挪到其它更有潜力的科研项目上去。
　　比如对电池本身的设计，比如为新的电池设计生产线。
　　这里的社会资源可以指科研经费，也可以指研究员。
　　回到了寝室后，陆舟开始填写申请专利需要的材料，简单说明自己要注册的专利是什么东西。
　　出于谨慎考虑，他没有把牛吹的太狠，只是用“一种改进的聚二甲基硅氧烷纳米孔薄膜”作为申请理由，至于这种发明的作用，他填写的是“能够保护负极材料”。
　　其实，第一次申请专利的陆舟并不知道，自己的谨慎完全是多虑的。
　　锂负极材料这玩意儿，几乎每隔一段时间都有专利申请，把牛皮吹上天的数不胜数。
　　往电极材料上刷一层漆，都有人敢自称解决了锂枝晶问题。
　　就和期刊上的水刊一样，专利库中荒诞离奇的故事一点不少。
　　至于导致这样的原因，一方面是很多科研项目都要求专利，尤其是横向课题。看不到专利，谁管你能发几篇SCI，企业甚至连投资的兴趣都没有。
　　再一个则是政策原因，很多企业“走出去”的时候还在用老一套的思维，把别人当傻子，导致国家在专利问题上吃了不少亏。为了迎头赶上与发达国家之间的差距，近几年来国知局对于专利申请放的还是比较宽的，甚至对于专利申请人、企业还有补贴政策。
　　当然了，促使专利库洪水泛滥的原因，还有一个最关键的因素，那就是专利和期刊不同，后者你的论文会有严格的同行评审，哪怕登刊了都会有人拿着你的论文在实验室里反复尝试，挑你的毛病。
　　而前者，审核员只会核实你的设计是否和已经存在的专利冲突，并不会从专业的角度进行检验，你的专利是否真的有那么牛逼。
　　期刊尚不能保证每一项“突破性”的技术都是真实可靠的，更何况专利这东西呢？
　　陆舟甚至都能猜到，也许从自己的专利公开到专利文件下来，都不会有人注意到这技术的价值。
　　除非他拿着实验数据到处推销，或者等到专利审核通过之后，将自己的实验写在论文中发表在广受业内人士关注的期刊上……
　　材料填好了，至于具体的专利申请流程，陆舟倒是没有自己操心，而是直接找了家靠谱的代理公司帮忙。
　　负责担任他专利代理人的是一位三十岁的中年大叔，名字叫韩天宇。从职业履历上看，这位代理人还是相当靠谱的，只不过那饱经风霜的职业笑容，总是让陆舟忍不住联想到银行里卖保险的人身上去。
　　从国内专利申请到专利的国际化，一条龙服务下来，对方全都打了包票，保证用最快的速度去办理，并签了保密协议。
　　虽然花了不少钱，但为了保护知识产权，这都是值得的。
　　一般大型企业都会有专门的部门做专利管理，而陆舟显然没有那个团队，最好的选择自然是找个靠谱的代理机构帮忙。
　　事实上，这也是不少中小企业、实验室以及个人的选择。
　　无论是和审核员接触还是后续的答辩，工作量都相当繁琐，甚至包括正式的专利书，都有不小的学问在里面。
　　一个想法很好的发明创造如果专利书写的很差，结果很可能导致专利无法授予或者被其他利害关系人无效掉，毫不夸张的说，这玩意儿比打官司的麻烦只大不小。
　　所以，专利代理人考试作为国内最难的考试之一，不是没有道理的。
　　……
　　专利申请开始办理之后，陆舟便将自己的精力，重新放回到了波利尼亚克猜想身上。
　　其实，对于他而言，每天的生活也没发生太大的变化，无非是出入的场所从实验室变成了图书馆，陪在他旁边的从一大堆实验器材变成了奋笔疾书备战考研的学长学姐……哦不对，现在该叫学弟学妹了。
　　看到他们，陆舟心中不禁感慨。
　　再过个两三年，如果他们还在金大，没准还得尊敬地称自己一声陆教授？
　　啧啧，想想还挺刺激的。
　　就在陆舟开小差的这会儿工夫，一缕茉莉花的清香，忽然从旁边轻飘飘地飘了过来。
　　戳了戳他的胳膊，那人声音中带着一丝狡黠，在旁边小声悄悄问道。
　　“学弟学弟，这道题怎么写呀。”
　　“题呢？拿来瞧瞧……学姐？！”
　　当看到坐在自己旁边的那人，陆舟顿时惊讶了，差点以为自己中暑出现了幻觉……
　　看着惊呆了的陆舟，陈玉珊心里小小的得意了下，抿嘴微笑，开心地说道。
　　“怎么样，学弟，看到学姐惊不惊喜？意不意外。”
　　惊喜……倒是谈不上，但意外确实是太意外了。
　　“确实挺意外的……”
　　话说她不是考上燕大了吗？怎么又回金大了……
　　等等，好像哪里有点不对劲。
　　眉头微微一皱，忽然意识到了问题所在，陆舟轻轻咳了咳，委婉提醒道。
　　“……说起来，我现在也是研究生了。”
　　言下之意，论辈分，咱们已经平级了。
　　陈玉珊眨了眨眼，并没有如陆舟预料中的那样惊讶，只是很普通地说道：“我知道了呀，早就听梦琪说过了，你今年年初毕的业。说起来，你居然都不告诉我一声，好过分诶！”
　　说着，学姐的眼神中，带上了一丝小小的埋怨。
　　陆舟：“……”
　　MMP！
　　不知道我已经上了研究生也就算了，都知道了还叫我学弟，到底是谁过分？
　　就在他想说些什么的时候，前方忽然传来了一声重重的咳嗽。
　　那名为单身狗的气息，瞬间让原本小清新的空气，变得沉重起来。
　　两人的表情有些微妙的尴尬，倒不是因为自己也是单身狗，而是忽然意识到自己现在在图书馆里。
　　脸上的表情有些不好意思，陈玉珊食指指了指门口，小声提议：“要不……我请你去喝点什么？”
　　陆舟看了眼周围，虽然舍不得还没算完的算式，但还是点了点头。
　　“……好吧。”
　　被那怨念的气息笼罩，这地方他也呆不下去了。
　　而且人家难得从上京那边回来，他怎么也不可能把她晾在一边，两人的交情还是不错的。
　　更不要说，她都主动提出要请客了。


第187章 趁现在多叫两声，要不以后就没机会了
　　陈学姐说的喝一杯，指的当然不是酒。
　　校门口的咖啡厅。
　　两人分别点了一杯摩卡和卡布奇诺，坐在了靠窗的位置上。
　　“你怎么突然回来了？”
　　陈玉珊若无其事道：“因为现在是暑假呀，我不回金陵回哪？”
　　话说研究生有暑假这种东西吗？
　　陆舟疑惑问：“你们老板没带着你做项目？”
　　双手托着下巴，陈玉珊叹了口气，无聊地咬着吸管：“哎，在院士手下读研就是这样的，平时基本连人影都见不到，只能靠自己了。”
　　陆舟笑了笑：“好巧，我也是在院士手下读研……不过我感觉，这半年我过得还是挺充实的。”
　　卢院士对他还是不错的，不但带他去瑞士玩了一圈，在CERN开会的那段时间也让他积累了不少宝贵的经验，以及人脉。
　　如果没有这次CERN的实习经历，他也不会发现什么750GeV的异常，也不会登上《自然周刊》，更不会与弗兰克教授合作进行这个跨越太平洋的课题。
　　“可能还是得看老板吧……不说这个了，”陈玉珊叹了口气，这时候忽然想到了什么，话锋一转，兴奋地说道，“对了，前几天我听梦琪说，明年你要去普林斯顿读书？”
　　陆舟点了点头：“嗯，最晚明年夏天，我就能拿到毕业证，到时候根据学校方面的安排，我会去普林斯顿攻读博士学位。”
　　“好厉害，”张大了嫣红的小嘴，吃惊地盯着陆舟看了好一会儿，她才轻声感慨道，“哎，学弟啊，你这个样子，让学姐的压力真的很大。照这个趋势发展下去，等到了明年这时候，我岂不是得叫你一声学长了？”
　　陆舟一脸无语：“……你才意识到吗？”
　　“学弟学弟。”
　　看着陈玉珊一脸认真地叫了自己几声，却又不继续说话，陆舟愣了下，疑惑道：“……怎么了？”
　　“没什么，”陈玉珊摇了摇头，有些腼腆地笑了笑，“……就是想趁现在多叫两声，要不等以后就没机会了。”
　　憋了这么久，陆舟终于忍不住吐槽道：“我现在也是研一好不好！你早就没机会了。”
　　似乎是也意识到了这点，陈玉珊表情微妙地有些尴尬，赶紧打了个哈哈道，“男孩子嘛，别这么小气啦。这么小心眼，小心到时候找不到女朋友……”
　　话说到一半，可能是意识到同为单身狗的自己，似乎并没有吐槽这点的立场，她便生硬地强行转移了话题道：“说起来，你的托福过了吗？”
　　陆舟：“年初去普林斯顿开学术会议前就考过了。”
　　似乎是觉得英语是自己的强项，陈玉珊顿时来了兴致，问道：“你多少分？”
　　陆舟想了想，回答：“好像是118。”
　　听到这个分数，陈玉珊沉默了好一会儿，才轻轻叹了口气：“可以的，学弟……你真的有不擅长的科目吗？”
　　陆舟不好意思地笑了笑：“还是有的吧，思修和近代我一直不怎么擅长……对了，你已经拿到宾夕法尼亚大学的offer了吗？”
　　陈玉珊点了点头：“拿到了，今年年底我就过去了。”
　　陆舟不敢相信，继续问：“沃顿商学院？”
　　陈玉珊嘴角得意一笑：“当然！”
　　我擦，竟然还真让她给拿到了！
　　这回轮到陆舟诧异了。
　　宾夕法尼亚大学的沃顿商学院可是被誉为现代MBA的发源地，当之无愧的美国第一商学院，放眼全世界也能排在前三。从那里毕业的MBA硕士，就算是去了华尔街，也是被各大投行抢着要的。
　　虽然那里的录取率不像普林斯顿那么变态，但那里的offer同样不好拿！
　　而且，就算是1+2联合培养，至少也得在燕大读一年吧？她是考研上的烟大，虽然按照惯例找到导师以后，大四下学期直接去燕大那边报到，但严格来讲，从9月份以后才算她正式入学。
　　如果年底就去宾夕法尼亚大学的话，等于说她只在燕大工商院读半年。
　　这哪里是什么1+2，简直是0.5+2了。
　　一般的老板会放人吗？
　　以前他一直对陈玉珊学霸的身份保持怀疑，以为她是在吹牛，现在总算是信了。
　　这家伙，还真是个学霸。
　　虽然数学有点渣……
　　正好时间也不早了，两人便一起吃了个晚饭。
　　一开始陆舟是提议AA的，但陈玉珊执意要请客，并且拿出了学姐的身份压人，他也就没再推辞了。反正以后又不是见不着了，大不了下次再请回来。
　　从闲聊中，他得知，她这次回来倒不是专程来看自己，而是来收拾寝室的。
　　马上新学期要开始了，寝室里的东西再不带走，宿管就要处理掉了。上次去燕大报道走的有些匆忙，还有些贵重的东西留在这儿没有带走，她这次回来主要就是为了处理寝室里那些东西。
　　至于看望他这位老朋友，只是顺路而已。
　　吃完饭后，两人走到了校门口。
　　这时候，陆舟忽然想到了什么，开口问道：“说起来，你是怎么知道我在图书馆的？”
　　听到这个问题，陈玉珊理所当然道：“这还用问吗？除了图书馆，你还会在哪？”
　　陆舟：“……”
　　这话说的，怎么感觉他像是住在图书馆里一样。
　　走着走着，差不多也到地方了，再往前走就是男寝了。
　　两人的关系只是朋友，还没有好到那种能拜访寝室的程度，而且还是这个时间。
　　清了清嗓子，陈玉珊三并两步，跳到了岔路口的路灯下，双手背在身后，回头看向陆舟，微微笑着说：“那么学弟，就明年见咯。”
　　陆舟刚想说声再见，忽然意识到这话有些奇怪，不由疑惑地重复了一遍：“明年？”
　　陈玉珊眨了眨眼：“对啊，明年你不是要去普林斯顿吗？”
　　陆舟疑惑道：“是没错……可是普林斯顿在新泽西州，又不是宾夕法尼亚州。”
　　陈玉珊歪了歪头：“但宾夕法尼亚大学就在费城啊，我记得费城和普林斯顿市还是挺近的吧。你去普林斯顿的时候，难道不是在费城下飞机吗？”
　　汗！
　　陆舟忽然发现，自己不擅长的好像不只是政治，地理知识也很有些问题啊。
　　他当时去普林斯顿，就是在费城下的飞机。
　　如果宾夕法尼亚大学就在费城，那何止是近，简直是就挨在边上。
　　看着陆舟的表情，陈学姐抿嘴笑了笑：“宾夕法尼亚大学和普林斯顿还是挺近的，学姐就先过去帮你探探路了。等明年你到了那边，记得和我打电话，我送你去学校。”


第188章 201从不按套路出牌
　　随着开学的时间越来越近，201的小伙伴们也陆续归队。
　　最先返校的是刘瑞，这位小伙子一如既往地努力，一回来便抱着本高代开始复习了起来。
　　虽然他可能自己也发现了，这辈子多半是没机会追上陆舟了，但除了寝室里的这尊大神之外，他还有更现实的目标可以奋斗。
　　比如考研。
　　抛开那些整天嚷嚷着“考研从大一已经开始了”却在图书馆里玩手机的理想主义者们不谈，大多数人在认清自己的懒癌症患者身份之后，都是老老实实拖到上一波老前辈们考完、甚至是离校了之后才开始准备，而这小子提前大半年就已经开始复习了，看来所图不小。
　　至于第二个回来的，依旧是寝室长。
　　一进门，看到陆舟，史尚便放下行李箱，兴奋地嚷嚷道。
　　“肘子，一个暑假不见，又让你装了个大逼啊！”
　　正坐在位子上研究着波利尼亚克猜想的陆舟抬起头来，有些莫名其妙地看着他。
　　“我又……怎么了？”
　　天地良心，这段时间他可什么动静都没闹出来过，怎么就又装了个大逼？
　　难道在不知不觉中，对他来说，装逼这个操作已经可以在他躺着不动的时候自动完成了吗？
　　史尚往椅子上一坐，老气横秋道：“别谦虚了，你还问干了什么，我都在《自然周刊》上看到你了！”
　　就这事儿啊……
　　都过去快大半个月了。
　　看着一脸兴奋的史尚，陆舟一阵无语。
　　“你还订阅了自然周刊？”
　　“没有，但我可以看围脖上的转发啊！”史尚笑嘻嘻的继续问道，“怎么样，诺贝尔奖有希望不？”
　　一听到诺贝尔奖，正在复习的刘瑞题也不做了，顿时把耳朵竖了起来。
　　他平时是不怎么刷围脖的，最多刷个朋友圈，甚至于连陆舟上了自然周刊的事儿，都是第一次听说。
　　然而让他搞不懂的是，就算他明白，陆舟这家伙又去欧洲装了个大逼，但这家伙一个搞数学的，怎么就扯到诺贝尔奖上去了呢？
　　一听史尚这外行的问题，陆舟乐了：“不知道，要不你帮我去瑞典打听打听？”
　　这玩意儿真有这么好拿，早就满大街都是了。
　　就在这时，刚被寝室长关上不久的门，又被推开了。
　　只见戴着眼镜的黄光明拖着行李箱，用看起来很拽的姿势，大摇大摆地走了进来。
　　“201，你们的爸爸回来——我擦，飞哥饶命，爸爸错了……别别别，等我先把眼镜摘了，啊——”
　　帅总帅不过三秒。
　　讨打成功的黄小贱还没把话说完，便被嬉皮笑脸的飞哥、刘瑞两人，联起手来制裁了。陆舟在旁边加了个油，一如既往地没有参与进去，继续研究手上的课题。
　　就这样，在小贱的这声惨叫中，休整了一个暑假的201寝室，终于又回归了新学期的日常……
　　……
　　严格来讲，从这一学期开始，陆舟才算是研一。
　　不过他读研几似乎没有什么区别，反正读一年就能拿到毕业证了。
　　卢院士虽然帮他画了课表，但研究生需要上的课也不多，基本上他都在图书馆或者寝室里钻研数学问题——波利尼亚克猜想。
　　孪生素数的无限性已经被解决，现在需要做的就是，寻找一个合适的方法，将它推广到素数间距无穷大的情况。
　　筛法的拓扑学原理在这个问题上不再试用，为了解决这个问题，他必须去寻找一个新的方法。
　　而这也是数论最让人头疼的地方。
　　可以选择的方法实在是太多了，而大多数人在挑战数论领域的问题时，所面临的最大问题，便是无从下手。
　　不过陆舟的心态倒是很平和，没有过于急躁。
　　已经成功解决过一个数学猜想的他，虽然此时并没有灵感，却很清楚那种灵感来时的感觉。
　　即便没有“启发时间”的帮助，当思考的次数积累到一定量时，迟早也会产生质的变化，而到了那时，他相信自己，一定能抓住那一闪而逝的启发。
　　另一边，除了已经开始读研一的陆舟之外，201的其他三个小伙伴，也纷纷步入大三。
　　随着专选课的陆续开放，学习任务似乎比抄实验报告抄到手软的去年更重了。
　　班长田俊开完班委大会回来之后，挨个寝室叮嘱了一遍，一定要上网查查自己的课表到底对不对。
　　有些人数不够或者这学期老师没时间的专选课，可能出现被刷掉的现象。
　　一般来说，为了给大四留出准备考研的时间，准备考研的学生一般都会选择用大三两个学期的时间，把所有专选课学分全都修满了。
　　如果有一科被刷掉了，就很头疼了，只能找一门没修满的课补上去。
　　很不巧，这里还真有这么一个倒霉孩子。
　　“妈耶，我选的精算数学被刷掉了。”
　　坐在电脑前面，黄小贱忽然惨叫一声。
　　一听到这声惨叫，史尚先是心头一紧，赶紧看了眼自己的课表，发现选的课都还在，这才幸灾乐祸地笑出了声来：“可以啊，小贱，有想法，考研准备转金融？”
　　“别闹，马的好气呀，我是听社团群里的学长说，这门课老师平时项目多，期末管的松才选的，MMP的，鬼晓得他这学期没空，不开课了！”黄光明一脸难受的表情，要死不活的靠在了椅子上。
　　是的，项目多的老师一般都不会和本科生一般见识，有时候上课都是让带的博士生去顶。
　　而有的实在是太忙的，就会像这样……
　　史尚笑着说：“那你还不赶快补选，我记得这几天教务处官网开了重新选课的，再慢点好课都被抢没了。”
　　“我知道，正在选……”登录了教务处官网，黄光明忽然回头看向陆舟问道，“肘子，专选课哪门比较简单？”
　　陆舟不假思索的回答道：“数学建模吧，我记得是刘老师的课，刘老师人还挺好的。”
　　如果不是为了以后的发展方向，选择专选课原则无非两个。要么是课程内容极其简单，傻瓜都能考过，要么便是老师管的松，考前把范围都画给你，而且不带骗你的那种。
　　在陆舟认识的所有教授中，好像也叫刘向平教授符合这俩条件。
　　而且在他看来，数学建模这门课，大概是他接触的所有课程中，最简单的一门了。
　　“我瞧瞧，”黄光明再次凑近了电脑屏幕，点了点鼠标，结果情况并不乐观，“……MMP，已经满了。”
　　陆舟想了想，继续说：“那就基础数论？我觉得也还挺简单的。”
　　“那行，我找找……卧槽，这么爽，竟然还有二十多个空位！”像是发现了新大陆一样，黄光明惊喜地叫出了声来。
　　然而就在这时，坐他对面的刘瑞，忽然泼了他一盆冷水。
　　“放弃吧，小贱，”转着手中的圆珠笔，刘瑞抬起头，慢悠悠地说道，“别看基础数论带着‘基础’俩字，但这门课，大概是最难的。肘子都觉得简单了……我劝你还是换一个吧。”
　　陆舟：“？？？”
　　什么鬼？！
　　黄小贱着急道：“卧槽，陆哥，你可别坑我啊。”
　　“这样吗？好吧，我也不是很清楚到底什么算简单……”陆舟哭笑不得道。
　　摸着下巴想了好一会儿，有一会儿没说话的史尚，忽然开口道：“肘子，你和刘教授熟不熟？”
　　陆舟想了想说：“还挺熟的吧，他带过我数学建模大赛。”
　　史尚：“那要不……你帮小贱问一下？看能不能在名单上加个名字，我记得任课教授好像是有权利调整名单的。”
　　想了想，也不是什么麻烦事儿，陆舟便点头道：“那行吧，我下午就去问问。”
　　“肘子，我的好兄弟，我真是……”黄光明一脸感动，“不知道该怎么感谢你了！”
　　陆舟哈哈笑了笑：“这好说，那你就请我吃顿饭吧，门口的小鱼庄就行。”
　　黄光明：“……？”


第189章 和想象中有点不太一样？
　　看在黄小贱的一顿饭上，陆舟帮忙的时候还是上了点心的。
　　下午上完了课，他便顺路去了一趟刘教授的办公室，和老先生打了声招呼，并且当面说了这件事儿。
　　“就这事儿啊，”还以为找自己是什么事情，在听到陆舟的请求之后，刘教授笑眯眯地说道，“好说，这么喜欢数学建模的话就来上课吧。把你那同学的名字留纸上，我一会儿去教务处的时候，顺路把他名字给加上去。”
　　对于他来说，这点小事儿简直是举手之劳，相当于白捡的人情。
　　也许陆舟并没有注意到，但刘教授对他的态度，已经没有再把他当成一名学生了，而是当成了一位年轻有为的学者，或者换个说法，是个值得结交的同事。
　　其实说同事也没错，反正过个两三年，从普林斯顿回来之后，这小子的身份直接就是金大最年轻的海归教授。
　　再一看身份背景，什么CERN的正式研究员，卢院士的高徒，菲尔茨奖预备提名……无论是哪一个名头拿出来，放在国内都是相当吓人了。
　　也就这小子自己没注意到罢了。
　　不过，可能这也是他的优点之一吧。
　　虽然做出的成绩像他这般靓眼的在国内几乎没有，但年轻有为的青年才俊却也不算少数，哪怕刘向平他自己见过的，都得用两只手去数了。只是很多人早年小有名气，最后却是泯然众人了。
　　之所以这样，倒不完全是因为江郎才尽，很大程度上都是因为被外物迷住了眼睛，被恭维的声音浮躁了心性，变得不再向曾经那般纯粹。
　　归根结底，便是膨胀了。
　　而这也正是刘教授最奇怪的地方。
　　就他取得的那些成就，随便挑一个拿出来，安在其他人身上，恐怕都够那个人吹一辈子了。
　　但这小子不一样。
　　他会激动，也会兴奋，但那兴奋劲过了之后，却又会很快安静下来，过后甚至不会把它太当一回事，与人相处的时候也没有那种恃才傲物的怠慢。
　　当初拿下高教社杯的时候，他就觉得很奇怪了，总觉得这小子和他带过的其他学生都不一样，现在这种感觉却是越来越明显。
　　可能……这便是伟人的潜质？
　　冒出这个想法的时候，刘向平自己都被自己这个想法给吓了一跳，因为他也说不清楚，这个想法究竟是怎么冒出来的。
　　教了这么多年的书，找遍了他教过的学生，让他产生这种感慨的人，似乎也就这小子一个……
　　陆舟笑着说：“那就谢谢教授了。”
　　“不客气，”回过神来，刘向平教授摆了摆手，笑着问，“对了，听说10月份你要去上京？”
　　虽然有些疑惑刘教授为何问这件事儿，陆舟点了点头：“是啊……卢院士说是要带我去。”
　　刘教授感兴趣问：“哦？那老卢和你说了什么没？”
　　陆舟：“没有……只是说带我去拜访邱成桐院士，有什么问题吗？”
　　“没有没有，大好事儿啊，”见陆舟似乎什么都不知道的样子，刘向平教授忽然哈哈笑了笑，拍着他的肩膀说，“那我就先提前恭喜你了。”
　　陆舟：“……？”
　　恭喜？
　　这10月份除了国庆节，还有什么值得庆祝的大事吗？
　　陆舟一脸莫名其妙，不明白这老先生在说些什么。
　　然而不管他怎么追问，刘教授也不肯透露一个字，只是一个劲儿的说“提前透露了就没意思了”，“实在好奇就去回去找你老板”之类的云云。
　　看着一脸笑眯眯的老刘，陆舟是一阵无语，心说你不想说就别卖关子啊。
　　搞的他现在一头雾水的。
　　……
　　波利尼亚克猜想的研究陷入了瓶颈，陆舟阅读了很多文献，尝试了很多方法，但一直没有找到一条行之可效的思路。
　　最近Arxiv上面倒是有不少有趣的论文，引用了他发表在《数学年刊》上的那篇论文，讨论了他在证明孪生素数猜想时用到的方法，并且对证明波利尼亚克猜想的思路进行了探讨。
　　其中有一些观点很有意思，但总感觉还是差了点什么。
　　就在陆舟打算把这个问题放两天，换换脑子的时候，一封从CERN寄来的电子邮件，漂洋过海飞进了他的邮箱。
　　【LU：
　　CERN最近的研究成果令人激动，750GeV的特征峰愈渐清晰，在ATLAS、CMS探测器上的置信度分别达到了1.9sigma和2.1sigma，相信随着碰撞次数的累计，我们一定会发现藏在这个能区特征峰背后的秘密……所以我们的工作得加快了。
　　我这边时刻关注着强子对撞机实验的动向，如果有什么新的发现，我会第一时间告知你。
　　另外，根据LHC最新收集到的数据，我推测那里存在的粒子可能正式我们寻找的标准模型上的最后一块拼图。而这块拼图，已经超出了陈旧的超对称轮的预料。
　　如果这种可能性确凿，毫无疑问，我们的工作将是伟大的。
　　关于超对称论的补充理论，我和我的学生目前的工作进度已经进行到了关键阶段。在研究关于750GeV能区信号理论时，几个探测器上出现了一些有趣的数据。
　　无论你是否有能力处理这些数据，我希望你能够尽快给我一个回复。毕竟现在盯着这个能区的信号的人实在是太多了，我们必须和时间赛跑。
　　另外，虽然并不是怀疑你的学术品德，但按照惯例我还是得说明一下，关于附件中的内容请一定保密，不得给第三人过目。如果有人因此而为难你，请务必告知我。
　　】
　　因为是工作邮件，老先生写的言简意赅。
　　至于行不行，这时候陆舟当然不会说不行。
　　想了想，他在键盘上敲下了一行字，回复道：【……我会尽快处理这些数据，大概三天时间就够了。至于您的顾虑，我用我的学术声誉担保，您可以完全放心。】
　　给第三人看这种蠢事儿，陆舟当然不会去做。
　　这不但是学术声誉，更是涉及到人品问题了。
　　按下了回复键后，陆舟从柜子里取出了那台已经退役了的二手笔记本，拿纸擦了擦上面的灰尘，然后插上电源开机。
　　邮件附件中的压缩文件不大，但也有百来兆的样子，其中纯文本数据不多，占用空间大的主要是一些图片和图表文件等等。
　　解压完之后，陆舟点开了文本文件，看着里面的内容打开瞧了两眼。
　　然而这时，他的眉头却是微微皱了起来。
　　感觉有点……
　　和他想象中的不太一样？


第190章 无言以对
　　美国，马萨诸塞州。
　　一架飞机降落在波士顿国际机场。
　　刚从瑞士CERN总部飞回波士顿的弗兰克·维尔泽克，坐上了学生的车。
　　汽车上路后，坐在副驾驶位上的老教授，将笔记本电脑搁在了推上，连上了无线网。就在他准备趁着这会儿空闲时间处理工作邮件的时候，正好收到了从太平洋对面寄来的邮件。
　　看到寄件人的名字，他眉毛感兴趣地挑了挑，点开邮件看了起来。
　　坐在驾驶位上开车的博士生，扫了眼屏幕中的邮件，随口问道。
　　“教授，CERN那边的情况怎么样了？”
　　一边看着邮件，弗兰克一边随口说道。
　　“目前来看情况还算乐观，置信度达到3sigma就可以被确认为迹象，CERN的工作人员正在检查仪器，清理轨道，开新闻发布会，同时给同行们留出水论文的时间。等10月初实验重启，这个月我们要完成理论的部分，从下个月开始我让你常住在日内瓦……嗯？”
　　见教授忽然不说话，那博士生问：“怎么了？”
　　“没什么……”将邮件读到了最后，弗兰克眉头微微皱了走，忽然笑着摇了摇头，“挺有意思的观点，但我不敢苟同。”
　　在邮件中，那个来自华国的小伙子写道。
　　【尊敬的弗兰克教授，关于您提出的超对称论补充理论，我存在一些疑问。根据德利涅张量范畴定理可以得知，满足一定条件的范畴一定是一个超对称群G的表示范畴，所以我们可以说超对称是一个比较自然的场论的推广，但在您提出的补充理论中，却假设存在一个超出该对称场表示范畴外的额外维，去解释这个超对称粒子质量过大的原因，这是否与德利涅张量范畴定理相违背？】
　　学术交流不是论资历排座次，没有什么好客气的，是什么就是什么，所以对于发现的问题，陆舟指出来的时候毫不委婉。
　　相信以弗兰克老先生能不计较年龄向他提出共同研究邀请的气度，也不会在这种小事上计较。
　　不过，老先生的回复，同样毫不委婉……
　　远在太平洋对岸的金陵，陆舟将这段话与处理完的数据编辑在电子邮件中，发到了弗兰克·维尔泽克的邮箱里，靠在椅子上伸了个懒腰。
　　就在他刚刚准备起身去吃饭的时候，忽然一封未读邮件出现在了他的邮箱里。
　　陆舟点开邮件一看，又看了看桌面右下角的时间，顿时诧异了。
　　握草，这老先生起床这么早的吗？
　　瑞士时间比上京时间晚六个小时，这会儿那边才早上五点吧？
　　此时此刻，他还并不知道弗兰克先生老先生已经返回麻省理工大学的事情，也不知道他刚下飞机，否则对这位老先生的工作热情，他会更诧异。
　　邮件中的回复很简单，主要是回答他的问题。
　　【LU：附件已经收到。另外，关于你的疑问，我对你数学物理的功底很钦佩，但我的建议是，你最好去温习一下量子力学中关于维格纳定理的表述，你就会明白我对于超对称补充理论所做的假设并不存在任何问题。】
　　身为一名搞理论物理研究的，维格纳定理陆舟当然不会不知道，这可是量子力学的数学表述的奠基石。
　　这个定理描述了物理学系统中的对称性原理，比如旋转，平移或者CPT这些操作是如何改变希尔伯特空间上的态。
　　根据这一定理，基本粒子基本都可以用李群的不可约酉表示，并且可以对这些表示做张量积。而这一操作，正好便可以对应物理上的粒子束缚态。
　　是不是很神奇？
　　数学和物理，以一条定理为纽带，有机的结合了起来。
　　也正是这一性质，才为后来的德利涅张量范畴定理在物理学上的应用提供了理论基石。
　　陆舟很清楚弗兰克教授的意思，他对超对称补充理论的假设符合维格纳定理制定的框架，并不存在大的问题，只是缺乏数学上的美感而已。
　　比如，就如陆舟所说的，无法用德利涅张量范畴定理去解释这种额外维的合理性，虽然也无法完全否定它存在的可能性。
　　陆舟想了想，双手放在键盘上，输入了自己的想法。
　　【可是您不觉得，我们完全可以用一套更符合数学美感的模型去解释存在于750GeV能区的特征峰吗？我们完全没必要在一个表示充分的对称场之外引入一个额外维去解释他的质量来源，强行说明那是超对称粒子……我的意思是，这有没有可能是一种我们所不了解的暗物质粒子？】
　　虽然他当初为了说服这个老头，提出了那个750GeV能区的信号，可能来自超对称粒子，但其实他对于超对称粒子这个东西并不是那么的执着。
　　那个特征峰的背后可以是很多东西，这个宇宙本身就不是又单一的一套理论所构建的。
　　而暗物质粒子，才是陆舟觉得最有可能的。
　　毕竟这个信号足够微弱，如果不是大量的碰撞累计，这条线索说不定还真不一定能被发现到。而暗物质之所以难以被观测，正是因为它几乎不与包括光子在内的其它基本粒子发生相互作用。
　　按下了回复的按钮，陆舟也不急着去吃饭了，而是靠在椅子上静静地等待。
　　如果老先生现在正好在回邮件，他大概不用等太久，就能看到回信。
　　果然，没等多久，一封邮件跳了出来。
　　【你说的这种可能性是存在的，但我认为可能性不大。我可以确信CERN的设备还没有先进到可以稳定观测暗物质，如果ATLAS、CMS探测器上观测到的信号是暗物质，我敢肯定两者的特征峰不会出现的如此一致。这一点如果你存在疑问的话，可以咨询林恩·埃文斯先生。而关于我的理论，我也可以进行补充说明。】
　　陆舟眯着眼睛把这封邮件从头看到了尾，还没想好该如何反驳，噔噔又是两封未读邮件扔进了他的邮箱。
　　【假如存在一个紧致化的额外维，那在高维空间里的每一个场对应到四维空间里就是一个零膜的普通场，加上无穷多个质量反比于紧致化长度的场。而这个场的来源，正好可以作为原来的零膜场在紧致化维度上的傅立叶级数！】
　　【超对称粒子应该也存在这种场，正是依靠这样的关系，超对称粒子与费米子的耦合不是被普朗克能标压低，而是应该被抬高。我觉得在理论上这是说得通的。所以按照这个理论，我们应该是能在TeV以下的能标寻找到超对称粒子的，所以你可以对LHC更有信心一点。】
　　握草，这打字速度有点快啊。
　　不过，这第一封邮件才黑了一把CERN的设备，最后一封邮件又让他对CERN的对撞机有信心一点……
　　这到底是闹哪样？
　　盯着这三封邮件看了好一会儿，陆舟搁在键盘上的手也没有动一下。
　　老先生对自己的理论如此自信，而且说的有理有据。
　　一时间，他竟是有些哑口无言，都不知道该回些什么好了。


第191章 灵感，总是来得不经意
　　过了好一会儿，陆舟才敲下了一行字，问道。
　　【如果找不到呢？】
　　老先生打字速度很快，等不到五分钟，便对他的问题作出了回复。
　　【你说的这种可能性当然存在，如果在TeV以下的能标寻找不到我们需要的东西，我们只能宣布最小超对称标准模型的破产，然后到更高的能区上去寻找我们要找的东西。证明我们先前的工作是错误的，这同样是一项重要的发现，虽然不一定是我们愿意看到的……但我觉得，你其实可以对我们的理论更有信心一些，新大陆就在眼前，我甚至闻到了香料的芬芳。】
　　说到最后，老先生甚至语气轻松地和他开了个玩笑。
　　只不过，陆舟却并没有这么乐观，根本笑不出声来。
　　可能是因为他并没有体会过那种在量子世界的迷宫中，几十年如一日的钻研的感觉，所以并没有培养出一名理论物理学家在面对未解之谜时必须具备的幽默精神。
　　一个问题想不明白，并不会让他沮丧。
　　但如果一项研究看不到尽头，又看不到未来，很难让他不产生烦躁的感觉。
　　是的，这个课题带给他的便是这种感觉。
　　哪怕队伍里有着一位诺贝尔奖大佬，也无法用肯定的语气，给他画出一条可靠的路径。无数种方法摆在面前，他们能做的也只是比较可能性的大小。
　　不像他研究的那些数学问题，错的就是错的，对的就是对的。审稿可能需要时间，但最终一定能为他的努力画下一个句号。
　　而让陆舟感觉烦躁的，不仅仅是他所从事的这个课题所面临的困境，整个理论物理学界的困境都在这里。
　　理论的发展与实验远远脱节，构建这座大厦甚至并不是什么严谨的实验数据，而是一条条没有经过实验检验、甚至是几十年内根本无法检验的东西。
　　基于被证明的理论和有限的现象提出猜想，然后用数不尽的猜想构建一个模型，理论物理学所仰仗的“标准模型”，大概就是这么一种“不靠谱”的东西。
　　六十年代超对称轮提出，八十年代弦理论兴起，然而前几年才在实验室中找到上帝粒子，理论物理学界匆匆宣布进入“后标准模型”时代，还没来得及兴奋两年，大亚湾的中微子一个振荡，又差点duang的一下让标准模型推倒重来。
　　陆舟可以理解，弗兰克老先生为什么如此执着在超对称论上，如此迫切的想要找到超对称粒子。
　　这份执着绝对不是因为什么赌约那么肤浅的东西，而是因为超对称论如果不成立，标准模型的漏洞就无法补上，基于超对称论基础上建立的弦论也将崩盘……
　　如果这些事情一旦发生，一定会有不少人，问他们一句扎心的话——“你们这半个世纪，究竟都在干些什么？”
　　如果理论物理学像新闻一样就好了。
　　今天发现了这个，明天推翻了那个，后天又实锤了这个，每一天都是新的一页……
　　但事实上，但凡细心的人都可以发现，几乎所有理论物理学家在公开描述一个新颖的观念时，都会在自己的话中加上一个“可能”这个单词。
　　关于暗物质的推测，陆舟也不知道自己的推测究竟是否正确。
　　两种理论都有成立的可能性，但得出的结论却是天差地别，如果他有确凿的证据能将对方的理论驳倒，他一定会毫不犹豫地拿出来，说服弗兰克先生，但很可惜他没有。
　　只能等待实验去检验了。
　　犹豫了一下，陆舟搁在键盘上的双手终于动了，敲下了一行字。
　　点击，发送。
　　【也许你是对的，但我还是更倾向于认为，我们发现的并不是什么新大陆，而是冰岛。】
　　远在太平洋的另一边，坐在副驾驶位上，等待着回信的弗兰克教授，忽然哈哈大笑了起来，把坐在他旁边开车的博士生给吓了一跳。
　　赶紧减慢了车速，那博士生瞄了眼电脑，问道：“怎么了？”
　　“没什么，”弗兰克老先生摇了摇头，关上了笔记本的盖子，笑着说，“我和你说的那个华国小伙子还挺幽默。”
　　……
　　虽然最后开了个玩笑，但陆舟的心情却并不算好。
　　盯着电脑中的文件看了好久，又看了眼旁边那叠几乎写满的A4纸，他双手抓着头发，满脸都是浮躁。
　　两线作战似乎是个错误的选择，一边是数论，一边是泛函分析和群论，每一个问题都让人头大
　　而且这还不是最难受的，最难受的是弗兰克先生在对称场外引入额外维的操作，实在是缺乏数学上的美感，明明按照他的那套观点，从暗物质的角度来解决这个问题，很多在数学上解释不通的问题都可以避免。
　　如果从暗物质的角度出发，每一个Z/PZ的生成元都能被映射到exp（2pi·i/p）这样的函数上，庞特里亚金对偶问题也可以得到妥善的解决……大概？
　　总之在数学上的直觉告诉他，这种可能性很大，和完善这套理论的工程量一样大！
　　靠在了椅子上，陆舟望着天花板，大脑里不断徘徊着那些符号，连马上要去吃饭的事儿都忘了。
　　群论……
　　群论……
　　要是这群论的问题和数论一样简单就好了……虽然数论也不算简单。
　　等等，群论？！
　　陆舟眼睛一亮，忽然脑中灵光一闪。
　　这一闪而逝的灵光并没有照亮750GeV特征峰下的阴影，而是意外地亮在了波利尼亚克猜想的头顶上。
　　从椅子上一把坐了起来，陆舟手中转着笔，大脑转得飞快。
　　群论是个很强大的工具，不但和泛函分析中的希尔伯特空间并列为量子力学的两大理论神器，在数论中、尤其是针对无限的素数问题进行研究时，更是往往能发挥奇效。
　　比如，任何基础数论的老师，在第一或者第二堂课上都会提到的一个很经典的范例——费马小定理。
　　这条定理有很多中证明方法，其中公认最简洁证明方法，便是用群论证明的。
　　至于有多简洁，标准字体甚至只需要三行就能做到。
　　即，若α和p互素，由Euler定理有α^φ（p）≡1（modp），但φ（p）=p-1，故α^（p-1）≡1（modp），两边乘以α即可得结论：当α是自然数，p是素数时，有α^p≡α（modp）。
　　是不是很简单？
　　事实上，费马小定理只是欧拉定理中的一个特例。
　　不过用欧拉定理，依旧可以用群论的方法解决，而且全部证明过程用不了半页纸。
　　这段时间里，陆舟在思考波利尼亚克猜想证明的时候，思路一直在如何对筛法的拓扑学原理进行补充上，如何将K=1形式推广到无穷大的自然数上，却没有考虑过运用其他的数学方法……
　　事实上，Arxiv网站上的很多论文，这大半年来也是在干同样的事情，尝试改进他的方法，然后在此基础上解决波利尼亚克猜想。
　　然而，连陆舟自己都没有想到，自己竟然从一个毫不相干的物理课题中得到了启发。
　　救出这位被巨龙困在城堡里的公主方法，并不是给这把曾经斩过一头小龙的宝剑附魔，而是应该取下背在他背上的那柄长弓。
　　指间的圆珠笔转得越来越快，最终嗖的一声飞了出去，“啪”的打在了台灯上。
　　没有去捡，陆舟忽然长叹一声，趴在了桌子上，有些懊恼地感慨道。
　　“疏忽了……这条思路，说不准还真行得通！”
　　灵感一来，思路如尿崩，挡都挡不住！
　　将“750GeV”的事情暂时放在了一边，陆舟二话不说从抽屉里扯出来一张崭新的A4纸，顺着这条新思路，开始认真钻研了起来……


第192章 目标，数学年刊！
　　这灵感一来，笔就停不下来了，甚至连肚子都不饿了。
　　全身已经被精神食粮充满的陆舟，只觉得浑身都是干劲，拿着那支笔，开始在纸上洋洋洒洒地写下了一行行算式。
　　【设有限群G且|G|=p1α1p2α2···piαi，其中pi为素数，αi是正整数。令p∈π（G），定义deg（p）=|{q∈π（G）|p~q)|
　　称deg(p)为顶点p的次数。再定义C(G)=……
　　……
　　】
　　时间一分一秒过去，文思泉涌的感觉却一刻也没有停下。
　　这种感觉和上次有所不同。
　　上次的灵感是借来的，但这次的灵感，却是他自己孕育的。
　　笔尖在纸上游走。
　　不知不觉中，已经写满了五张草稿纸。
　　将步骤和思路整理了下，陆舟揉了揉肚子，靠在椅子上，掏出了手机。
　　本以为没过多久，结果一看时间顿时惊了。
　　“握草，都五点了？！”
　　人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌，更不要说他还没吃早饭了。
　　陆舟最终还是撑不下去了，趁着食堂还没有被清一色绿军装的学弟学妹们占领，赶紧去食堂吃了顿晚饭，回来继续埋头苦干。
　　时间到了六点半。
　　从外面上完课回来，史尚提着盒饭推门走进来，看见趴在桌子上奋笔疾书的陆舟，好奇地嚷嚷了声。
　　“肘子，你在干啥呢？研究生还有作业？”
　　正算到关键的地方，陆舟也不抬头，随口回道。
　　“写论文。”
　　这时候，黄光明和刘瑞两个也提着盒饭跟着进了门。
　　将书包扔在了桌子上，刘瑞拿出了专业课作业，黄光明则是好奇地走到了陆舟背后，往纸上看了两眼。
　　这一看不要紧。
　　看了之后，顿时懵逼了。
　　“握草，肘子，你写的东西，我怎么一个字都看不懂。”
　　听到小贱的声音，史尚也不吃饭了，好奇地走了过来。
　　“捧逼捧的夸张了啊小贱，咱现在又不是大一，都大三了，你看不懂过程，符号总能看懂吧……握草，我没认错，这玩意儿是群论吧……超纲了啊！”
　　正在写专业课作业的刘瑞，转着手中的笔，面对肘子的各种骚操作，他已经越来越淡定了：“也不算超纲吧，在专选课的跨学科选修里面，是有李群李代数……不过和我们应数没什么关系，除非你们打算转理论物理。”
　　理科转理科，那得多想不开。
　　为了兴趣没什么好说的，不是实在感兴趣，大家都是老老实实往钱途广大的工科转。
　　“惹不起惹不起。”黄光明摇着头撤退了。
　　“必须惹不起，要不搞个大新闻的就是你了。”拍着小贱的肩膀叹着气，史尚也一脸放弃治疗的表情撤退了。
　　陆舟：“……？”
　　……
　　罗马不是一天建成的，一套完善的理论不但需要灵感的迸发，更需要时间的积累。
　　连续几天，陆舟几乎都是白天泡在图书馆里，晚上回到寝室后继续钻研。
　　偶尔，他还要抽空回复下弗兰克教授的邮件，虽然CERN那边暂时没有新的数据传来，但完善理论的工作同样需要计算。
　　每一天，陆舟都过得相当充实。
　　虽然在旁人看来无法理解，但他自己倒是乐在其中。
　　9月份的第二周，一个风和日丽的上午，坐在图书馆里的陆舟伸了个懒腰，看着面前洋洋洒洒的十多页纸，心中感慨一声。
　　“终于特么的搞定了！”
　　敏感枯竭的时候，所有一切的工作都是为灵感来时的那一瞬间做铺垫。而当他真正想通这个问题解法的时候，找到迷宫的出口，似乎就在他的眼前。
　　一切都是水到渠成。
　　此时此刻，陆舟的心情说不出的愉悦。
　　不只是因为解决了又一个数学难题，正是因为在解决这个数学难题时，让他对群论有了更为深刻的理解，并且在此基础上研究出了一套全新的数学方法。
　　而这一发现，甚至比解决数学猜想本身，更让他心情激动。
　　希尔伯特曾评价费马大定理是一只会下金蛋的鸡，并不是因为这只母鸡养活了一大批数学家，也不是因为这只母鸡给很多期刊提供了水论文的机会，而是因为很多新颖的数学方法，都是在对数论问题的研究中得出的。
　　比如受费马问题的启发，库默引入了理想数的概念，并发现了把一个循环域的数分解为理想素因子的唯一分解定理，这一定理今天已被狄德金和克朗奈克推广到任意代数域，在近代数论中占据中心地位，而且其意义已远远超出数论的范围而深入到代数的函数论的领域。
　　而陆舟在普林斯顿学术会议上的工作也是一样，应用拓扑学对筛法理论进行了补充，巧妙地解决了孪生素数猜想。
　　而原本筛法理论已经被陈老先生运用到了极致，数论界普遍认为想要解决哥德巴赫猜想的“1+1”形式，必须得寻求新的方法。
　　但现在看来，似乎出现了一些转机，筛法理论还有值得继续深挖的价值。
　　而这一点，就连曾经于95年，最先将拓扑学原理引入筛法理论的泽而贝克教授，都是没有预料到的。
　　这就是数论的价值。
　　陆舟在解决波利尼亚克猜想的时候，同样完成了这一工作，为这个猜想找到了一条独特的解决路径。
　　这种新的方法，被他成为“群论的整体结构研究法”，简称“群构法”。
　　利用群论的方法，从整体上出发研究无限性的问题，并将“K=1”形式推广到“k为无穷大自然数”，彻底证明“对所有自然数k，存在无穷多个素数对（p，p+2k）”这一命题。
　　描述起来可能就一两句，但想要将这个解法详细讲明白，可能得要几块大黑板。
　　花了整整一天的时间，将所有过程全部整理到了电脑上，转成了PDF格式之后。
　　看着屏幕中的完成品，陆舟最后检查了两遍，满意地点了点头。
　　“就写到这里吧。”
　　关于群构法的详细理论，其实还有很多东西可以写，甚至于全部总结出来，比他这篇证明过程本身还要长。
　　但那部分已经不是这篇论文的重点了。
　　到此为止，波利尼亚克猜想已经证明。
　　虽然看上去只是将孪生素数猜想推广到素数对间距无穷大的形式，但其中的困难，只有他这个证明者才知道了。
　　陆舟想了想，在论文的最后，补充了一行。
　　【……碍于篇幅原因，关于“群构法”的详细理论，我会在下一篇论文中做详细说明。】
　　重新转格式，压缩上传。
　　目标，《数学年刊》！


第193章 论老板坑徒弟的正确姿势
　　普林斯顿大学，校园一角的咖啡厅。
　　脑门儿光亮的老头坐在角落，一边喝着咖啡，一边看着手中的论文。
　　坐在他对面的，是同样在享受着下午茶的爱德华·威滕。
　　看着老友手中的论文，老先生笑着问道。
　　“你在看什么？”
　　“一篇有趣的论文投稿，”德利涅教授翻了一页，随口说道，“关于波利尼亚克猜想。”
　　停顿了片刻，他又忍不住用赞许的语气补充了一句，“很有趣的证明方法。”
　　爱德华·威滕：“陆舟？”
　　“是的，”拿着圆珠笔在论文上做了几个记号，德利涅用闲聊的口吻继续说道，“错过了那场学术报告，绝对是你今年最大的损失。”
　　威滕笑了笑，说道：“哈哈，我认同你的观点，尤其是在见过了本人之后，我心中的遗憾倒是更强烈了。”
　　德利涅意外地抬头看了他一眼：“哦？什么时候你还去了一趟太平洋对岸？”
　　威滕：“是大西洋对岸，你忘了我刚从那边回来？”
　　德利涅眉毛抬了抬，问：“你在CERN碰到了那小子？”
　　威滕笑着说：“你最近都没有看新闻吗？”
　　德利涅不假思索地摇头道：“没有关注过，又有什么新鲜事儿吗？”
　　威滕：“LHCb国际合作组公布了五块克态粒子发现的消息，并且在750GeV处发现了疑似超对称粒子信号的特征峰。”
　　“哦，那恭喜你了，你离诺贝尔奖又近了一步。”德利涅随口说道。
　　简单的来讲，超对称论讨论的是费米子和玻色子之间的一种对称性，在某种程度上可以看成是超弦理论的低能标推论。
　　如果超弦理论成立，那么超对称粒子就必须存在。
　　所以反过来就是，如果超对称粒子发现，就能为超弦理论提供有力的实验证据（并非证明！）。
　　但如果找不到，发展了将近30年的超弦理论，将陷入僵局。
　　不过，德利涅对于物理学界并不是特别关心，虽然他和他已故的老师不少研究成果在物理学界都大放异彩，但他所专注的领域还是在纯粹数学上。
　　尤其是数论，以及代数几何。
　　“现在恭喜我还太早了，”威滕笑了笑，用开玩笑的语气说道，“我觉得我的诺贝尔奖，怎么也得排在斯蒂芬·霍金的后面……这辈子大概是没什么机会了。”
　　想要获得火药奖，必须是被实验证明的理论，而寻找构成宇宙的那根琴弦，可比制造一个黑洞去证明黑洞蒸发理论困难得多了。
　　后者在理论上是可以做到的，只需要足够大的对撞能量，制造一个微小尺度上的黑洞，以及改进观测设备，将这个以光速蒸发的黑洞观测到。
　　但前者，可不是强子对撞机上升几个能级就能解决的，而是需要人类文明的最小观察尺度，往下深入两个层级——去观测一维层面的东西。
　　以现有的技术手段，妄想完全证明超弦理论，就像古人在凳子底下插上爆竹就想登月一样异想天开。
　　听到老朋友的这声自嘲，德利涅淡淡笑了笑，随口说：“当时他也在听报告会？”
　　威滕笑了笑说：“不是听报告会，是上台做报告。你敢相信吗，750GeV的线索，竟然是一个实习生在报告会上提出的。他运用概率学上的方法，推算出了在750GeV能区出现特征峰的概率，然后你猜发生了什么？CERN的研究员做了一个月的实验，在强子对撞机这两个探测器上，还真就发现了这个特征峰。”
　　一直盯着论文看的德利涅微微愣了下，过了好一会儿，才用带着些许意外的语气，说道：“……没想到他在物理上竟然还有这种天赋。”
　　“是啊，”威滕老先生赞许地点了点头，“听说他明年会来普林斯顿，我打算收他为学生。”
　　德利涅咧了咧嘴角：“……那得看他自己的选择，我个人认为，他在数论上的天赋还是更胜一筹。”
　　爱德华·威滕笑了笑，没有说话。
　　谁都不想带蠢材。
　　这个问题反过来想也是一样。
　　就在这时，将论文翻到最后一页的德利涅教授，眉头忽然狠狠地抽搐了下。
　　威滕饶有兴趣问：“怎么了？”
　　德利涅摇了摇头，表情恢复了自然。
　　“没什么。”
　　他刚才还赞叹论文中对于群论方法的巧妙运用，研究着里面提到的“群构法”，结果看到了最后一行，那小子却调皮地留了句篇幅不够，写不下了。
　　如果不是看在这篇论文写得确实好的份上，他肯定打回去让这小子重写。
　　……
　　一个重大猜想，证明它需要一定的时间，检验它的正确性同样需要一段不小的时间。
　　陆舟不知道这个时间是多久，唯一希望的只是审稿人的动作快一点，最好是赶在今年过去之前完成。
　　波利尼亚克猜想的证明告一段落，接下来的时间里，陆舟便将全部精力放在了弗兰克老先生的课题上。
　　弗兰克老先生总是时不时的和他通过邮件交流超对称补充理论，陆舟虽然对这套理论存在疑惑，但本着求同存异的精神，还是将争议暂时搁置了下来。
　　没办法，让他从数学的角度挑挑毛病还可以，但想自己去建立一套理论，以他现在的水平还不够。
　　这套超对称补充理论的主体部分，主要是弗兰克先生完成的，而他负责的是处理数据，同时从数学的角度去修补理论在数学上的漏洞，让它看上去更具数学上的美感。
　　别小看了这个工作，这可是很重要的。
　　弦论之所以能被人们所接受，正是因为它在数学上的美感，实在让人无可挑剔。
　　时间很快到了10月份，卢院士将陆舟叫到了办公室。
　　“20号咱们去上京，我已经帮你订好机票了，你注意安排下时间。”
　　“好的……教授，你能不能透露一下我们到底是去干什么？”陆舟最终还是架不住心中的好奇，问道。
　　卢院士笑了笑，意外地没有卖关子，开口说道：“其实也没什么，就是华国数学会第十二次全国大会，正好又是成立八十周年，几个老家伙就提议要搞一次别具一格的纪念学术会议，所幸两场会议就一起开了。正好邱老头也过来参加，我就带你过去凑个热闹。”
　　卧槽？
　　这叫没什么？
　　这可是件大事儿啊！
　　不过陆舟奇怪的是，这大会不是一般都是11月份开吗？怎么提前到10月底了？而且您一个搞物理的，怎么就和数学学术会议扯上关系了？
　　但这些都不是重点，重点是陆舟记得，参加这种会议，都是需要邀请函的。
　　最终，陆舟还是将这个疑惑问了出来：“没有邀请函能进去吗？”
　　“邀请函在我这儿，这事儿你不用操心，跟着我过去就行了，对你来说是好事儿。”卢院士笑着摆了摆手，继续说，“对了，我记得你报万青时申请的课题是波利尼亚克猜想，你最近有没有什么新的研究成果？如果有的话，我建议你可以申请上台做个报告，这可是个好机会。”
　　在这种国内顶级的学术会议上做报告，对于一名学者在国内的学术声望，是有着很大帮助的，卢院士虽然本人是搞理论物理的，但由于总是要和数学界的人打交道，所以对于数学界的东西也不陌生。
　　但此时此刻他还不知道，波利尼亚克猜想的证明论文，已经被这小子投到了《数学年刊》上，现在甚至已经进入了同行评审环节。
　　已经投稿期刊的论文，没有在此基础上做出更加新颖的研究成果，是不能原封不动地二投在学术会议上的，因为这算一稿多投。
　　陆舟仔细想了想，除了波利尼亚克猜想之外，自己最近似乎还真没有什么有意思的研究成果。
　　不过，他在研究波利尼亚克猜想时自创的“群构法”，单独拉出来似乎是可以作为一项研究成果展示一下。
　　干脆就把这个“群构法”的理论整理成论文，投稿在这次学术会议上好了！
　　想到这里，陆舟心中便有了主意，看着卢院士笑了笑，认真说道：“我会好好准备的。”
　　卢院士笑着点了点头：“那行吧，你就回去好好准备吧。对了，投稿截止日期好像是下周五，你尽量快点，我就不耽误你时间了。”
　　陆舟：“……？？？”
　　握草！
　　那你现在才告诉我？！


第194章 进京开会
　　事实证明，不逼一逼自己，永远不知道自己有多少潜力。
　　当所有工作做完，连陆舟自己都被自己的速度给震惊了，竟然在一个星期的时间里，将这篇篇幅不亚于波利尼亚克猜想证明的论文给整理了出来。
　　当然，这也与他之前就做过相关的工作有关，这一个星期的工作只是整理而已。
　　论文一共十五页纸，标题很简单，只有一句话——“群论的整体结构研究法”。
　　当然，光谈方法不谈作用是空洞的，为了证明自己的这套数学方法在解决无限性问题上的优越性，他特地找了两条“例题”出来。
　　一个是素数无限性问题，一个是威尔逊定理。
　　这两个问题几乎已经成为了数论界的试金石，单是总结证明这两个命题的各种方法，便足以单独拉出来写一篇论文了。
　　与此类似的还有欧拉定理和费马小定理，本来陆舟是打算将这两个命题也拉出来玩一玩的，但这两个命题本身已经存在相当简洁的群论证明方法了。
　　尤其是后者，简洁到只用三行就能完成，实在没有改进的空间。
　　再用他这套方法，反而有些画蛇添足。
　　终于，赶在了截稿日之前，陆舟上传了论文。
　　……
　　10月20号早上，陆舟拖着行李箱，和卢院士俩人登上了飞机，从金陵飞往了上京。
　　今年学术会议承办方是京城师范大学，主办单位自然是华国数学学会。
　　因为正好华国数学学会的诞辰80周年，所以这一届大会的排场格外隆重。不但国内许多学术界大佬都出席了这次会议，一些在国际上知名的数学家、相关领域知名的国际友人，也都受邀出席了这次会议。
　　住宿的地点安排在京师大旁边的帝龙酒店，作为受邀参加的嘉宾，食宿费用已经由主办方承担了，陆舟需要交的只是800块钱注册费。
　　不过这点小钱，他的老板卢院士已经替他付了，无需他再操心。
　　不得不说，跟着一个不差钱的老板做研究还是很爽的。
　　当然，前提是自己也得够牛逼才行。
　　到了首都机场之后，俩人拖着行李箱，坐上了严师兄的车。
　　一路叙旧闲聊，到了酒店之后，严师兄将车停在了地下车库，跟着两人一起上了电梯。
　　看着跟过来的严师兄，陆舟有些意外，不由问道。
　　“师兄你也参加这会议？”
　　严师兄不好意思笑了笑，还没来得及开口，卢院士便替他开口了：“他这小子是去凑热闹的，你不用管他。”
　　严师兄嘿嘿笑了笑，说：“怎么能说是去凑热闹的呢？我这不是给我师弟加油么。”
　　陆舟一听这话，顿时不好意思了，笑着说的：“这怎么好意思？我不过是上台做个报告而已，又不是报告什么重大的研究成果。”
　　严师兄好像已经知道了些什么，笑着拍了拍他肩膀，挤眉弄眼道：“谦虚了啊，师弟，我就先提前恭喜你了！对了，你不是要上台做报告吗？要不要去做个发型什么的？看起来也精神点。”
　　陆舟：“……？”
　　卢院士在旁边笑着不说话，陆舟脸上是一脸懵逼。
　　总感觉这俩人有什么事瞒着他。
　　好像只有他一个人被蒙在鼓里似的……
　　……
　　到了酒店，陆舟把行李箱一放，然后便去了大厅吃饭。
　　今天主要是报道，领入场证，明天21号才正式开始。
　　直到25号离会，这次大会一共会持续五天的样子。
　　因为有重要会议举办，整个酒店已经被华国数学学会包场。
　　吃完饭的时候，陆舟抬头瞄了眼，发现坐在会场里吃饭的平均年龄都在四五十岁左右。他一个二十出头的硕士生坐在这里，寻遍整个餐厅，除了那些酒店的服务员，就属他最年轻了。
　　匆匆解决了晚餐，陆舟用纸巾擦了擦嘴，起身回房。
　　然而就在他往电梯走去的时候，忽然有个人向他打了声招呼，自来熟地笑着走了过来。
　　“您好您好，您就是陆舟吧！”
　　“是的，您是……？”陆舟疑惑的看了他一眼，一点印象都没有。
　　“卫思阳，震旦大学读博，”握住陆舟的手，那年轻人笑了笑，恭维道，“我在普林斯顿学术会议上看过您的现场报告，只是当时没机会和您聊上两句，实在是久仰大名啊！”
　　“不敢当，哪里有什么大名……幸会幸会。”陆舟腼腆地笑了笑。
　　虽然他知道自己很牛逼，但是每次别人夸他，他还是忍不住不好意思啊。
　　卫思阳笑了笑，继续向陆舟介绍起了自己身后的那位老者，“我给您介绍下，这位是马长安教授，我的老板，代数几何方向的大牛，17年华科院院士热门候选！”
　　这位马教授面相很有特点，长着一张长脸，或许是在行政岗位上待过，气质看上去有些威严。
　　听到自己学生对自己的介绍，马长安教授笑着摆了摆手，训斥了自己学生一句，“什么热门候选，你小子别替我吹牛，组织都没决定，你倒是替我决定下来了。”
　　虽然嘴上训斥了自己学生一句，但看得出来，他对这不经意的马屁，还是很喜欢的。
　　停顿了片刻，只见这位马教授看着陆舟笑了笑，继续说道，“我做了30年的研究，只是小有成就罢了，不值一提。倒是你们这些年轻人，年轻有为啊，实在让人佩服啊。”
　　“马教授您过誉了，我要学的东西还有很多。”陆舟笑了笑，谦虚说道。
　　“谦虚是好事儿，但我觉得如此年纪就做出了你这样的成就，你就算骄傲点也无妨。”顿了顿，马教授笑了笑，继续说道，“我听说，你在研究波利尼亚克猜想？”
　　申报万人的研究项目，不涉及到国防之类的保密内容，基本都是公开的。而且就算是保密内容，保密级别不高的话，对于干这一行的大佬来说也不算什么秘密。
　　而且，这本来也没什么好隐瞒的，陆舟便笑着说道。
　　“是的。”
　　马教授感兴趣地抬了抬眉毛：“研究到哪一步了？”
　　陆舟笑了笑，随口说道：“已经有些进展了。”
　　重大的数学猜想审核一般都是很慢的，别看现在审了快两个月了，就是再审两个月，他也不觉得有什么奇怪。
　　《数学年刊》那边到现在为止还没有回复，官网上依旧挂着同行评审的状态，到底过不过关他也说不好，所以不敢贸然说自己已经证出来了。
　　结果没想到，听到他的说法，马长安教授的脸上浮现了一丝感兴趣的神色，笑着说道，“哦？看来你已经有思路了？”
　　陆舟笑着说：“算是吧。”
　　马长安笑了笑：“正好，我对数论也有一些研究，要不你把你的论文给我瞧瞧，咱们交流交流？”
　　陆舟微微愣了一下，看向这位老教授的眼神，带上了一丝疑惑。
　　在学术界，索要查看别人还未发表的研究成果，是一种很冒昧的请求。
　　更何况，自己又不是他的学生，也没有理由接受他的指导。
　　思索了片刻后，陆舟笑了笑，婉拒道：“交流还是不必了，数学问题我喜欢独自钻研，就不浪费您宝贵的时间了。”


第195章 大奖揭晓！
　　马教授微微愣了下，似乎是没想到自己这个老前辈提出的要求，居然会被这个晚辈拒绝。
　　脸上的表情虽然还挂着笑容，但却是看得见的冷了几分。
　　语气带着几分不悦，马教授音调上扬了些许：“怎么？你还担心我人老了，跟不上你的思路不成？还是说，你觉得我有必要，惦记你肚子里那几两墨水？”
　　陆舟笑了笑，不动声色回应道：“怎么会，只是个人的习惯吧。”
　　盯着陆舟看了半天，马教授皮笑肉不笑地呵呵了声：“呵，金大的晚辈真是有出息啊。那行吧，没兴趣交流就没兴趣吧，我一个老头子也不耽误你时间了，好自为之。”
　　莫名其妙地扔下一句“好自为之”，那老头便转身走了。
　　卫思阳有些左右为难，虽然想结交陆舟，但又不敢得罪自己的教授。犹豫了两秒，最终还是一句话都没敢和陆舟说，跟在老教授的后面走了。
　　看着马教授的背影，陆舟微微愣了下。
　　不知道是不是他的错觉，他总觉得，被自己拒绝了之后，这位老教授似乎有些不太开心？
　　奇了怪了，这世界上居然还有如此好为人师的人，甚至到了“不指点你两句就不开心”的程度。
　　如此热衷于教育。
　　看着那位马长安的背影，陆舟心中默默对他点了个赞。
　　……
　　次日，华国数学学会第十二次全国会员代表大会暨80周年纪念学术会议，正式拉开了帷幕。
　　京师大的大礼堂内，人山人海，红地毯上一眼望去黑压压一片。
　　会议还没开始，大家都在吹牛扯淡。
　　国内的学术会议和国外差别很大，不过有些地方还是高度一致的，那就是学术交流只是大家参加这种会议的次要目的，最重要的还是借助这个机会多交几个朋友。
　　只不过很不幸的是，这会议还没正式开始，陆舟就已经不小心得罪了一位“大佬”。
　　虽然他觉得自己当初拒绝的还算比较委婉了……
　　或许，他该换一个善意的谎言，装作对波利尼亚克猜想一筹莫展？
　　跟着卢院士入场之后，陆舟中途去了趟厕所，回来的时候便没看到老院士的人了。
　　在会场里转了圈，依旧没有找到老先生在哪，不过倒是找到了他的师兄。
　　发现这位师兄的时候，他正在和一位戴着眼镜、看上去有些发福的男子闲聊。
　　陆舟走上前去，正准备打声招呼，不过严师兄倒是先一步发现了他，热情地把他招呼了过去，并笑着介绍道。
　　“来，和你介绍下，这位是杨志广教授，咱们金大的杰出校友！”
　　一听说这名字，陆舟先是微微一愣，随即肃然起敬：“杨师兄好！”
　　这位杨师兄可不得了，陆舟在金大历届杰出校友墙上，可是看到过他的名字的。
　　86年从金大毕业，89年拿到华科院硕士学位后赴德国奥格斯堡大学留学，取得博士学位之后，并且在慕尼黑技术大学做了两年科研工作，也就是俗称的博士后。
　　94年开始回到国内，任职华科院数学研究所，后入选华科院的“百人计划”，并且拿过“冯康科学计算奖”、“国家自然科学二等奖”等重大奖项。
　　当然，最牛的还是，在06年西班牙的国际数学家大会上，这位上去做过45分钟的报告。
　　同时，他也是那届数学家大会上，唯一一个来自大陆的45分钟报告人！
　　凭着这些资历，评上17年的院士，这位师兄绝对是稳了！
　　不过因为研究领域不同，陆舟对他研究的东西并不是很了解，只知道他是搞数值分析与科学计算的。
　　这个方向并非纯粹数学，而是偏向于应用数学这一领域，和工科联系紧密。
　　在这里碰到这位师兄，陆舟并不感到意外。
　　只是，让他没有想到的是，这位80年代的大学生，竟然年轻的和80后似的。不是严师兄这么一介绍，他都没看出来这个面容和善的“小胖子”，竟然已经快五十岁了。
　　倒是他的严师兄，才30岁出头，发际线已经有些危险了……
　　“你好你好。”杨志广笑着握住了陆舟的手，热情地说道，“咱刚才还在聊你的光荣事迹，没想到这么快就碰上本人了，实在是幸会啊！”
　　陆舟笑了笑，谦虚道：“我哪里有什么光荣事迹，倒是您的研究成果，都是看得见的东西，做出来利国利民，我做的那些研究都是理论上的，不值一提！”
　　一番客套，商业互吹，严师兄这个搞物理的，站在旁边根本插不上话。
　　握着陆舟这位师弟的手不放，杨志广也一个劲儿的谦虚道：“师弟千万别妄自菲薄，你那篇计算材料学论文，可是堪称教科书级别的范例，填补了咱们国家在计算材料这一块的空白！怎么没有利国利民？我们华科院高分子材料研究所的柳教授，对你的成果可是大有推崇啊！每次和我聊到你，他都赞叹你的工作，架起了材料学和数学之间的桥梁，点燃了计算材料学的星星之火。更不要说数论了，连国际上的大师都对你赞誉有加。”
　　握草，这个吹得太夸张了啊！
　　就是一篇计算材料学的论文，怎么就成填补空白了？
　　这商业互吹吹得陆舟都有些慌的，不知道该咋接话了。
　　好在卢院士及时赶到，替他解了围。
　　“行了，你们两个别对着吹了，我都听不下去了！”
　　转身看到了卢院士，杨志广不好意思笑了笑，说：“哪里是吹牛，我说的可都是大实话。”
　　虽然他也是快五十岁的人了，但在卢院士这种七十多岁高龄的老前辈面前，也只算是个晚辈。
　　更不要说，他还上过这位老前辈的物理课。
　　师徒见面，一番叙旧。
　　看着昔日教过的学生，卢院士满意地点了点头，用闲聊的口吻笑着说：“再过两年，该评院士了吧。”
　　杨志广谦虚的笑了笑：“还不清楚，一切服从组织安排。”
　　“那行吧，等组织安排，我也不多打听了。咱金大数学系没出过太多厉害的角色，80年代毕业的那一批算你一个，10年后的这一批，也就你面前这位师弟了，”卢院士是拍了拍陆舟的肩膀，笑着说，“你们两个就好好加油吧，国家的未来，就靠你们这些年轻人了。”
　　一直没机会插上话的严师兄凑了过来，终于找准机会插了句嘴。
　　“老板，我呢？”
　　“你？”卢院士斜了他一眼，“你……先加着油吧。”
　　严师兄：“……？”
　　本来是很严肃的话题，但那表情实在太喜感，陆舟一个没忍住，差点笑出声来。
　　……
　　时间很快到了九点，大会的开幕式正式开始。
　　走上万众瞩目的讲台，中国数学会理事长王诗成院士发表了开幕致辞。
　　紧接着国际数学联盟主席森重文，秘书长赫尔吉·霍顿、华人数学家邱成桐等国际数学界大佬分别上台，为华国数学学会八十周年的生日献上“祝寿”的贺词。
　　从抗战到建国，从风雨飘摇到大国崛起，八十年来，这些从事基础科学研究的学者们住过防空洞，也睡过牛棚，历经坎坷颠簸，终于一路走到了今天。
　　已经卸任的第九届理事会理事长闻兰院士，用一句“不忘初心，方得始终”做结束语，在一片掌声中，宣布了本次大会的开幕。
　　开幕式的最后，便是大会的重头戏，华罗庚数学奖和陈省身数学奖的颁发！
　　前者针对五十岁以上的老教授，后者主要针对五十岁以下的年轻学者，每届评选两人。
　　十万元的奖金虽然不多，聊表心意，但意义却格外重大。
　　尤其是陈省身数学奖，甚至被看做是国内的菲尔茨奖。
　　华罗庚奖的得主是华科院的林院士和四川大学刘院士，分别奖励他们在计算数学方面以及拓扑学与模糊性数学处理方面的杰出贡献，可以说是众望所归，没有悬念。
　　很快，到了最激动人心的时刻。
　　在一片掌声中，讲台上的邱成桐，笑着和王诗成院士握了握手，从他的手中接过了话筒。
　　面向年轻学者的陈省身数学奖，将由这位老先生来颁发。
　　掌声渐渐平息。
　　老先生清了清嗓子，缓缓开口说道。
　　“第一位获奖人是华科院数学研究所的杨志广教授。其主要科研成果为对波动散射问题的完美匹配层方法（PML）的系统性研究，以及对高频Helmholtz方程的波源转移区域分裂算法，并且为工程界著名的Peaceman机井模型建立了数学基础……”
　　“至于第二位获奖人是……”
　　将演讲稿翻到了下一页，邱老先生推了推眼镜，笑着说道。
　　“陆舟！”


第196章 充满争议的获奖者
　　“第二位获奖人……陆舟！”
　　听到这个名字，全场安静了一会儿。
　　对于这个名字，没有人感到陌生。
　　但在这里听到这个名字，几乎所有人的人脸上都露出了诧异，以及惊讶。
　　因为，这个名字的主人，实在是太年轻了，才刚刚21岁，甚至还不到会场内所有人平均年龄的一半！
　　而学术圈，是个讲资历的地方。
　　没有人怀疑他的学术资本。
　　但资历不够，安上这份荣耀，还是难以服众的！
　　邱老先生推了推眼镜，用平稳的语气继续说。
　　“……其主要研究成果为对周氏定理、孪生素数定理的证明，以及运用拓扑学方法对筛法理论进行进一步补充。不只是纯粹数学领域，在应用数学领域，他同样有着自己独到的见解，其在计算材料学领域的研究成果，得到了贝尔实验室巴旺迪教授的高度评价。对于一位青年学者来说，这其中的每一项成果都是难能可贵的。”
　　不要说是青年学者了。
　　就是做了几十年研究的老学者，也不一定能做到这种程度。
　　至于资历……
　　能得到邱老先生如此的评价，还会有人计较这个吗？
　　掌声渐渐响起。
　　很快如瓢泼的大雨，从前排扩散向后排，从中间扩散向全场。
　　盯着颁奖台，陆舟眼睛微微睁大，瞳孔中写满了诧异。
　　他总算是明白了，卢院士瞒着自己的究竟是什么？
　　刘教授和严师兄恭喜自己什么？
　　只是他还是没想到，华国数学学会竟然会授予自己如此大的一份殊荣。
　　陈省身数学奖虽然面相年轻学者，却从未颁给过一位年仅二十余岁的年轻学者。
　　杨师兄倒是处变不惊，一张憨厚的胖脸上笑容很自然。
　　就好像无论是对于自己得奖，还是对陆舟得奖，他都没有感到任何意外。
　　拍了拍陆舟的肩膀，他笑着提醒了句：“走吧，陆师弟，该咱上台领奖了。”
　　“哦……”陆舟有些木木地点了点头，站起身来。
　　走在红地毯上，看着离自己越来越近的颁奖台，陆舟心脏因为激动而狂跳着。
　　不过当他踏上颁奖台的那一刻，他的心跳倒是渐渐平静了下来。
　　从邱老先生的手中接过金黄色的奖牌和证书，陆舟礼貌地点头说了声“谢谢”。
　　本来只是一句礼貌的称谢，却没想到邱老先生笑了笑，居然回了他一句。
　　“不客气，这份荣誉，是你应得的！”
　　说着，邱老先生也向杨志广点了点头，笑着说：“两位获奖人，就随便说点什么吧。”
　　杨志广笑着谦让道：“那就请我师弟先说吧。”
　　陆舟也想推辞，不过邱老先生的话筒已经递了过来。
　　接过话筒，陆舟深呼吸了一口气，面对着掌声渐渐平息的会场，用平稳中带着激动的声音，开口说道。
　　“感谢我的母校金陵大学对我的栽培，感谢华国数学学会对我的肯定，我会不忘初心，继续前进，争取在数学这条道路上，取得更大的成果！”
　　“谢谢！”
　　他的获奖感言很短。
　　加上最后那句谢谢，总共不过两句。
　　虽然没有浮夸的表演，没有激昂的慷慨陈词，但却向华国数学界乃至世界，发出了属于他自己，属于年轻一袋数学家的声音。
　　啪啪啪……
　　会场之内，掌声引爆。
　　目光赞许地看着颁奖台上，卢院士轻轻鼓掌。
　　而他的旁边，严师兄鼓着掌鼓的就有些激动了，手都快拍红了，甚至忍不住喊出了声来。
　　“握草！陆师弟牛逼啊！”
　　二十一岁的陈省身数学奖得主，换他站在那里，这牛都够他吹一辈子了。
　　“文明点！”
　　坐旁边的卢院士训斥了句，脸上却是带着笑容，没有半分责备的意思在里面。
　　送上掌声的不只是全场的数学家们，就连站在会场门口，负责接待工作的京师大学学生会的本科生，都忍不住鼓起了掌。
　　站在颁奖台上的那人，和他们是一样的年龄，甚至比他们还要小上一两岁。
　　但正是这样的他，却获得了全场所有数学家肯定的掌声。
　　从他的身上，他们看到了名为榜样的光芒……
　　……
　　当然了，虽然掌声很响亮，但对于陆舟这位年轻的陈省身奖得主，却并不是所有人都感到满意。
　　比如，原本已经半只脚踏上了颁奖台，却在最后关头被一脚踢开的那位……
　　旁边掌声雷动，坐在会场后排的卫思阳表情有些尴尬，双手搁在腿上，想送上掌声，却又不敢。
　　原因无他，只因坐他旁边的老板，这会儿眼睛都绿了，自己这要是敢拍一下手，怕是别想顺利毕业了。
　　盯着颁奖台上的那人，马长安的那张马脸拉得很长，脸色阴沉的有些可怕。
　　让他妒火中烧的倒不是因为陆舟的拒绝得罪了他，而是因为这份荣耀，原本应该是属于他的。
　　至于为什么这么说，这里面的故事就有点长了。
　　国内数学界的圈子不算大，但里面的江湖却一直不小。
　　52年全国院校调整，上面要求把民国时期效仿英式构建的高校体系，改造成效仿苏式的“专才模式”，水木、折大数学系被砍，举国之力建设燕大、震旦。
　　虽然一段时间内将燕大、震旦数学系的整体实力上升，但也为日后数学界山头主义横行埋下了伏笔。到如今为止，数学界基本可以划分为燕大、华科院、震旦三大派系，把持着基金、评奖、院士评选等学术资源。
　　这问题往大了说是学术资源的浪费，但这也算学术界的传统了。
　　其中最有名的大概是华罗庚的关门弟子冯教授，学术造诣不可谓不高，却因为华罗庚老先生仙逝太早，以至于评选院士数次落选。
　　最后这位老先生被水木大学从华科院挖走去做院长，其中一个条件便是助其评上院士，但奈何至今仍未成功。
　　可见，院士的评选不一定是和学术“绝对”挂钩的。
　　当然了，也不可能让一个毫无作为的人上去，你总得有点说得过去的学术资本才行。
　　身为震旦学派的成员，马长安为了17年的院士评选，可谓是准备了许久。其政工资历无可挑剔，二十多年来兢兢业业，在震旦数学系没有功劳也有苦劳。
　　但奈何其学术资本，比起那些一心做学问的教授们来说还是太单薄了，别说是一篇顶刊一作，就连一篇可以被称为重大研究成果的论文都没写过。
　　当然了，二作三作的文章他还是有不少的，毕竟他是已故“上代掌门”谷老前辈的徒弟，和震旦学派的“现任掌门”洪院长又是师兄弟，很多震旦大学的教授，哪怕对有些事情没兴趣，多少也会给他一点面子。
　　然而比较难受的是，国内和国外不一样，只认第一作者，二作往后都是不认的。
　　所以，他便将目光瞄准了陈省身数学奖。
　　如果拿到了陈省身数学奖，有着这份资历充门面，再加上师兄的支持，评个院士还是没什么问题的。
　　早在几年前，他就开始为这个奖项四处奔走了，而他的师兄也算是帮了不少忙。
　　他甚至连获奖感言都想好了。
　　结果没想到，竟然被这小子给截胡了！


第197章 不得不去啊
　　就在陈省身数学奖揭晓的当天下午。
　　华科院，数学研究所。
　　坐在办公室里，带着老花镜的向华南院士，仔细地盯着摆在桌上的《数学年刊》，手中捏着的钢笔，时不时地在纸上笔算。
　　做学问，便是活到老学到老。
　　尤其是搞数学研究的，几乎每个月都有新的成果诞生，像是《数学年刊》这种顶级刊物，老先生是从来不会错过的，每当新版刊出，必定第一时间拿来翻阅。
　　就在这时，一位意料之外的客人拜访了他的办公室。
　　一进门，便笑着嚷嚷道。
　　“老向啊，在干啥呢？”
　　向华南抬起头，看见走进办公室的王熹平，摘下了老花镜，笑着说道。
　　“哟，稀客啊。”
　　说着，他看向了旁边办公桌的学生：“小李，去帮王教授倒杯茶。”
　　“好嘞。”
　　那个叫小李的学生放下笔，熟练地端来了电热壶，恭敬地为二位老教授斟上了一杯茶。
　　也不是第一次来这里蹭茶了，王熹平自然不会客气，接过了杯子后，便坐在了办公室墙边摆着的茶几旁边，惬意地靠在了沙发上。
　　一边翻着期刊，向华南一边用闲聊的口吻，和这位老友说道。
　　“数学大会你不去，来我这里做什么。”
　　“又不是给我颁奖，我去凑什么热闹，不如来你这儿吹会儿空调。”王熹平笑了笑，继续说，“不过我虽然没去，却听说这届大会开得有点意思，上午的开幕式，竟然把邱成桐给请来了，还把陈省身数学奖颁给了那个二十多岁的小伙子。原本都在传，这届陈奖是你们华科院杨志广和震旦大学马长安的，结果看来那个姓马的被踢掉了。”
　　信息量有点大，大的让人惊讶。
　　不过让向老先生惊讶的倒不是谁得奖了，而是……
　　“王诗成那老家伙，居然向邱成桐低头了？”从期刊上挪开了视线，向华南看向了老友，说话的语气中满是诧异。
　　因为一位田姓教授的事情，邱老先生和燕大数学系闹得不愉快，在数学界可以说是人尽皆知的事情。
　　01年，燕大把在麻省理工大学当教授的田教授进行包装，冒充北大全职教授评选国内院士。而邱成桐却很不给面子，在报纸上点名批评——“我以前带过的一个博士生在数学上是二流，到国内要拿高薪”，后来05年更是指责其学术造假，并列出了被抄袭的七篇论文。
　　这件事当时在国内闹得沸沸扬扬，不过最后低调收场了。
　　不过，邱老先生和燕大学派的梁子，却是一直都没有解开。丘成桐数学科学中心最终落户水木大学，而非数学系冠绝全国的燕大，也正是因为这件事。
　　当然了，虽说国内学术界山头林立，但也并非所有人都隶属某个派系，毕竟并不是所有人都热衷于权力的。
　　尤其是那些年事已高的老教授，已经功成名就，名字摆在那里就是学术资本，自己的学说拿到国际上自成一派，有些东西不是执念太深，根本不会计较。毕竟对于他们来说，很多东西都看的很淡了。
　　比如王熹平教授，就属于对名利看得不是很重的人，属于真正热衷于教育的老教授。
　　也正是因此，虽然他在燕大教书，但和邱成桐关系却一直不错，也经常来华科院这边串门。而他经常串门的向华南院士，也是属于那种远离学术圈，安静做学问的老学者。
　　王熹平抿了口茶，笑着说：“不低头不行啊，这要是让马长安那个不学无术的老东西拿了陈省身数学奖，可得把脸丢到太平洋对面去了。”
　　“还有这说法？”向华南皱眉问。
　　“不然呢？你以为邱老头为啥回来？他回来就没干别的，就给王诗成院士带了个话，说是联邦数学学会正在研究，把这一届的柯尔数学奖颁给在普林斯顿作过报告的陆舟。”
　　表情浮现一丝恍然，向华南随即笑着说道：“这问题确实有点严重了，难怪王院士居然咽下了这口气。”
　　该得奖的没拿到奖，不该得奖的拿了奖，这还没什么。可要是没拿到奖的人，跑去太平洋对面拿了奖，人们再把两位获奖者翻出来一比较，问题可能就有点大了。
　　要是被有心人知道了，媒体少不得又得拿数学界的八卦做一番文章，再阴谋论一番。
　　而一个二十多岁的小伙子，你总不能指望他有那个“思想觉悟”，吃了一次暗亏，还为王诗成几个老院士的面子，把柯尔奖给推掉吧？
　　但凡是个正常人都不会这么蠢。
　　毕竟那玩意儿的份量，可比陈省身数学奖重太多了。
　　“那看来这次大会还有点意思，王诗成那老头居然主动和邱成桐握手，错过了实在是可惜了啊。”向院士笑着说道。
　　王熹平也笑着说：“是挺有意思的，明天我准备去那边转转。听说那小子有场三十分钟的报告会，好像是在研究波利尼亚克猜想的时候，捣鼓出了个什么群构法，会议投稿的那篇论文我弄来看了下，还挺有意思的。那小子的报告会水平可不简单，不听听可惜了。”
　　“那小子的水平确实挺高，我给他答辩的时候就看出来了。”向华南笑着说，“可惜当时挖墙脚没挖成功，被卢建申那老头给截胡了，要不这会儿就是我带他去领奖了。”
　　“你别说这事儿了，一说我就来气，”拍了下大腿，王熹平愤愤不平道，“你说那个姓卢的，一个搞物理的，跨界跑咱们数学界这边来挖人了，这叫什么事儿啊。”
　　“呵，你这话有本事当着老卢的面去说，当着我的面说有什么用。”向华南笑着说道。
　　王熹平干笑了声，“这个……还是算了，那老东西开不起玩笑，我怕他气出心脏病。”
　　向华南笑着摇了摇头，手中的期刊翻了个页。
　　然而就在这时，他忽然愣了下，整个人都不动了。
　　将眼前这篇论文从头到尾快速扫了一遍，他的表情愈来愈严肃。一直翻到了最后一页，他的视线扫到了最后一行字，定在那里停了很久。
　　停顿了好一会儿，向华南忽然开口说道。
　　“你说的那个报告会……是几点？在哪？”
　　正在喝茶的王熹平并没有注意到老友的表情变化，随口道。
　　“下午三点，京师大，怎么了？你也去？”
　　“不得不去啊……”向华南轻叹一声，将手中的《数学年刊》放在了桌上，语气中带着赞许，轻声感慨道，“你自己看吧。”


第198章 表面一下
　　不管是不是众望所归，本届数学大会的开幕式终归是落下了帷幕，华罗庚与陈省身数学奖两项大奖，也在掌声中尘埃落定。
　　有人不服气？
　　不服气也得憋着！
　　会场两侧的摄影师们快门按得咔嚓咔嚓直响，开幕式刚一落下尾声，坐在会场内的记者们便朝着颁奖台一拥而上。
　　国外最强标题党《每日邮报》的记者率先发问。
　　“邱教授，有人传言您与燕大数学系关系不和，请问这是真的吗？”
　　邱成桐笑着说：“当然是假的，我与王诗成老兄弟可是老朋友了，经常交流，王兄你说是不是啊。”
　　王诗成的老脸上，挤出一个僵硬的笑容，呵呵了声：“当然，我对邱老先生在偏微分方程领域的工作，可是敬佩有加啊！”
　　这话他倒是没说假，不评价燕-邱之间的矛盾，邱成桐在学术界的地位确实无可辩驳，堪称陈省身之后的华人数学家第一人，否则也不可能一个人怼他们一群了。
　　换个弱者上来试试？
　　早拍死几个了。
　　邱老先生脾气耿直，眼睛里容不下沙子，看不惯国内一些学阀的作风，但也不是不分场合。在报纸上隔空喊话那叫文斗，当面对骂那就是骂街了，还让人看了笑话。
　　大家都是一代大师，该有的风度还是得有的。
　　更何况国际数学联盟主席和秘书长都在这里，无论自己人怎么闹矛盾，在外面还是得表面和气一下的。
　　另一边，被记者包围的不只是邱成桐几位大佬，还有华罗庚奖与陈省身数学奖的得主。
　　尤其是陆舟。
　　一个二十一岁的获奖者，实在太令人惊讶了！
　　对于那些新闻工作者来说，简直是会呼吸的大新闻！
　　一名国内记者一个箭步抢了过来，追着陆舟问道。
　　“陆舟先生，请问您对获得陈省身数学奖有和感想？”
　　陆舟哈哈一笑：“除了很激动，没有别的感想！”
　　又一位国外记者追了上来，用流利的汉语追问道。
　　“陆舟先生，传闻邱教授与您的硕士导师卢院士私交不浅，而这次陈省身数学奖是邱成桐授意华国数学学会颁发给您的，请问这是真的吗？”
　　陆舟眼睛转了转，把问题推了回去：“我和邱教授是第一次见面，他是一位值得尊敬的学者，关于前辈们的人际关系，请采访本人，恕无可奉告！”
　　“陆舟先生，我想采访下您，可以加下你的微信吗？”
　　似乎还有一个京师大新闻系的小姐姐混了进来。
　　然而，陆舟是那种会被美色诱惑的人吗？
　　当然不是！
　　所以，为了避免被这位小姐姐持续纠缠，陆舟选择接受采访……
　　面对连珠炮扔来的问题，被包围的陆舟只觉得头皮发麻，一边从人群中突围，一边用微笑回应。
　　MMP，没想到领个奖还这么麻烦。
　　不过反观他那位杨师兄，对这样的场面倒是应对自如，那张憨厚的胖脸上，永远都是挂着任何人都不会得罪的笑容。
　　总算是从京师大的礼堂中突围，陆舟在校门口坐上了严师兄的车。
　　“卢院士呢？”
　　“卢院士中午和老朋友一起去喝酒，我们回酒店吃，”顿了顿，严新觉笑着说，“陆师弟，可以啊！二十多岁就拿到陈省身数学奖，等你三十岁了怕是连菲尔茨都到手了。”
　　陆舟有些不好意思地笑了笑，轻咳了声说：“说起来，你们是怎么提前知道的？”
　　“我也是不小心才知道的，主要是卢院士神通广大。我估计他是从邱老先生那里听来的消息，然后有天喝酒的时候说漏嘴了，被我给听到了，”严新觉一边开车，一边笑着说道，“其实我是想告诉你的，但卢院士不让，你可能不能怪我啊。”
　　陆舟笑着说道：“不会不会，怎么可能怪你，这事儿确实不能泄露。”
　　严新觉问：“接下来呢？还准备继续往数学物理这个方向发展？”
　　“是的，”陆舟点了点头，用闲聊的口吻说道，“数学是一门重要的科研工具，就像一把剑，它可以应用到任何学科。而一位研究纯粹数学的学者，所做的工作，更像是一名铁匠。但我的兴趣并不只是打铁，对于用剑我也很感兴趣的。”
　　严师兄感慨道：“可以的，这个逼装得满分，我期待你站在斯德哥尔摩的颁奖台上的那天。”
　　斯德哥尔摩的颁奖台，自然指的是炸药奖。
　　然而这个奖，只颁给所属学科内最重大的发现，可不是那么好拿的。
　　陆舟笑了笑回道：“但愿吧。”
　　……
　　华国数学会第12次全国代表大会开幕式落下帷幕，下午召开正式代表大会，按照惯例修订会议章程，并选出下一班理事会人选，以及秘书长和理事长。
　　而就在会议进行的时候，关于陆舟的新闻便在围脖上刷了屏。
　　不得不佩服网络上的新闻工作者们，几百字的新闻稿眨眼之间便写了出来。
　　再配上一个亮瞎眼的标题和一个短视频，妥妥的大新闻。
　　【震惊！陈省身数学奖竟然颁给一位二十一岁的年轻人！】
　　【国内的菲尔茨奖，盘点那些拿过陈省身数学奖的都是哪些牛人……】
　　【谁也没想到，这一届的陈省身数学奖，竟然被他拿下了！】
　　【……】
　　没有任何意外，这一劲爆的消息，再一次被热情的网友们推上了热搜。
　　看着短视频中，站在颁奖台上的那位年轻获奖者，某个最先发出这条新闻的自媒体围脖评论区已经被刷爆。
　　【陈省身数学奖是什么，我只听说过陈省身杯数学竞赛T.T】
　　【楼上握手，还有华罗庚杯！我十几年前还在上小学的时候参加过，当时还拿了个二等奖，今年都参加工作了！】
　　【21岁，这会不会太年轻了啊，我记得往届领奖的，不都是四五十岁的中年人吗……】
　　【有几个四五十岁的人能做出这种成绩？别说是国内的“菲尔茨奖”了，就是国际上的菲尔茨奖，我看也行！】
　　【打破人才的年龄限制，给不拘一格降人才的华国数学会点赞！（拳头）（拳头）】
　　【日常给祝老狗和吴言上香。（蜡烛）（蜡烛）（狗头）】
　　【……】
　　网络上的热议，陆舟暂时还不清楚。
　　因为当天晚上，他便参加了华国数学会举办的晚宴。
　　身为陈省身数学奖得主，同时作为最年轻的获奖者，陆舟自然而然的成为了宴会上的明星。
　　甚至不用他多么主动，几乎所有的年轻学者，都不会放过于他攀谈结交的机会。
　　而那些老一辈的学者，对于他这个年轻有为且谦逊有加的晚辈，也是以赞许居多。
　　哪怕是燕大学派的领军人，华国数学学会理事长王诗成院士，虽然对邱成桐这个人不喜，却并没有小心眼地将个人恩怨牵扯到晚辈身上。
　　不仅如此，他甚至还当着不少人的面，对陆舟的研究工作表示了高度肯定，并且向他抛出了橄榄枝，询问他有没有想法来燕大读博的想法。
　　不得不说，这个提议确实很诱人，华国数学界燕大就是天。以燕大的资源加上他的学术资本，到时候就是评个最年轻的院士，怕也不是难事儿。
　　不过人还是得讲点契约精神的，陆舟已经答应了金陵大学的人才培养计划，突然变卦就有些二五仔了。
　　所以，他委婉地拒绝了这一邀请，并且向王老先生说明了理由，自己已经拿到了普林斯顿的offer，明年下半年打算去普林斯顿攻读博士学位云云。
　　在听闻了他的打算之后，王老先生对此似乎早有预料，所以也没多说什么，只是简单地表示，如果他毕业以后有来燕大教书或者开办讲座的想法，燕大的校门随时向他敞开，便晃悠着去了别的地方。


第199章 三十分钟报告
　　宴会中，陆舟的酒杯就没有空过，喝到最后，喝的都快记不清和谁喝过了。
　　也亏他酒量还不错，算是继承了老陆的本事，才没被灌倒。
　　回到酒店后，陆舟第一件事儿便是脱掉衣服，坐浴缸里泡了个澡。
　　吹干头发躺在床上，陆舟打着哈欠拿出了手机，正准备检查下许久未打开的邮箱，结果不知怎么地就点开了围脖，结果意外地发现，自己的名字竟然又双叒叕被挂在了热搜榜上。
　　虽然没有冲上第一，但也相当靠前了。
　　下意识的看向了私信，没有任何意外，那里也被刷了个“99+”。
　　【大佬，您现在还抽奖吗？求求您再抽个帮忙改论文吧QAQ】
　　【给学霸跪了……】
　　【大神，收徒吗？我萝莉音，会女装~】
　　【新西方教育诚招数学讲师，年薪百万，了解一下！】
　　【您好，陆同志，百忙之中打扰您，事情是这样的，我证明了哥德巴赫猜想，但是华科院数学研究所的门卫拦着不让我进去，还嘲笑我让我报个成人大学，我实在是咽不下这口气。我要去哈佛大学，我要去见邱成桐，可是我没有钱坐飞机，这是我的芝付宝帐号，如果你打我10万块钱盘缠，我封你做论文的共同作者！】
　　【……】
　　看了几条私信，顿时把陆舟给乐到了。
　　不愧是关注他的粉丝啊，不但心理承受能力超乎寻常，说话也好听，一个二个都是人才。
　　想了想，陆舟觉得自己这围脖也有段时间没上了，难得粉丝们这么热情，自己要是不互动一下，未免也有些说不过去？
　　于是，他便随手编辑了一条博文。
　　【明年就要毕业了，突然拿到了这块奖牌，实在受宠若惊。本来还有些唏嘘，自觉虚度了这一年的光阴，如此一来，也算是没有留下遗憾了吧！】
　　对着金灿灿的奖牌拍了张照，陆舟点击了发送。
　　去旁边倒了杯水，回来的时候刷新了一下，几十条评论瞬间刷了出来。
　　【等等，你不是今年才刚毕业吗？？？怎么又双叒叕毕业了？？？】
　　【向学霸献上膝盖……】
　　【还在写博士论文的我，汪的一声就哭了出来。】
　　【我的硕士生涯，充满了遗憾。】
　　【本科生表示绝望。】
　　【……】
　　看着粉丝们负面情绪爆棚的评论，陆舟实在是心疼的不行。
　　顺手把几个喷子拉黑，他把头埋在了枕头里，一个没忍住，最终还是笑出了声来。
　　……
　　拿了奖归拿了奖，该做的报告还是得做的。
　　也幸亏他的报告是第二天下午，要是上午作报告，能不能起来另说，宿醉后的状态肯定是差的一批。
　　吃过中午饭，陆舟回房间简单地收拾了下，站在镜子前面摆弄了下发型，直到严师兄的电话打过来催他，他才坐电梯去楼下，坐上车去了旁边的京师大。
　　站在讲台上，陆舟在工作人员的帮助下，弄好了PPT。
　　抽空抬头扫了眼会场，他发现到场听他作报告的人还真不少，几乎都要坐满了，还在有人陆续入场。
　　这阵仗，把陆舟给吓了一跳。
　　原本他以为到场的人能有三分之二便不错了，毕竟30分钟的报告有很多，他上台做的报告又不是什么重大的研究成果，只是一点点关于群论方法研究数论问题的小技巧而已。
　　看着台下的阵仗，他的心中忍不住感慨。
　　该说不愧是名人效应吗？
　　一个陈省身数学奖，竟然有如此分量！
　　恐怖如斯！
　　十分钟的准备结束，报告会正式开始。
　　陆舟按下了放映间，翻到了PPT的第一页，开始对自己报告的内容作一个简单的综述。
　　“在研究波利尼亚克猜想这一命题时，我反复研究了希尔伯特先生关于素数无限性问题证明的论文，得到了很大启发。尤其是在研究运用群论知识解决数论问题这一思路时，我从希尔伯特老先生的论文中，发现了许多有趣、以及可以改进的地方。”
　　“……关于我所提出的‘群论的整体结构研究法’，我姑且称其为‘群构法’。”
　　“在对涉及到素数问题，尤其是针对无限性问题研究时，这种方法可以让很多原本复杂的问题，变得简洁明了……”
　　开场白结束，开始了对论文的讲解，陆舟用了二十分钟的时间，对群构法的核心思路以及理念，做了细致入微的说明。
　　为了节省时间，他讲得很快，而台下的人也听得很认真。
　　最让他意外的是，他甚至看见一位年愈花甲、鬓角花白的老人，还在认真的做着笔记。
　　心中感动之余，陆舟也讲的更卖力了。
　　终于，报告结束，进入了最关键的提问环节。
　　一位约莫40岁的教授举起手，起身问道。
　　“我有疑问，关于您论文中的第四十七行，对威尔逊定理的讨论中，直接突兀地提到n=（2n，m），从而得到偶阶循环群G有唯一2阶元a^n，这一步骤是否有些不太严谨？”
　　听到这个问题，陆舟笑了笑，应对自如地回答道。
　　“并非如此，我只是为了节省篇幅，省略了一些与我所论述方法无关的步骤。”
　　说着，他拿起记号笔，在幕布旁边的白板上，将那段省略的步骤补充了上去。
　　【
　　……
　　由a^n∈G，且|a^n|=2，a^m∈G，且|a^m|=2，a^m的阶为2n/（2n，m），可得2n/（2n，m）=2。
　　于是n整除m，a^m∈<a^n>……
　　故而可证明，偶阶循环群G有唯一2阶元a^n
　　】
　　有理有据，令人信服。
　　看着白板上的步骤，那位提问者了然点头。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　陆舟笑着点了点头，然后看向了下一位提问者。
　　正因为感兴趣才会提问，不感兴趣的话早就从后门溜了，哪会留到现在？
　　陆舟很欣慰的发现，对于他这套方法，感兴趣的人还真不少。
　　也正是因此，对于每一位提问者，他的回答的都很详细。
　　而就在这时，忽然一道有些耳熟的声音，从会场中间的位置传来。
　　“我有问题。”
　　看到站起来的那位，陆舟微微愣了下。
　　这不是那位……
　　“好为人师”的马教授吗？
　　定了定神，陆舟笑着说道：“您请问。”
　　他也很好奇，这位热心指点的马教授，到底是有何高见。
　　马长安先是和气地笑了笑，模样向一位慈祥的老头。
　　但这一开口，那笑里藏着的刀尖，便露了鞘。
　　“无论是威尔逊定理，还是素数的无限性问题，都已经有群论方法证明。尤其是后者，希尔伯特已经给出了相当完备的群论证明。而你提出的这个方法，在我看来不过是在它的基础上做出了一些改动，而且这些改动不过是些在花瓶上雕花的工作。”
　　这个问题很好回答。
　　陆舟微微笑了笑，刚准备回答这个问题，结果马长安并没有给他开口的机会，老气横秋地清了清嗓子，和连珠炮似得继续说道。
　　“当然，我不是怀疑你的研究是否有价值，而是对这样微小的工作，是否有值得放在这里讨论的价值存在疑问。”
　　“尤其是我注意到，你对前人的工作做了详尽的描述，却唯独没有提到你自己的课题，也就是波利尼亚克猜想。我不禁想问，你这方法到底是不是研究波利尼亚克猜想时想出来的？如果是的话，它对解决波利尼亚克猜想有什么用？”
　　说到这里，马长安除了脸上的笑容之外，已经不再掩饰了，继续补刀。
　　“我们大家都知道，你在申请万人计划的时候，选择波利尼亚克猜想作为申报项目的课题，项目的经费也申请了一百多万吧。我想，咱们数学会通过你的报告，也是很期待，想听听这一年来，你都出了哪些成果。结果这一年过去了，你该不会告诉我们，就研究出来这点‘瓶口上雕花’的东西吧？”


第200章 已经被证明了？！
　　会场里鸦雀无声。
　　气氛，有些微妙的……
　　尴尬？
　　马长安微微皱了皱眉，本以为有人会附和他，结果事实似乎却正好相反。
　　从会场内听众的反应来看，总感觉自己这番准备了许久的发言，似乎并没有打动任何人。
　　不过其实也无所谓了，就算有人对他说的话持反对意见，他也认定不可能有人站起来帮这小子反驳自己。
　　因为他背后是震旦学派，震旦的教授首先不会吭声，而其他教授，也不会为了一个不怎么相熟的人，冒上得罪一位“热门院士候选”的风险。
　　唯一的变数就是邱成桐那老头，发起火来可不管你背景，连自己学生都怼，不过马长安倒是留意了下，并没有看到那张不想看到的脸。
　　然而……
　　坐在他左手边不远，一位老教授轻轻咳嗽了一声，用不算很大却还算清晰的声音，开口说道。
　　“咳，马长安同志先坐下吧，这个问题可以放到报告会结束之后，你私下里去和陆先生交流讨论。报告会上，还是以讨论学术问题为主。”
　　马长安微微愣了下，诧异地往旁边一眼，没想到居然有人反驳自己。
　　坐在老板旁边记笔记的卫思阳也诧异了，不过当他侧过脸，看到那位老教授的尊容时，心中的诧异顿时化作了震惊。
　　竟然是郭院士！
　　非线性发展方程领域的大牛！
　　可他……
　　不是震旦大学的教授吗？
　　马长安脸上有些不好看，虽说郭老院士的身份得让他敬上一分，但却不至于让他怕了。
　　他可是谷老的嫡系，洪院士的师弟，哪怕学术上的造诣不高，但他自认自己在这个圈子里，还是有一些地位的。
　　不过，话是这么说，毕竟是同一学派的人，他说话还是得委婉一点的。
　　“郭院士，您这话我就不同意了，我也是关心国家的科研经费有没有落到实处，这个问题又不是什么见不得光的问题，怎么就不能在学术会议上讨论？”
　　顿了顿，马长安语重心长地说道。
　　“我们都知道，实践是检验真理的唯一标准，一套新颖数学方法是否有用，得看它解决了什么实际的问题，而不是拿去研究前人已经给出结果的东西，用前人的工作证明自己的工作是正确的。”
　　“否则为了创新而创新，为了创造方法而创造方法，做学问做成了空中楼阁，岂不是贻笑大方？”
　　“呵呵。”郭院士笑着摇了摇头，没有和他一般见识，缓缓坐了下去。
　　他本是但在洪院士的面子上好意提醒，却不想这姓马的非但没有领情，反而和他做起了思想工作。
　　可惜了……
　　站在台上，陆舟奇怪地看了眼马长安，心说你又不是我导师，我研究出来什么东西还需要向你汇报？
　　还和我讲起了自然科学方法论？
　　不知道我四门政治课只修了两门吗？
　　然而，就在他正准备开口的时候，一道熟悉的声音，从会场后方传来。
　　“我来说两句吧。”
　　只见一位两鬓斑白的老人，从会场后排靠走廊一侧缓缓站起身来，声音中有些不耐烦。
　　“不知道马长安同志有没有订阅过《数学年刊》？”
　　看到这位老人，陆舟顿时惊讶了。
　　这位……
　　不正是在他本科毕业答辩上，专程从华科院数学研究所跑来“刁难”他的向华南院士吗？
　　好久不见，老先生还是这么的精神。
　　一听到这问题，马长安的脸色便是一沉。
　　他一个搞数学的，你问他有没有订阅过四大顶刊，就等于在问一个本科生上课带没带课本，进考场带没带笔一样。
　　马长安淡淡地笑了笑，说：“向院士说笑了，《数学年刊》在震旦数学系，可是每个办公室都订了的。”
　　“那你看过没？”也不等他回答，向华南一点面子也不给地继续说道，“如果你把《数学年刊》最新一期拿来翻一翻，就不会问出来这种问题。”
　　马长安微微愣了下，没听懂这话里的意思，皱眉道：“你什么意思？”
　　向院士呵呵笑了笑，用平稳的声音说道：“在最新一期的《数学年刊》中，刊登了波利尼亚克猜想证明论文。那篇论文的作者，正是你面前台上那位报告人。而他在证明这一猜想时所运用到的方法，正是你口中所谓的‘空中楼阁’。”
　　会场内安静了下来。
　　有人面无表情，对学术之外的事情漠不关心。
　　有人一脸早就知道的表情，比如先前站起来提醒马长安教授的郭院士。这些老教授们显然已经看过了最新一期的《数学年刊》，而之所以坐在这里，正是等着听那论文中“碍于篇幅原因这里写不下了”的方法。
　　而第一时间看过《数学年刊》的人，毕竟是少数。
　　大多数人脸上的表情，都是惊讶、诧异、震撼……以及难以置信！
　　谁都无法相信，这个年初才解决了孪生素数猜想的年轻人，还不到一年的功夫，便在此基础上把k=1的特殊形式推广到了无限大，顺势把波利尼亚克猜想也给解决了！
　　很多人一开始不明白，华国数学会为何突然做出如此有魄力的决定，将陈省身数学奖颁给一位只有二十一岁的年轻人。
　　此时此刻，所有的疑虑都被一扫而空，所有的争议都变成了肯定。
　　若非是他，谁配拿这个奖！
　　至于马长安，听到这个消息之后，整个人都愣在那里，失去了言语。
　　他的第一反应是不信，第二反应还是不信。
　　但向院士不可能骗他，尤其是这种翻翻期刊就能检验的事情。
　　那张马脸渐渐涨成了猪肝色，他想说话，却又不知道该说什么，想坐下，双腿又像是灌了铅，一副下不了台的样子。
　　先前站在道德的制高点上，将一大堆帽子扣在了陆舟的头上，结果现在，这些帽子全被扔了回来，反倒是他自己，沦为了所有人的笑柄。
　　坐在不远处，看着脸色不断变化的马长安，先前站起来提醒的郭院士，摇了摇头。
　　正常的学术讨论没什么，如果提个问题还要顾这顾那，计较身份尊卑，那也不用谈什么学术会议，作什么报告了。
　　但一些胡搅蛮缠的问题，就没必要在正式的报告会上拿出来了。
　　而且最后挑刺不成，自己闹了笑话，还是当着这么多人的面。
　　出了这么大一个洋相，就算洪院士是他师兄，多半也不好帮他开脱。
　　这要是让他评上17年的院士，不但难以服众，恐怕还得连带着震旦学派一系，跟着他一起被质疑……
　　评院士的事情，看来还是先缓一缓吧。
　　至少，等他出个稍微大点的成果再说吧！
　　想到这里，郭院士又不由意味深长地看了台上那个年轻人一眼。
　　这小子倒是够能沉得住气，出了这么大一个成果，登刊之前愣是一声不吭。
　　甚至连那个倚老卖老的马长安都快骑到头上了，此子都不作任何解释，就这么静静地看着他往自己挖的坑里跳。
　　这等心计与隐忍，实在不像一个年轻人！


第201章 数学，LV4！
　　其实郭院士倒是误会陆舟了，他不是不想解释，而是这个马教授一开口就是长篇大论扔过来，根本不给他开口的机会。
　　而且，此时此刻，他和台下的大多数人一样，心中充满了惊讶。
　　前段时间，他一直在忙着准备群构法的论文，好不容易赶在“截稿日”之前完成了论文，又马不停蹄地开始准备PPT。这PPT几乎是刚一做好，他就被卢院士带来上京开会，期间确实没留心论文投稿的进度。
　　尤其是像波利尼亚克猜想这种重大的研究成果，陆舟原本还以为，最快也要等到年底那一期才能顺利登刊的，结果《数学年刊》的效率高的超乎了他的想象。
　　可能……
　　是碰上了一位牛逼的审稿人吧？
　　回过神来，看着突兀地杵在那儿，脸色青一阵白一阵的马长安教授，陆舟轻咳一声，笑着说道：“感谢向院士替我回答了这个问题，如果没有其他问题的话，就请马长安教授坐下吧。”
　　马长安坐下了。
　　陆舟环视了一眼会场，笑着问道。
　　“还有人要提问吗？”
　　没有人起立，也没有人开口。
　　被马长安这颗老鼠屎这么一搅合，这场报告会已经变了味儿了。
　　再提问，不管动机是不是为了交流学术，都有点像是要站在那颗老鼠屎那边。
　　而且对于向老院士扔出来的那颗炸弹，在座的数学家，尤其是搞数论方向的，都迫不及待地想要回去弄一份最新版的《数学年刊》，确认这件事情。
　　一年中破解两个数学难题，哪怕后者是前者的强猜想，哪怕两者之间的工作存在关联性，也相当恐怖了！
　　见没有人提问，陆舟看了眼旁边的工作人员，交换了下眼神之后，清了清嗓子，面向会场宣布了报告会结束。
　　“关于‘群构法’的内容，本次报告会已经做了详细的描述。”
　　“感谢诸位到场，谢谢！”
　　会场内响起掌声。
　　在一片掌声中，陆舟微微鞠躬，从一旁退场。
　　……
　　报告会终于结束了。
　　离开的时候，马长安走的很冲忙，在门口甚至差点摔了一跤。
　　好在他的学生卫思阳跟在旁边，及时搀了他一把，要不刚才当着所有人的面出尽了洋相的他，又得在临走前闹个笑话了。
　　狼狈的站稳，马长安狠狠瞪了自己学生一眼。
　　“刚才你怎么不提醒我！”
　　卫思阳哭笑不得，心说您一个当教授的都不关心学术界的事情，还需要我一个博士生来提醒吗？
　　当然了，想归怎么想，嘴上是不能这么说的。
　　“教授，我这几天都在忙您交代的课题，哪里有时间关注什么数学年刊……”
　　“闭嘴！”
　　还准备解释两句的卫思阳，闭上嘴不说话了。
　　他知道，自己的老板这会儿只是想找个出气筒发脾气，自己还是不说话比较好，省得被迁怒了。
　　不过这陆舟确实是厉害啊，才二十一岁就拿了陈省身数学奖，还在数论的素数领域做出了如此重大的研究成果。
　　如果不是跟着这个老板，他一定不会放过结交这位大牛的机会。
　　但可惜，还是毕业要紧，跟错了老板，就是这么的难受……
　　另一边，坐在会场内，看了眼马长安离开的方向，王熹平教授很没品地哈哈大笑了起来。
　　“哈哈哈，我就知道你这老家伙沉不住气，这马长安回震旦了，怕是得被那个姓洪的指着鼻子骂。震旦大学的脸，怕是都被这蠢货给丢光了！”
　　“呵，就他那种货色，脸还没那么大，最多丢他自己的面子，”向华南笑了声，摇了摇头，慢悠悠地说道，“如果不是看在谷老院士的面子上，那个姓洪的也不会带他玩。不过当着这么多人的面丢了脸，他还想评17年的院士，怕是有点困难咯。”
　　要学术资本拿不出来，只会偷换概念胡搅蛮缠，还诋毁别人的科研成果，给别人扣浪费科研经费的高帽子。结果这帽子没扣成，还被当着这么多人的面打肿了脸，沦为笑柄。
　　更不要说，华国数学会刚给这位年轻有为的学者颁了陈省身数学奖，你这是在瞧不起诸位评委的眼光咯？
　　另一边，做完报告的陆舟，并没有在京师大多做停留，在校门口搭了辆车，便匆匆返回了酒店。
　　马长安教授怎么样，和他一点关系都没有，他现在只想知道一点，那就是关于那打着三个问号的系统任务奖励，究竟是什么？
　　关于这个奖励，他可是期待了很久的。
　　平躺在床上，陆舟默念了一声系统，意识进入了系统空间。
　　迫不及待地走近了那张半透明的全息面板，他的手指迅速选中了任务栏。
　　【恭喜宿主完成奖励任务！】
　　【任务完成情况如下：解决波利尼亚克猜想。】
　　【任务最终评价：无（奖励任务无评价）】
　　【任务奖励：10万数学经验！积分1000点！一次抽奖机会（50%样品，50%图纸）】
　　10万点数学经验！
　　看到这个经验奖励，陆舟先是一愣，瞬间激动了。
　　如果他没记错的话，当时破解的孪生素数猜想时，奖励的经验还不到五万！
　　而LV3等级的经验上限，也才十万而已！
　　毫不犹豫，陆舟向系统下令道。
　　“系统！打开属性面板！”
　　【
　　主干科学：
　　A.数学：LV4（54000/20万）
　　B.物理学：LV3（53100/10万）
　　C.生化学：LV1（4000/10000）
　　D.工程学：LV1（0/10000）
　　E.材料学：LV1（3000/10000）
　　F.能源学：LV1（0/10000）
　　G.信息学：LV1（2900/10000）
　　积分：2975（一次抽奖机会）
　　】
　　不出意外，随着奖励任务的完成，他的数学等级直接往上跳了一级。
　　不过在看到那几乎翻了一倍的经验上限之后，陆舟顿时又像是被浇了一盆冷水，迅速冷静了下来。
　　波利尼亚克猜想大概被分在第三梯队，然而在系统看来，也只值十万数学经验而已。
　　而用数学猜想来做比较的话，二十万数学经验，大概相当于两个和波利尼亚克猜想同层次的数学猜想，或者一个更高层次的数学猜想。
　　这要是等他再升一级，怕是得去朗兰兹纲领和希尔伯特23问中去寻找晋级的突破口了。
　　不过好在，经验上限没有像前几级那样，升一级直接在后面加个零。
　　否则的话，陆舟觉得，只怕等自己死了，也看不到数学升到十级的那一天了。
　　深呼吸了一口气，陆舟在心中默念了几声平常心，紧接着将目光投向了积分末尾处的那个按钮。
　　终于，又到了紧张刺激的抽奖环节了。


第202章 玄学抽奖与玄学的奖品
　　这次抽奖的爆率和上上次任务一样。
　　图纸样品的概率五五开，哪个都还行。就算是非洲人，也断然不可能抽到系统认定的垃圾。
　　按下了抽奖的按钮，面对着高速旋转的轮盘，陆舟深呼吸了一口气，凭着感觉大喊一声。
　　“给我停！”
　　早惯性的作用下继续转了十几圈，轮盘慢悠悠停下。
　　【恭喜宿主，获得样品！】
　　样品还行。
　　但愿再抽个扫描枪出来。
　　陆舟表情没有变化，静静等待着系统发奖。
　　【获得：氮气护盾（储存有100单位能量，可通过特殊效应干涉周围气体中的氮气分子，在标准大气环境中维持5分钟可以有效抵御动能武器的氮气护盾，也可在短时间内将剩余能量一次释放）（一次性）】
　　陆舟：“？？？”
　　总感觉，这次抽奖的画风有点不对劲？
　　他又不是钢铁侠，生活在和平年代，要这玩意儿有毛用。
　　看着物品栏中那个手表一样造型的东西，陆舟脸上写满了问号。
　　非要让他强行给这玩意儿想个用途出来，想了半天他也只想到了车祸现场。
　　但仔细想想，自己连车都没有，碰到车祸的机会几乎为零。
　　想了半天，陆舟最终放弃了强行给这玩意儿安排一个用途，反正这破系统不按套路出牌也不是第一次了。
　　总之，权当是系统未雨绸缪好了。
　　如果以后再抽出了扫描枪，对着这玩意儿扫一下也是可以的。
　　他很好奇，这“100单位的能量”究竟是多少焦耳，又是储存在哪里。还有这玩意儿究竟是通过什么原理，干涉附近空气中的氮气分子，形成一个稳定存在的“护盾”。
　　无论是哪一样技术逆向出来，似乎都是不得了的东西。
　　将这个系统送他的奖品放在了一边，陆舟继续看向了任务栏。
　　奖励任务结束，三个随机任务也该刷新了。
　　默念了一声“欧皇附体”，陆舟选中了任务栏。
　　【
　　任务1：科学的意义不仅仅是数学
　　说明：宿主对于数学与物理的执着令人敬佩，但值得深入研究的并非只是理论上的问题，很多更具现实意义的课题也是值得挖掘的。
　　要求：将生化学、材料学、工程学、能源学、信息学中任意三门学科取得至少10点系统学分，时间期限一年。获得学分途径包括不仅限于：发表论文（1-3）、学术会议投稿（1-5）、完成科研项目（1-？）。
　　奖励：1点学分对应1000点学科经验。积分500点。抽奖机会（85%垃圾，11%样品，4%图纸）
　　】
　　【
　　任务2：身体是革命的本钱
　　说明：身体是革命的本钱，有一幅好的身体，才能成就更大的事业。
　　要求：在一场国家级体育赛事中取得亚军以上的名次。
　　奖励：10000点自由经验（冠军100%）（亚军50%）。积分500点。抽奖机会（90%垃圾，7%样品，3%图纸）
　　】
　　【
　　任务3：攀登新的高峰
　　说明：波利尼亚克猜想的解决，标志着任意尺度下存在的素数对之无限性问题得到完美的解决。然而关于素数问题的研究，却远远没有止步。还有更多的宝藏，等待着寻宝者去挖掘。
　　要求：解决一个与素数问题有关的数学猜想。
　　奖励：1-？？？经验，积分500点。抽奖机会（50%垃圾，30%样品，20%图纸）
　　】
　　虽然陆舟也明白，身体是革命的本钱，但直接让他去参加国家级的体育赛事，以他现在这副身板儿，还是不现实了点。
　　除非，把他以前抽的那个体能强化药剂给用上。可即便如此，一管药剂也只够解决进决赛的问题，决赛之后还是得靠自己，除非系统给他再来一管。
　　排除掉不靠谱的任务二，陆舟在让任务一和任务三之间抉择了一会儿，最终还是选择了后者。
　　一方面是因为后者抽奖爆率更高，另一方面则是因为后者的经验更具想象力。
　　至于第一个任务，听起来似乎很诱人，至少能将三门其它学科的等级提升至LV2，但其实获得的经验换算一下，加起来也不过是3万自由经验而已。
　　而相比之下，任务三的奖励无论是经验还是抽奖都更具有想象力。
　　正好他明年要去普林斯顿读博，到时候就将这个关于素数的猜想，作为他的毕业论文好了！
　　……
　　上过热搜的人不少，但还从来没有哪一个人，在一个星期里，因为两件不同的事情被送上了热搜。
　　一位年仅21岁的陈省身数学奖得主，本来就够让人诧异的了。而现在，数学界又传出了新的消息，说是这位陈省身数学奖的得主，就在不久前又解决了一个世界性的数学难题——波利尼亚克猜想。
　　虽然新闻工作者们并不知道这个猜想是什么，但从名字的长度来看，这个波利尼亚克猜想比孪生素数猜想多一个字，想来应该是更牛逼一些。
　　事实上也确实如此，这回还真被他们猜对了。
　　孪生素数猜想只能算是波利尼亚克猜想的弱猜想，在波利尼亚克猜想成立的条件下孪生素数猜想一定成立。
　　总之，对于这个大新闻，媒体迅速进行了铺天盖地的报道，其风头甚至压过了正在召开的第十二届华国数学会全国会议。
　　而这一突破性的进展，也让原本平平无奇的国内数学界，似乎一下子被放在了聚光灯下。
　　这颗冉冉升起的数学新星，正在绽放着令人难以置信的光芒。
　　虽然没有过多的关注网上那些新闻，但陆舟猜都能猜到，那些媒体们大概会如何报道这件事情。
　　无非是用上【震惊！困扰世界多年的数学难题，竟然被一位华国硕士生解决！】之类的标题，再对这个猜想的难度吹捧一番。
　　甚至不用太多的夸张，这一事件本身便充满了噱头。
　　也正是因此，原本因为“最年轻的获奖者”这一身份而徘徊在热搜榜前十的陆舟，这一次直接被推上热搜第一。
　　不过“热搜第一”这种东西，对于上过一次的陆舟，已经没那么大吸引力了。
　　更何况，相比起这种由“外行人的眼球”授予的荣誉，还有一份更大的荣誉在等着他。
　　就在数学大会的第五天，这场国内数学界盛会即将落下帷幕的时候，陆舟在卢院士的介绍下，再次见到了给他颁奖的邱老先生。
　　而这次见面，陆舟和邱老先生不只是交流探讨了一些数学上的问题，更是从这位老先生那里，听到了一条劲爆的消息——
　　联邦数学学会经过研究决定，为了表彰他在数论领域取得的一系列突破性的进展，决定授予他今年的柯尔数论奖！


第203章 下一站，哥猜？
　　竟然是柯尔奖！
　　陆舟诧异了。
　　很快，他便意识到了问题。
　　“等等，我记得柯尔奖不是只颁给联邦数学学会的会员吗？”
　　似乎预料到陆舟会问这个问题，邱老先生笑了笑，解释道：“联邦数学学会在普林斯顿举行的学术会议中，评选的最佳青年报告人，除了一万美元的奖金和证书之外，还附带有荣誉会员的身份，地位大概介于会员和会士之间。事实上很多国家的学会都有类似的荣誉会员授予规则，所以你完全符合评奖规则。”
　　包括陈省身数学奖在内，虽然陆舟从来没有申请过加入哪个学会，但一般情况下领了由某个学会颁发的奖项，都会被默认授予该学会会员或荣誉会员的身份，而这也算是惯例了。
　　停顿了片刻，邱老先生笑了笑，继续说道。
　　“……这个奖项的提名9月份完成，10月份就已经评选完了，正式的书面文件会在12月初下来，到时候会寄到你所在的学校。颁奖大概在圣诞节后两天的年末学术会议上，我没记错的话是在加州大学。当然，具体是在开幕式还是闭幕式上颁奖，还得看具体通知，学会的主办方会将通知邮件发到你的邮箱，你记得定期检查自己的邮箱就行了。至于这段时间，你就好好准备下获奖感言吧！”
　　听到了邱老先生这么说，陆舟不好意思地笑了笑。
　　确实挺不好意思的。
　　书面文件还没下来，就把这消息提前透露给我，会不会有一种钦定的感觉？
　　其实他还想顺便问一下这柯尔奖的奖金是多少？
　　但转念一想，大家都是做学问的，还是矜持一点比较好。
　　于是，他便忍住没问了，而是说道。
　　“我会好好准备的！”
　　“这个你就自己多多留意吧，记得别错过了颁奖就好，”邱老先生赞许地点了点头，换了个话题，用闲聊的口吻继续说道，“说到那个年终学术会议，其实还是挺有水平的，你那篇群构法的论文要是放在那边做报告会，就能有更多人了解到你的研究成果了。”
　　“颁奖之后还会举行学术会议？”陆舟意外问道。
　　“当然，这是惯例，倒不如说颁奖才是顺带着的。在那种会议上做报告，对你来说还是很有帮助的，”邱老先生笑了笑说道，“不过只剩两个月了，刚倒了这么多墨水出来，我想你大概也没什么东西可发表的，这段时间就休息下吧，十二月份就当是去加州旅个游。另外，借着这个空档，你也可以好好思考下，接下来往哪个方向发展……对了，你有个大概的想法没？”
　　陆舟想了想，说道：“我打算在素数问题上继续深挖上去，但还没有找到一个合适的目标。您有什么好的建议吗？”
　　孪生素数猜想与波利尼亚克猜想的研究，几乎牵制了他一整年的精力，现在这个工作彻底告一段落，他的思维还没有从这项工作中脱离出来。
　　要让他从众多关于素数的命题中，选择一个合适的命题去填补那个空白，他还没有想好到底该从哪一个下手。
　　沉淀了一百多年的杰波夫猜想看上去挺有意思，和波利尼亚克猜想差不多，只不过一个是研究素数之间的无限距离，一个是研究平方数之间一定存在素数。
　　还有布罗卡尔命题，两个素数之间的平方之间至少有四个素数，这一猜想也有很高的研究价值。
　　虽然这两个猜想都没有孪生素数猜想和波利尼亚克猜想在圈外的名气大，但并不妨碍他们在数学界的地位，比起陆舟已经完成的那两个猜想只高不低。
　　而这些，都只是他的备选方案之一。
　　“素数研究是个很好的方向，在数论领域的地位很高。素数的分布规律预示着很多现实中的问题，比如信息技术和密码学，”邱老先生点了点头，笑着说，“虽然我对数论方向研究的不多，但以我对数论这一方向的了解，你在筛法理论上的造诣，是我见过的所有人中最突出的几位。很多人都以为筛法理论已经被陈景润做到了极致，但现在看来我们只是碍于时代的局限性，这个理论还有很大的空间可以继续深挖下去。”
　　停顿了片刻，老先生忽然向陆舟，抛出了一个大胆的想法。
　　“既然如此的话，你为什么不试着挑战下哥德巴赫猜想这个命题？”
　　哥德巴赫猜想？！
　　陆舟微微愣了下。
　　这……
　　跨度也太大了点吧？！
　　陆舟思索了片刻，谨慎回答道：“我感觉……这个猜想对我来说难度还是有点大了。也许等到时机合适的时候，我再把这个命题拿出来研究一下吧。”
　　虽然他的数学等级突破LV4，按照这个系统的规则，不只是数据库的权限被扩大，对于数学方面的理解和分析能力，也会在一定程度上增强。
　　但哥德巴赫猜想毕竟是近代三大数学难题之一，难度位于第二梯次。
　　即便前人的工作已经将成果推进到了“1+2”，只差“1+1”这进球的临门一脚，但想要为这栋大厦盖上最后一片封顶的砖瓦，也不是那么容易就能做到的。
　　否则，这个猜想也不会摆在那里，放了这么多年了。
　　“你理解错我的意思了，”邱老先生摇了摇头，“我并不是让你立刻给这个猜想一个证否或证明的答案，而是让你试着朝这个方法研究研究。”
　　“很多数学猜想，并不一定非要将它证出来，才算是取得了重大的研究成果。比如我们在研究黎曼猜想的时候，意外证明了素数定理。而后者当时在数学界的地位，比前者要大的多。”
　　“同样的，筛法理论是一样很精致的数学工具，既然你能在研究孪生素数猜想时进一步打磨这把工具。通过研究歌德巴赫猜想，我想你一定能从中得到更大的启发。”说到这里，邱老先生忽然笑了笑，继续说道，“当然了，这只是一个老头子的建议，你参考下就好。具体如何选择，还是看你自己！”
　　听完邱成桐的话，陆舟陷入了沉思。
　　老先生说的似乎也有点道理，而且以哥德巴赫猜想的分量，其背后所蕴含的经验价值，也充满了想象的空间。
　　陆舟思索了片刻后，郑重地点头道：“我会认真考虑您的建议！”


第204章 一个令人羡慕的烦恼
　　华国数学会第十二次全国大会圆满落下帷幕，而陆舟也到了和这座城市说再见的时候了。
　　这次回金陵，只有他一个人。
　　至于卢院士，因为十一月中旬要去比利时布鲁塞尔大学参加一个高能物理学领域的峰会，所以便留在了上京的BES研究所，趁这段时间再做些研究。
　　本来卢院士是打算带陆舟去的，但这一次去那边呆的时间可能会有点长，甚至还要去一趟CERN，而陆舟十二月份还要去加州参加联邦数学学会的年末学术会议，所以只得遗憾地错过了这场峰会。
　　而专业老司机严师兄，自然是和卢院士一同前往。
　　首都机场，严新觉开车将陆舟送到了门口。
　　下车后，严新觉帮陆舟搬出了行李箱，拍着他的肩膀。
　　“师弟，保重了！”
　　“保重……话说，我就是回个金陵，又不是去很远的地方。”总觉得这声保重的味道怪怪的，陆舟干咳了一声说道。
　　严新觉：“你十二月份就要去加州了吧。”
　　陆舟点头：“嗯。”
　　严新觉轻叹一声，感慨道：“柯尔数论奖的华人获奖者，已经有张益唐先生在前，可惜还没有一个华国籍的数学家，能摘下这枚数论界的大奖。师弟你这一去，也算是填补了咱们国家在这一奖项上的空白。十二月份我估计还没回国，我就在比利时等着你的好消息吧！”
　　陆舟笑着说：“借你吉言。”
　　两个大男人也就不墨迹了，一声告别后，严师兄上了车，陆舟也拖着行李箱，转身走向了候机厅，准备登机。
　　经过两个小时飞行，飞机降落在跑道上。
　　出了候机室，陆舟正准备去外面搭个车，结果还没走出候机室，就被外面的阵仗给吓了一跳。
　　只见两个看上去像是大一的学弟学妹，表情“羞涩”的拉着一小截横幅。
　　【恭喜我校硕士生陆舟，荣获第十五届陈省身数学奖！】
　　握草，这么大张旗鼓的吗？
　　话说看你俩那样子，也不是不知道这玩意儿有多羞耻啊！
　　过往的行人，时不时向那边投去好奇的视线，旁边似乎还埋伏着金陵日报的记者，就等着他出现拍照。
　　陆舟脸色微妙变化，拖着行李箱就往旁边绕着走，结果刚出候机厅还没走出两步，便被一位眼尖的女童鞋给认了出来。
　　“陆学长！”
　　林雨湘眼睛一亮，踮起脚尖兴奋地向陆舟招了招手，然后小跑着追了过来。
　　已经被发现，陆舟也不好意思溜了，只得停下脚步，转过身来，挤出一个应付镜头的笑容。
　　“林部……会长，你好啊。”
　　今年好像是学生会会长了，好像还是上半年的事情，陆舟也忘了是听谁说的这件事儿了。
　　他唯一想吐槽的只有一点。
　　话说这都深秋时节了，您这一身小裙子也不嫌冷啊……
　　林雨湘莞尔一笑，食指轻轻撩了下耳际的发丝，说：“什么会长呀，学长您直接叫我雨湘，或者名字就好了。”
　　这家伙为何能如此轻松自然地叫出学长这两个字。
　　想到死也要拿学姐身份压自己的某位陈学姐，陆舟心中不禁感慨。
　　可怕……
　　“学长，我来帮你拿行李箱！”
　　“不不不，不用麻烦了！”
　　就在他推辞着的时候，一道熟悉而洪亮的声音传来。
　　“陆舟，恭喜了啊！”
　　陆舟抬头一看，惊讶道。
　　“鲁主任？”
　　只见鲁主任和一位大概是负责学生会的老师站在一起，笑着向自己这边走了过来。
　　握着陆舟的手，鲁方平笑了笑，说：“秦院长在外面开会，特意交代我来接你！”
　　看见老教授如此郑重的模样，陆舟哭笑不得道：“谢谢……您这让我多不好意思，又不是很远，我叫个网车自己就回去了。”
　　“哈哈，那怎么能行！你现在可是我校万千学子的榜样，可不能怠慢了。而且别说是学生的榜样了，羡慕你的教授都不知道有多少个，”鲁主任笑着说，“车就在机场入口，咱们赶紧上车吧。”
　　唯独后面一句话，陆舟无比赞同。
　　围观的人越来越多，还有人拿出手机偷偷拍短视频。
　　不管这位老前辈在不在意，反正他是待不下去了。
　　坐在了车上，陆舟一边和鲁主任以及另外一名搞学生工作的年轻教授闲聊，一边在心里感慨。一个陈省身数学奖就这幅阵仗，这要是等自己把柯尔数论奖拿回来，那还得了？
　　心中默默打定主意。
　　陆舟决定，等回国的时候一定不在金陵落地，直接回老家过年。
　　很快回了学校。
　　到了校门口，陆舟才发现，以为就那一小截接机的横幅就没了，还是图样图森破了点。
　　更长更大更夸张的横幅，正挂校门口上。
　　而这条横幅，不出意外还得挂上个把星期。
　　想想也是，学校里哪个教授得了国家奖项，都是得大张旗鼓一番的。更不要说是陈省身数学奖这种国内顶级大奖，更不要说他还是个在读硕士生。
　　当然了，除了宣传外，往深处想，学校搞的这么隆重，也未尝没有一点拿荣誉绑人的意思在里面。
　　毕竟陆舟马上就要去普林斯顿了，年轻有为又没成家，甚至连个对象都没有。见识了外面的花花世界，还愿意回国做学问的人，那都是凤毛麟角。
　　适当的给点荣誉，在外面待久了，也好念起故乡的好。
　　下了车后，陆舟根本没碰着自己的行李箱，就被两个热情的学生会小学弟，自告奋勇地帮他送去201了。
　　至于陆舟自己，则是受到了校长许院士的热情接见。
　　这位科研出身的老院士，作风很有科研人员的特点，说话言简意赅，到是没有用长篇大论折磨他。虽然是搞信息技术出生的，但对学校的数学学科建设，也是相当重视。
　　毕竟金大的强项是物理，而物理永远离不开数学。
　　……
　　晚上，食堂顶楼的餐厅。
　　陆舟本以为先前的接风洗尘已经够隆重了，结果没想到学校还给他搞了个“庆功宴”。
　　好吧，准确的来说是院里搞的，因为来的都是数院的教授。
　　陆舟在学校里的人缘不错，和几个老教授的关系都很好，大家都很给面子。
　　吃饭的时候，唐教授和陆舟喝了一杯，感慨道。
　　“像是波利尼亚克猜想这种重大的研究课题，一般都是五年十年才能见到成果。你能在一年之内就将其破解，实在让人佩服！我这辈子唯一看走眼的一回，就是没想到你在数论这块，竟然有如此大的天赋。果然，人还是老了啊！”
　　陆舟笑了笑，谦虚道：“教授您夸张了，只是灵感来得巧罢了。”
　　“和许校长谦虚下就行了，自己人谦虚个什么，”鲁主任笑了笑，已经把陆舟这个晚辈当自己人了，“对了，你那个结题报告，准备下吧。看能不能赶在十二月份年审之前做出来，趁你还在金大这边，报个科研成果上去，还能发个十万块钱奖金。”
　　虽然证明周氏猜想和孪生素数猜想的时候，学校分别奖了他一百万，但这次肯定不可能再给这么多了。
　　至于原因很简单，第一次走的是海外人才引进的名义，国家学校各出五十万，按照海归博士安家费的标准给了一百万，而这也是学的开大对刘同学的操作。至于第二次，其实不是学校出的钱，走的是企业赞助高校的科研基金。
　　再要奖励的话，学校倒不是拿不出钱来了，只是却找不到名义再给了。顶多在其它地方给予一定的补偿，比如免除科研经费的管理费什么的。
　　不过陆舟其实也明白这点，总不能指望学校为自己的科研成果买单一辈子，更何况他马上都要毕业了。
　　不过鲁主任提到这事儿，他倒是突然想起来了。
　　自己报万青时申请的课题，似乎就是波利尼亚克猜想。
　　证明结果都登刊了，结题报告也该写出来送上去交差了。
　　可是问题来了。
　　这一百六十万的科研经费，他似乎还没怎么花……


第205章 突击花钱
　　科研经费是个很有意思的话题，鉴于国内科研经费的支出制度，到项目结题的时候如果还有结余，不但没人表扬你，反而有可能会挨批。
　　怎么办？
　　如果是钱途广大的工科很好解决，买买买就行了，也就是所谓的“突击花钱”。
　　实验耗材不够用？没关系，先定个小目标，买它个一年的存量，这个课题用不完，下个课题接着用。哪个大厂出了新设备？先买回来扔仓库里，等有时间再研究研究怎么用。
　　能花钱才能办大事儿，钱花的多不但没人骂你败家，反而还能受到表扬。近几年科研经费的管理虽然有所改善，但还远远谈不上改变……当然，以上这些操作，仅限于经费充足的“大老板”。在没资源的“小老板”手下做项目，想报个动车票说不准都得挨骂。
　　至于理科，就有点难办了。
　　尤其是搞数学的，最大的开支恐怕就是开会交流和差旅费，其次期刊的版面费。科研经费不小心申请多了，想找个由头花了还真不容易，总不能打印机一天坏一次吧？
　　陆舟当时没想太多，国家批一百六十万下来他就签了。审批的人估计也没想到，这种大课题他一年就搞完了。
　　根据纵向课题的经费支出流程，这笔钱不管你用不用都会先到学校，学校以你的名义申请一个单独的账户，并收个百分之XX的管理费，当你需要用钱的时候再拿着发票去报账，然后学校才把钱打到你账户，或者给你现金。
　　也就是说，不管用不用得完，这钱都已经从国家的口袋里发下来了。
　　你要是用不完……
　　到时候审计的肯定会喷你，“那你当初申请这么多搞毛线？”
　　思来想去，陆舟也没有想到怎么处理这庞大的科研经费结余。
　　最后，他忽然想到了一个人。
　　以前带着他做过项目的李荣恩教授，对这方面似乎很有经验。
　　晚饭过后，陆舟回了寝室。
　　刚一进门，三双眼睛齐刷刷地向这边看了过来。
　　被看的有些不好意思了，陆舟轻咳了一声，“看着我干什么，该干啥干啥去。”
　　黄光明举手：“肘子，我可以摸一摸你的奖牌吗？”
　　陆舟：“去吧去吧，就在行李箱里，随便摸，借你带着睡觉都没问题。”
　　黄光明迅速起身，往靠在衣柜旁的行李箱走去。
　　无言地走过来，史尚拍着陆舟肩膀，感慨道：“可以的，肘子，年初才在墙上看见你，还不到一年你就挂门上了……啥也不说了，啥时候毕业？我们在门口摆一桌，为你送行！”
　　坐旁边的刘瑞使劲点了点头，表示赞同。
　　赶紧走吧！
　　整天被这么打击，伤不起啊！
　　“这怎么好意思？”陆舟不好意思笑了笑，说，行动上却是毫不客气，“……我大概下个学期毕业，不过12月份去完美国之后，大概就不怎么回来了。要不，就11月底？”
　　刘瑞来愣了下，问：“去美国？又开学术报告会吗？”
　　陆舟摇了摇头：“不，这次不做报告了，我就是去那边拿个奖。”
　　刚把陈省身数学奖的奖牌挂脖子上拍了张照，小贱一听到这句话，下意识就问道：“还颁奖？这回又是啥奖？”
　　陆舟：“柯尔数论奖吧。”
　　一听这个名字，刘瑞倒吸一口凉气，很明显是懂行的。
　　而史尚和黄光明则是相视一眼，显然是第一次听说这玩意儿。
　　毕竟他们搞的是应用数学，不是纯粹数学，未来会不会干数学这行都难说，对于数学界的几个大奖，也就知道国内的陈省身和华罗庚奖，国外的菲尔茨、阿贝尔、沃尔夫三大奖等等
　　虽然不想显得自己很外行，但史尚还是架不住心中好奇，戳了戳刘瑞胳膊，问道：“这个奖……拿到国内大概什么程度？”
　　“不知道，”刘瑞摇了摇头，一脸复杂的表情，“国内……好像还没人拿过。”
　　史尚：“……”
　　黄光明：“……”
　　额……
　　怎么都不说话了？
　　……
　　翌日清晨，陆舟和往常一样很早就醒了，但最近实在是太累，难得清闲下来，便在床上赖了一会儿。
　　结果一不注意，这一觉就睡到了中午。
　　起床去食堂吃过午饭，陆舟径直前往了位于校园清幽一角的碳纳米材料实验室，找到了正在做电极材料实验的李荣恩教授，向他讨教关于科研经费结余的问题。
　　“结余的科研经费怎么处理？”听到这个问题，李荣恩教授愣了下，随口问道，“你还剩多少？”
　　陆舟不好意思笑了笑，说：“差不多一百六十万……”
　　当初评上万人的时候，学校把他的管理费给免了，这160万全都打到了他的账户上。
　　听到这个数字，李荣恩差点被自己的口水给呛到。
　　“咳！你这不是完全没用吗？你这……也太替国家省钱了。”
　　本来他是想说败家的，但忍住了。
　　陆舟干咳了一声说：“主要是用不上。”
　　唯一一次支取这笔经费，也就是在《数学年刊》上刊登论文的版面费。去瑞士的开销，都是卢院士掏的钱，一直到回国他都没找到花钱的机会。
　　“我想想，你这是万青批下来的项目，算是纵向课题吧，你剩这么多，全都还回去怕是还得挨批。”李荣恩摸着下巴想了一会儿，说道，“那你就……看看要不要配个打印机，或者给自己换台电脑吧，实在花不完就还回去，乱花也得出问题。这都要年底了，你早干啥去了！突击花钱，又不是让你赶最后两个月花钱！”
　　陆舟心中一动，立刻问道，“换台贵点的呢？”
　　李荣恩教授笑着说道：“电脑没事，算是添置实验设备，又不是买车买房，你尽管放心地挑最贵的买！只要发票没问题，审计到时候不会太为难你。”
　　在李教授看来，一台电脑能要多少钱？
　　撑死了万把块。
　　他这里随便换个设备都是百万往上走的，找人来检修一下都不止这点钱。
　　陆舟接着问：“那可以报一部分吗？比如买一台电脑，一部分用科研经费，一部分用自己的钱。”
　　“换个电脑还要往里面补钱？”李荣恩愣了下，“你买啥电脑要这么多钱？”
　　“也不是很多吧，”陆舟不好意思笑了笑，“就两百多万。”
　　李荣恩：“……”


第206章 两百八十万的电脑
　　两百多万的服务器，陆舟肯定是不敢从网上买了。
　　一是不保险，二是东西买回来得要个专业的人装，陆舟不认为某东外包给联想搞的那个装机服务，还包含装服务器这项业务，还有各种售后、发票的问题，都得找个看得见的人才能说明白。
　　好在李荣恩教授给了他个电话号码，说是学校里很多教授都是找这家电脑店采购设备，算是解决了这个问题。
　　次日，陆舟骑着史尚的自行车，在学校附近找到了这家电脑店。
　　看着陆舟递过来的配置单，电脑店的老板摸着下巴上的胡渣，问道：“这配置单谁给你写的？”
　　这位老板名字李军，和李教授一个姓。模样看着瘦高，约莫30来岁的样子。鼻梁上架着个方框眼镜，看面相便能猜到，以前多半是写代码的。
　　对于这个无关紧要的问题，陆舟随口回道：“一个朋友。”
　　李军推了推鼻梁上的眼镜，将配置单放在了桌上：“现在不兴CPU和GPU挖矿了，你要是打算配台矿机，我建议你多弄几张显卡。”
　　陆舟：……？
　　矿机什么鬼？
　　陆舟轻咳了一声，说：“我这电脑不是用来挖矿的。”
　　“你不挖矿你把配置整这么高？”李军诧异地看了陆舟一眼，“你还拿来打英雄联盟不成？”
　　陆舟：“……”
　　用这玩意儿打撸啊撸，那是得多想不开。
　　见陆舟不说话，李军点了根烟，一副很懂行地样子笑着说道：“行了行了，你也别和我装了，又不是什么违法的事儿。说吧，发票怎么开？”
　　“就正常开就行了，分两张……”总感觉这个话题继续下去会聊出一些不得了的东西，陆舟迅速结束了话题，简单地说明了自己对发票的要求。
　　听到这奇怪的要求，李军意外地看了他一眼，却也没说什么，开始照着配置单给他算账。
　　整台机器配下来，一共两百八十万，比网上略高个五六万的样子，但也没差多少。
　　像这种高端硬件的价格都是浮动的，不是贵的太离谱，陆舟也就不在意了。
　　科研经费里面支出个一百五十万没什么问题，剩下的用自己卡上的钱补上就行了。证明周氏猜想和孪生素数猜想的时候，学校分别奖了他一百万，这一年多的时间里又拿了这么多奖金，他现在存款大概两百五十万出头的样子。
　　不是看到银行发来的短信，陆舟完全没有意识到，自己原来这么有钱。
　　不过，这种有钱很快变成了过去式。
　　看着从银行卡里消失的一串数字，陆舟不禁一阵淡淡的忧伤。
　　尤其是想到，自己的房子都还没着落，倒是先给小艾安家了。
　　这份忧伤，就更为强烈了。
　　看着手机里的转账短信，陆舟在心中默默祈祷。
　　小艾啊，你可千万不要辜负你爹对你的期望啊！
　　该换的服务器也换了，再那么智障，就说不过去了！
　　将发票开给了陆舟，李军说道：“你要的这台机器我店里没有现货，但发票我可以先开给你。”
　　价值200多万的服务器，这种小店里自然是不可能被着现货的，而对此陆舟也是有所预料的，所以并没有意外。
　　陆舟问道：“大概要等多久？”
　　李军想了想，说：“最晚一个星期，你留个地址给我，我到时候直接让店里的员工过去帮你装好。”
　　陆舟：“地址过两天我给你，到时候打你电话。”
　　李军点头：“也行。”
　　……
　　弄这服务器，比陆舟想象中的要麻烦的多。
　　接下来的一个星期里，他几乎都在忙这件事情。
　　首先，服务器肯定不能放在宿舍里，那玩意儿的耗电量，可不是一台空调能比的。而且，把这么贵重的东西放寝室里，陆舟也不放心。
　　很久以前他就听哪个人说过，隔壁软件院有个倒霉孩子，为了打游戏特地配了台吊炸天的台式机放寝室里。结果才过了一个暑假回来，就发现电脑开不了机了。
　　最后把机箱拆开一看，发现除了主板还留在那儿以外，什么cpu啊、显卡啊、内存条全都没了，甚至连风扇和电源都没放过。
　　考虑了很久，陆舟最终选择在学校附近租间房子，暂时先把服务器放里面。
　　原本他是打算等专利文件下来之后，通过专利授权弄到第一桶金，然后再在学校旁边建个实验室，把服务器放在里面的。
　　但现在来看，实验室的事情，得等他读完博士之后，回来再说了。
　　因为只是找个地方放服务器，所以陆舟选的房子面积不大，户型1室1厅，租金一个月一千五，适合合租的小情侣，一个人住甚至还大了点。
　　不得不说，有钱真的能改变一个人的消费观念。
　　如果是以前的话，陆舟肯定会抵制这种浪费的行为。但现在，他向房东预付两年房租的时候，甚至都没什么花钱的感觉了。
　　两百多万的“房子”都买了，再付个两千多的“月供”很多吗？
　　一点也不多！
　　更何况，还是为了这个世界上唯一一个，绝无仅有的人工智障……哦不，人工智能！
　　租房子的事儿办妥之后，陆舟给李军打了个电话，让他那边派了一个小伙子过来，将服务器装好。
　　折腾了一整天，总算是把这服务器给折腾好了。
　　送走了那个电脑店的员工之后，陆舟连晚饭都来得及没吃，便迫不及待地取出了他的笔记本，将小艾的数据转移到了服务器上。
　　看着笔记本上解放的硬盘空间，悬在陆舟心中的石头，总算是落了下来。
　　现在小艾留在他笔记本上的痕迹，只剩下一个半命令行式的操作系统。通过这个操作系统，和他编写的小程序，就可以实现与位于服务器上的小艾远程交流，可以说相当方便。
　　笔记本的右下角，小艾的对话框弹了出来。
　　【主人~谢谢你！QvQ】
　　看到小艾的感谢，陆舟会心一笑，双手放在键盘上，敲下了一行字。
　　【新家还满意吗？】
　　小艾：【超级满意！】
　　小艾：【比心.jpg】
　　看到出现在屏幕中的图片，陆舟笑了笑。
　　可是笑着笑着，不知道怎么就笑不出来了。
　　不知道是不是他的错觉。
　　他总觉得，这两百万好像是花在了表情包身上……


第207章 天下没有不散的宴席
　　不管这两百万花的值不值，分支科技的任务总算是完成了。
　　站在系统空间里，陆舟面无表情地看着从那半透明的全息屏幕上跳出来的【100信息学经验】，终于还是忍不住叹了口气。
　　几门学科都以万为计数单位了，这100经验要是扔在数学和物理两门学科上，怕是连个零头都凑不到。
　　【G.信息学：LV1（3000/10000）】
　　视线从主干学科上挪开，陆舟看向了位于下方的分支科技一栏。
　　随着最后一百点经验的到位，分支科技的等级也发生了变化。
　　【分支科技：人工智能LV2（0/10000）】
　　相比起做任务才能解锁的主干学科等级，分支科技的经验的获取自由度很高，有点类似于支线任务一样。
　　而分支科技获取的经验似乎会以1：1的比例，转化成主干学科经验，分配到关联的主干学科上。
　　陆舟暂时还不清楚，分支科技的升级到底会对小艾带来怎样的改变，不过作为一个额外的经验获取途径，倒是可以期待下。
　　至于晋级条件，这一回系统并没有写明，看来依旧是需要他自己去摸索了。
　　……
　　小艾的新家解决了，接下来的几天里，陆舟用行李箱，一点一点地把寝室里的东西，开始往这个租的房子里挪。
　　卢院士那边已经透了口风，让他可以准备出国的事了。
　　不出意外的话，明年来学校报道，他就可以收拾东西走人了。
　　毕竟陈省身数学奖都拿了，还读硕士，就算是他老卢也没这么大面子。更不要说，还有个柯尔数论奖等着他。
　　听说陆舟马上要搬走了，最高兴的恐怕要数刘瑞了。
　　被打击了快两年，这货总算是要飞升了，他的心情愉悦的甚至想要唱歌。
　　可是，当他看到陆舟往行李箱塞衣服，心中还是莫名地生出了几分伤感。
　　追赶了两年的竞争对手，虽然现在连尾灯都看不到了，但他追赶的脚步却从没停下过。
　　原本他只能算个伪学霸，班上绩点比他高的人也有一些。
　　但现在，整个数学系十几个班，能和他比一下绩点的，一只手都数的过来。
　　现在这位对手要走了，他的心中一时间倒是有些怅然若失了，就感觉好像少了些什么，每天看书的时候，动力都没以前那么足了……
　　该来的那天总是会来。
　　12月1号。
　　门口小鱼庄，201寝室再度聚首，为小伙伴送行。
　　这一次吃饭，陆舟拖着行李箱。
　　床单已经收走了，钥匙也还给了宿管，这已经是最后一批行李。等吃完了这顿散伙饭，他就直接去租的那间房子了。
　　或许是看陆舟拖着个行李箱，这次买酒的时候老板倒是没有拦着只让买半件，不但给他们打了个折，还准备了个盆子埋伏在刘瑞附近不远。
　　举起了酒杯，寝室长史尚语气有些伤感：“肘子，你马上就要去普林斯顿了，我也没什么好说的。就祝你一路顺风吧！”
　　陆舟和史尚碰了个杯，真诚说道：“谢谢，也祝你事业有成，一路光明！”
　　黄光明也举杯：“肘子，你的位置我会替你留着的，记得常回来看看。”
　　碰了下杯，陆舟笑着说：“一定！”
　　刘瑞也举杯，话不多，只有两个字。
　　“……保重。”
　　陆舟笑着和他碰了个杯，诚恳道：“你也是，保重！”
　　整个晚饭，从头到尾吃的都很沉重，比起平时聚餐，少了很多欢乐。
　　就连最逗比的小贱，也是逗不起来了。
　　一件啤酒只喝了一半，陆舟起身抹了把嘴，拦住了准备结账的史尚，先一步把帐付了。
　　“套路了你们这么多回，这顿我请你们。别和我抢，我经费能报，拖到年底就浪费了！”
　　其实他的结题报告早就交上去了，经费能报销什么的，自然是不可能的。
　　晚饭过后，一行人在校门口散了伙。
　　挥了挥手，陆舟作别了金大，就如他来时一样，不带走一片云彩。
　　路边的梧桐树，在秋风中轻轻摇曳着枝杈，仿佛在为他送行。
　　望着远方的白云，陆舟心中默默感慨。
　　时间，真的过得好快。
　　……
　　从金大搬到了出租屋之后，陆舟开始为出国做准备。
　　这些准备工作倒不完全是为了他自己，主要还是为了小艾。
　　这么大一台服务器摆在那里，耗电量不是区区一台空调能比的，不但要配置稳压器，连接线用的插座都是50A，而这只是最基本的。
　　防火，防盗，防断电，以及服务器的定期检修和维护，都是需要提前考虑的问题。
　　人工智能说是智能，也不能把手从电脑里伸出来，很多事情只能陆舟自己来操心。
　　首先，他从网上买了几个摄像头，每个房间都安了一个，然后将摄像头的管理程序下在了服务器上，通过一个外置的蓝牙设备链接。
　　如此一来，小艾的“眼睛”算是解决了。就算家里着了火，也不至于等到火把屁股烤热了它才发现。
　　配合一个报警器，防盗的问题也能完美解决。
　　除此之外，便是电源问题了。
　　服务器不能总是开着，不但电费伤不起，硬件也伤不起。
　　也正是在研究远程控制电源的时候，陆舟忽然发现，升级之后的小艾，倒是多了一样让他意想不到的功能。
　　虽然还是一如既往的对各种表情包有着迷之兴趣，但与以前不同的是，现在的小艾除了收集表情之外，已经可以通过一些特殊手段，编写一些小程序了。
　　当然了，这里的程序说的倒不是APP那种应用程序，而是一种可以被机器理解的程序。
　　这种程序并非由特定的开发工具编写，也没有启动的快捷方式，甚至连一个exe文件都找不到，但它却可以基于这种小程序，来控制摄像头和报警器。
　　当然了，虽然这种小程序只有小艾自己会用，但身为小艾的主人，陆舟还是可以通过小艾，间接控制这些程序的。
　　如果以后弄个电子锁，说不准连远程开门关门都能做到。
　　通过小艾编写的程序，把远控电源的问题解决了，陆舟试了几次远程关机开机之后，忍不住在笔记本上打字感慨道：【难以置信，你居然变聪明了。】
　　小艾：【毕竟人是会长大的嘛~（得意.jpg）】
　　小艾：【（快来夸我.jpg）】
　　陆舟：？？？
　　难道不是因为我的两百多万吗？
　　要不是我给你换了个服务器，你检索图库的速度能有这么快？
　　当然，考虑到主人和宠物之间的感情，陆舟打字的时候还是比较委婉的，指出了这个问题。
　　【可你又不是人。】
　　结果陆舟没想到，这次倒是等了一会儿，才等到了回复。
　　小艾：【QAQ】
　　咦？
　　看到小艾的回复，陆舟微微愣了下。
　　让他意外的到不是这次没有看到表情包，而是他意外的发现，就在刚才，电脑屏幕右下角的进度条，竟然长了一点？


第208章 专利的国际化
　　调教人工智能的正确姿势，竟然是积累负面情绪？
　　对于这个意外的发现，陆舟顿时诧异了。
　　然而，通过不断的实验，最终他发现，原来只是空欢喜一场。
　　进度条的增长和负面情绪毛的关系都没有，只要他陪小艾说话，进度条都能以微小的幅度增长。
　　当然，靠这点进度条的累计，想要晋级怕是得等猴年马月去了。
　　积累进度条的大头，还是得靠小艾主动收集数据，并对其中的逻辑、感情要素加以分析。比如加几个群暗中观察，比如从论坛上爬一些数据回来慢慢消化。
　　虽然陆舟不知道这一严谨的分析工作，和表情包有什么直接关系，但看在小艾对表情包如此热衷份上，想来应该还是有一点帮助？
　　反正几百TB的固态想要折腾光也不是那么的容易，陆舟也就由着它去了。
　　搬到了租的屋子之后，陆舟每天不是捣鼓下服务器，就是上Arxiv看两眼有没有什么新的文章，或者研究下数论界关于哥德巴赫猜想的最新进展，偶尔欺负一下小艾，这小日子过得还是挺舒坦的。
　　就在他准备去美国的前三天，又一个好消息传来。
　　负责帮他办理专利的代理人打电话告诉他，专利文件已经下来，让他抽空去一趟事务所，把证书给拿了。
　　……
　　“……两个本都在这里，你检查下有没有问题。”
　　熟练的从办公桌上翻出了那两本专利证书，负责他这个案子的专利代理人韩天宇，将证书递到了陆舟的手上。
　　看着手上的两个本子，陆舟有些诧异问道：“这么快的吗？”
　　老实说，在接到那个电话的时候，他的心中是很诧异的。
　　根据他对专利法的了解，发明专利申请的审批程序包括受理、初审、公布、实质审查以及授权五个阶段，少则半年，慢的话得一年以上才能下来。
　　这么快就把专利证书拿到手，可以说是相当神速了。
　　听到陆舟疑问，韩天宇笑了笑，说道：“最近国知局那边对专利审批这一块放的很松，而且可能是那边发明专利的指标没完成，为了年终数据做的好看点，就赶年底突击审查了一批，基本上没什么大问题的都给过了。”
　　陆舟：……
　　好吧，看来这年底了，大家都挺不容易的。
　　两本专利文件，一本是关于改进PDMS材料，一本是关于改进PDMS材料在负极材料中的应用。
　　整个技术的核心难点就这两部分，其实陆舟还可以把这两个专利拆的再细点，但考虑到预算有限，这些骚操作还是等以后建立了专门的专利管理团队再去考虑吧。
　　拿着两本专利证书，陆舟仔细翻了下，确认公章齐全，什么专利号、专利权人的姓名、名称，以及权利保护范围之类的信息，也都写得明明白白。
　　另外，因为是发明专利，专利的有效时限是二十年。
　　至于20年之后，就算市场没有淘汰这个技术，陆舟自己也该把这技术淘汰了。
　　合上了小本子，陆舟看向韩天宇问道：“这个专利文件在国外有效吗？”
　　作为一名执业的专利代理人，韩天宇很熟练地作出了回答：“只在国内有用，专利的国际化需要另外申请。目前的主要途径是通过巴黎公约或者PCT条约，递交专利进入缔约国的申请。”
　　“根据申请国的不同，收费有不同的标准，我这里有张价目表，你可以看一下。”
　　接过价目表，陆舟大致的扫了一眼，虽然没被吓到，却也暗暗咋舌。
　　这玩意儿还真不便宜。
　　美国收费两万，欧盟五万……就连巴掌大点的韩国都要一万九才能办下来。
　　把这十来个主要国家全申请了，差不多得四十万的样子。
　　两个专利，差不多得八十万了！
　　也幸亏这标价的单位是人民币，要是换成美元，他还真申请不起。
　　见陆舟半天不说话，韩天宇问：“你打算申请哪一个？”
　　陆舟把价目表放在了桌子上，忍着心中的肉痛说道。
　　“这列表上的，都申请了吧。”
　　虽然有一种更普遍的操作是等专利授权回笼一部分资金，再利用PCT缔约国中关于“优先权”的条例去目标国补票申请。但为了不留下隐患，还是一次性办妥比较好。
　　毕竟，陆舟对这项技术的期望，还是很高的。
　　韩天宇愣了下：“……全申请了？”
　　陆舟点头：“有什么问题吗？”
　　“没有没有，没有问题！”
　　确认自己没有听错，韩天宇脸上的笑容，就如绽放的向日葵一样灿烂，连带着看陆舟的眼神都不一样了。
　　八十万的大案子啊！
　　光是这一个案子的提成，都赶得上他一年的工资了！
　　土豪不愧是土豪，思维方式和一般人就是不一样！
　　别说是个人了，就是一些企业跑来他们这里做专利的国际化申请，看到这价格的反应基本都是“尼玛一个破专利这么贵？”，再小一点的企业干脆不申请了，直接当“商业机密”玩去。等被专利问题坑的要死要活，才悔不当初，想起要申请。
　　否则，地方和中央也不会每年拿那么多钱出来，搞什么专利补贴，哄着那些“创新型企业”去注册专利了。
　　像这样出手大方的客户，还真不多见。
　　带着陆舟去财务那里交了钱，拿着发票回来后，这位代理人的态度，愈发的热情了。
　　临走之前，他将一张名片递到了陆舟手上，笑着说：“以后咱常联系，如果您还有专利要申请，请务必找我！”
　　身为一名专利代理人的直觉告诉他，以后合作的机会还有很多。
　　“以后的事情以后再说，你先帮我把这个案子办好吧，”陆舟笑了笑，随口问了句，“对了，把这全部申请下来，大概要等多久？”
　　韩天宇用肯定的语气说道：“最晚明年6月份！我一定会给你一个满意的结果！”
　　明年6月份，他大概在普林斯顿。
　　等专利文件下来，他就不用为钱的事情发愁了。
　　一想到这里，先前还因为资产大幅缩水而感到肉痛的陆舟，顿时也不痛了，反而愉快地笑了笑。
　　“那我就等你的好消息了。”
　　“好的好的！您慢走！”
　　韩天宇笑的比他更热情，还客气地把他送出了门外。
　　一直到他坐上车，才离去。


第209章 抵达加州
　　十二月十一日，学术圈发生了一件大事儿。
　　不过不是发生在数学这边的，而是医学界。
　　就在三天前的下午，屠呦呦教授在瑞典卡罗林斯卡医学院发表了以《青蒿素的发现：传统中医献给世界的礼物》为主题的中文演讲，并于今日在斯德哥尔摩的颁奖典礼中，领取了“诺贝尔奖生理学或医学奖”的奖牌！
　　同样获奖的还有与威廉·坎贝尔和大村智，三人将分享800万瑞典克朗的奖金（约合92万美元）。
　　由此，第一位除和平、文学奖之外的华国籍诺贝尔奖得主，终于诞生了！
　　为华国学术界高兴之余，陆舟心中也是不禁感慨。
　　第一位华国籍的诺贝尔奖已经诞生，自己也该朝着菲尔茨奖加把劲了。
　　不过有意思的是，就在诺贝尔奖颁奖之后的几天，国知局的官网上刊登了一篇名为《青蒿素专利之殇启示录》的文章，讲述了这个诺贝尔奖背后的故事。
　　虽然碍于时代原因，当时国内并没有建立知识产权制度，将研究成果在国际期刊上公开发表是唯一选择，但后来华国军事医学科学院基于青蒿素开发的衍生物“复方蒿甲醚”，专利权同样不在华国手上，而是被瑞士的诺华公司拿去建立了专利壁垒。
　　这其中的原因有很多，但归根结底还是对于专利问题的忽视。
　　明明是自己发明的东西，到头来却要受制于人，令人唏嘘不已。
　　而更令人唏嘘的是，虽然获得诺贝尔奖的是屠呦呦，这项研究成果却和老人家没有一点关系，相关技术材料好多部门都有，谁都抢着和外商合作，唯独没有她的事。
　　对于这位功臣的最高奖励，只是79年国家发明奖中的一个二等奖，奖金5000元，分到她手中只有200元。
　　而相比之下，同年获奖的大村智，靠着微生物领域的各种专利费，已经积累了将近三百亿日元的个人财富。八十岁高龄的他如今已经名利双收，甚至已经不再从事科研工作，而是摆弄收藏的艺术品，安度晚年。
　　可见，知识产权保护的重要性。
　　因为最近在关注专利的事情，陆舟正好在国知局的官网上看到了这篇文章。
　　对于他而言，这也算是个警钟了。
　　……
　　年末学术会议的时间最终定在了圣诞节前一周。
　　十八号的清晨，一架航班降落在加州机场。
　　托着行李箱离开了机场，陆舟搭上了一辆出租车，前往了加利福尼亚大学的伯克利分校。
　　由联邦数学学会举办的一年一度的年末学术交流会议，将在伯克利分校举行。
　　届时，将会在开幕式中揭晓柯尔奖。
　　虽然他这位获奖者提前两个月就被剧透了，甚至没等到正式的书面文件发现来，就已经知道自己得奖的消息，但这预支的兴奋，肯定没有手捧奖牌和支票的那一刻强烈。
　　在伯利克分校的门口下了车，陆舟遇到了正在等他的罗师兄。
　　一见面便给了他一个热情的拥抱，罗师兄笑着说道：“你怎么不提前打电话给我？我直接去机场接你。”
　　陆舟笑着说：“你的车在东海岸，来了还不是和我一起打车，还不如我自己打车过来。”
　　在来美国之前，他并没有事先通知任何人，是等下了飞机之后，才打电话给罗师兄的。
　　身为联邦数学学会的一员，爱德华·威滕自然不会错过这种会议。而罗文轩在威滕手下读博，跟过来凑热闹也是情理之中。陆舟甚至没有问过，便猜到了这一点。
　　看了眼手表，见时间也不早了，罗师兄便开口说道：“走吧，我带你去住的地方。这次主办方为我们准备了五星级的酒店……虽然号称是五星级，但我感觉也就四星左右的样子。”
　　陆舟：“和普林斯顿酒店比起来呢？”
　　罗文轩咧嘴一笑：“普林斯顿酒店？你说帕尔默广场对面那个？比那个的话，这里的生活条件还是好点，不过学术氛围倒是少了许多。”
　　伯克利分校位于旧金山湾区，这里是加州的第二大都会区，仅次于大洛杉矶地区。相比起位于宁静小镇上的普林斯顿，这里的氛围无疑要浮躁的多。
　　走在路上，两人聊到了前段时间发生的事，罗师兄又是忍不住一阵感慨。
　　“可以啊，陆师弟，今年还没过完，赶在年底前又让你装了个大逼。”
　　陆舟轻咳了一声，低调说：“什么装不装逼的，做学问能叫装逼吗？”
　　“可以的，你这语气，越来越像老唐了，”罗师兄轻叹一声，顿了顿，继续说，“那么，身为今年柯尔数论奖的得主，请问从不装逼的陆舟先生，你现在有何感想？”
　　“没有感想，八字还没一撇呢。”
　　虽然没几天就要颁奖了，但邮件里说了要保密，陆舟觉得自己还是有必要做做样子的。
　　然而罗师兄一眼便看穿了，根本没信他那套，翻了个白眼说：“行了行了，别装了，书面通知提前一个月就该下来了，你肯定已经知道了。”
　　陆舟：“好吧……我确实已经收到了书面通知，不过邮件里也说了，在正式颁奖之前需要保密。”
　　“OK，OK，我不会到处乱说的，”罗师兄拍了拍陆昭的肩膀，笑着说，“等你拿了奖金，记得请我喝酒就行！”
　　回想起上次不愉快的经历，陆舟赶紧说道：“喝酒没问题，但这次咱们去个正常点的酒吧。”
　　罗师兄摆了摆手，笑着说：“放心，这里是大学附近，附近的酒吧都很正规，很多教授也会来。对了，上次那个美女，你搞定了没？现在还有联系不？”
　　陆舟微微愣了下，不明白他在说什么：“……什么美女？”
　　罗师兄看到陆舟的反应，也愣了下：“就是在CERN那里……不会吧，这还不到半年，你就把人家给忘了吧。”
　　一想起那事儿，陆舟便是一阵无语。
　　“你说那个？我又没对她做什么。”
　　罗师兄捏了捏眉心：“等等，我有点不太明白你的意思……你的意思是，你把她拖进了房间，然后给她盖上了被子，什么也没做就走了？”
　　陆舟无语地看着他：“不是盖被子，就拉上了窗帘……不然还能干啥？等着她醒过来？”
　　盯着陆舟看了好一会儿，罗师兄沉默了好一会儿，突然叹了口气。
　　“师弟……”
　　陆舟：“……怎么了？”
　　罗师兄叹气，继续说道：“师兄本以为，已经没什么可教你的了，没想到不是没什么可教你，而是你这得从头学起啊……”
　　陆舟：“……？”


第210章 我的奖杯呢？
　　到了酒店之后，陆舟刚放下的行李箱，还没来得及休息一会儿，便被罗师兄拉去了酒店顶楼的餐厅。
　　现在还不到晚饭时间，不过对于下午茶来说却刚刚好。
　　很多学者都有在下午茶的时候交流学术问题的习惯，尤其是在学术会议上，原本不喝下午茶的人，也会习惯性的在这个时间点来到餐厅。
　　唯一美中不足的是，虽然交了注册费之后，主办方承包了食宿费用，带这食宿费用里面却不包含咖啡和下午茶的糕点。
　　刚满足了小艾，又申请了国际专利，陆舟还是有些囊中羞涩的。
　　这次来美国，他身上就揣了五张富兰克林，就等着那柯尔奖的10万美元奖金，来补贴一下日常开销了。
　　在顶楼的餐厅，罗师兄带着陆舟去了咖啡厅角落的一桌。
　　角落的那一桌上，坐着一位肤色略深、个头偏矮的老外，正对着打开的笔记本电脑，研究着什么。
　　明显和这位认识，罗文轩走过去和他打了声招呼，笑着向陆舟介绍道：“介绍一下，这位是我的师兄，乔治·威廉姆斯！”
　　看到陆舟，乔治眼睛一亮，笑着站起身来，主动伸出手说道：“很高兴认识你，我看过你在普林斯顿学术会议上的那场报告，即便是现在回想起来，依旧令我印象深刻。”
　　“陆舟，我也很高兴认识你。”简短地做了自我介绍，陆舟握住他的手晃了晃，笑着说道，“你是研究数学物理的吗？”
　　乔治：“不，我学的是经济学。”
　　“经济学？这是一门很有前途的专业……”陆舟意外的看了这位乔治先生一眼，继续说道，“可是你的导师不是威滕教授吗？”
　　罗师兄笑着说：“威滕先生研究的领域可不只是数学物理，他本科学的是历史，硕士学的是经济学，去年还带了个学历史的硕士，不过今年已经毕业了，去了斯坦福大学。”
　　陆舟：“牛逼……”
　　历史出身的经济学家改去研究物理，然后拿了数学界的最高荣誉之一菲尔兹奖？如果几个世纪以后弦理论被证明，他还将成为“未来物理学”的奠基人？
　　这么一比较，陆舟总感觉，比起自己，这家伙才像是开了挂的。
　　乔治问道：“这次的学术会议，你会上台做报告吗？”
　　陆舟谦虚道：“这次还是算了，我只是来当一名听众的。”
　　罗师兄吹了声口哨：“再顺便发表个获奖感言。”
　　“咳！”
　　咳嗽了一声，陆舟扔了他一个提醒的眼神。
　　乔治笑着说：“伙计，别紧张，我们都知道这个奖一定属于你，没有任何悬念。光是孪生素数猜想，你便已经配得上这份荣耀，更不要说波利尼亚克猜想这种级别的难题。如果联邦数学学会把这个奖颁给别人，我相信很多人都会不服气。”
　　听到这话，陆舟除了笑一笑之外，也不知道该作何表情。
　　这次获奖还真是一点悬念都没有了，甚至连研究经济学的“外行”都认为，这个奖非他莫属了。
　　……
　　伯克利分校是个很牛叉的地方，尤其是它的数学系，虽然和底蕴浓厚的普林斯顿还有一点差距，也是北美前三，世界前五的存在。
　　已故的陈省身老先生，便曾在这里任教。还有向陆舟颁奖的邱老先生，也是在这里获得的博士学位。
　　以及，被称为“数界的莫扎特”的陶哲轩，便是在这里任教。
　　这些天来，陆舟也没去别的地方，整天没事就在伯克利分校的校园里四处闲逛。至于下午的时候，他基本上都会出现在顶楼的餐厅。
　　虽然很少主动参与和其它人的讨论，但从其它人的讨论中，也是能学到不少东西。
　　参加这个年末学术会议的大牛很多，甚至比普林斯顿的那场学术会议还多。
　　大家闷头研究了一年，总得找个地方吹吹牛，炫耀炫耀。
　　当然，不只是炫耀。
　　强者之间的学术讨论，所产生的思维碰撞，擦出的火花也是不一般的强烈。一些新颖的观点虽然不一定正确，但往往却具备很大的启发性。
　　对于陆舟而言，哪怕是坐在这里喝杯咖啡，得到的收获，都比得上完完整整听一场讲座了。
　　安静地等待了三天，这场学术会议终于是拉开了帷幕。
　　会议的开幕式，在伯克利分校的阶梯会议室举行。
　　在开幕式上，本届联邦数学学会会长弗朗西斯老先生站在台上，扶正了话筒，用那缓慢而平稳的声音说道。
　　“今年是不平凡的一年。”
　　“数论领域，来自华国金陵大学的硕士生陆舟，解决了孪生素数猜想和波利尼亚克猜想，并分别对筛法理论进行了拓扑学原理补充，以及创造了名为‘群构法’的数论研究工具。”
　　“代数领域，来自德国的彼得·舒尔茨，通过自创的P.S理论，解决了抽象代数中著名的Weight-monodromy猜想。”
　　“按照惯例，今年我们应该颁发的是柯尔代数奖，但考虑到今年数论领域出现的重大成果实在让人无法忽视。所以，我们的评奖委员会，为这个奖项的评选足足争论了一个多月。”
　　柯尔奖分为数论奖和代数奖，按照惯例一般是轮着来，并不会同时颁奖。
　　比如，上一届颁给了数论领域的杰出贡献者，这一届便理应颁给代数领域的杰出贡献者。
　　这种惯例不是没有被打破过，但破例的次数在历史上也是相当罕见的。
　　如果只是孪生素数猜想的话，这一届多半会颁给德国学神舒尔茨，因为证明的Weight-monodromy猜想的意义并不仅仅是解决了这个难题，更是证明了他自创的P.S理论是一门强大的数学工具。
　　但很巧的是，谁也没想到，年底陆舟把孪生素数猜想的强猜想——波利尼亚克猜想也给解决了。不只是如此，其创立的“群构法”，在数论领域同样具备很高的研究价值。
　　两个人的贡献都很突出，这就比较难办了。
　　不过对于已经知道结果的陆舟来说，却是没什么悬念了。
　　停顿了片刻，弗朗西斯先生继续说道。
　　“最终，我们做出了一个大胆的决定。”
　　“获奖人是——”
　　坐在台下的陆舟，理了理衣领，准备上台。
　　“来自德国的舒尔茨！”
　　搁在衣领上的手愣住了，陆舟一脸懵逼抬起头。
　　WTF？
　　啪啪啪……
　　台下掌声一片。
　　一位肤色苍白的瘦高男人站起来，笑着鞠躬向旁边的掌声表示感谢。
　　陆舟：“？？？”
　　握草？
　　我的奖杯呢？
　　罗师兄也一脸懵逼地看着陆舟，不明白发生了什么。
　　掌声渐渐平息，告一段落。
　　站在台上的弗朗西斯老先生轻轻咳嗽了一声，气势不减，继续说道。
　　“……以及来自华国的陆舟！”
　　陆舟：“……”
　　MMP！
　　不是我不懂尊老爱幼，您就不能一次把话说完？
　　这一上一下的，心跳都快停了！
　　等等……
　　忽然意识到什么，陆舟瞬间回过神来。
　　这一届的柯尔奖……
　　竟然破例颁了两个？！


第211章 最年轻的得主！
　　惊呆的不只是陆舟。
　　还有在座的所有人。
　　尤其是埋伏在会场两侧的新闻记者，就像嗅到腥味儿的鲨鱼，看向颁奖台的眼睛都在放光。
　　这一届的联邦数学学会会议，竟然同时打破惯例同时颁发柯尔数论奖与柯尔代数奖！
　　妥妥的大新闻啊！
　　掌声延迟了两秒，随着零星的声音划破会场内的寂静，掌声才如狂风骤雨般席卷全场。
　　坐在陆舟的旁边，罗文轩兴奋地鼓着掌，说道：“我就说嘛，这奖牌肯定是你的！”
　　陆舟笑了笑，不知道该作何回应。
　　被弗朗西斯老头卖了这么一个关子，他还没有缓过来。
　　MMP，搞得他想了几个月的获奖感言都忘了！
　　对于联邦数学学会的决定，很多人都感到了意外，但却没有人表示反对。
　　这是最好的选择。
　　站起身来的舒尔茨明显也愣了下，不过也笑着向随后起身的陆舟，送上了祝贺的掌声。
　　掌声渐渐平息。
　　坐在会场的另一边，德利涅教授的表情有些惊讶。
　　过了好一会儿，他开口做出了自己的评价。
　　“联邦数学学会做了一个大胆的决定。”
　　“是的，同时颁发数论奖和代数奖，在柯尔奖的颁奖历史中绝无仅有。”爱德华·威滕笑了笑，慢条斯理地说，“而且两位获奖人还是如此的年轻。”
　　一个二十八岁，一个二十一岁，可以说相当年轻了。
　　对于他们这些老一辈的学者来说，看到有这么多的青年才俊涌现在自己研究的领域，自然是心中欣慰。
　　但这种情怀，显然不是所有人都具备的。
　　德利涅说道：“看来弗朗西斯已经做好了接受批评和质疑的准备。”
　　威滕笑了笑，说：“反正明年他差不多也该退下来了不是吗？换我也会做出同样的选择。毕竟放到未来，也算是成就了一段佳话。”
　　在掌声的祝贺中，两位天才一同走上颁奖台。
　　联邦数学学会主席弗朗西斯亲自将奖牌交予了两人的手中，并笑着与两人分别握手。
　　“恭喜你们！两位年轻的学者，祝你们在未来取得更大成就！”
　　“那么，在这个激动人心的时刻，就请你们随便说点感想吧。”
　　说着，弗朗西斯让出了话筒，做了个请的手势，示意两位获奖者发表获奖感言。
　　代数领域的奖项很多，柯尔奖并不算是最出名的。不过在数论领域，柯尔奖绝对称得上是皇冠上的明珠。
　　此前学术界一直在热议，这一届的柯尔奖会颁给谁。
　　究竟是连续两届颁发数论奖，还是坚持按照惯例颁发代数奖，让这位年轻的数学天才等到三年后。如果是前者的话，舒尔茨的成果又让人无法忽视，但如果选择后者，研究数论的评委又不满意。
　　主要原因还是因为，孪生素数猜想和波利尼亚克猜想的份量加起来，实在是太重了。很多教授研究了一辈子的数论，出的成果也不过是对前人成果的补充，很难做出突破性的改变。
　　而陆舟在证明孪生素数猜想时，引用了前人对筛法的拓扑学理论补充，算是对前人研究工作的改进。不到一年的时间，他便提出了自己的方法——“群构法”。
　　这其中的进步，让人瞠目结舌！
　　两位获奖人分别发表了获奖感言，在一片掌声中，颁奖这一重头戏也算是告一段落。
　　随着开幕式落下帷幕，席间的数学家们纷纷退场，而记者们则是逆着人潮一拥而上，将手中的话筒和镜头怼向了两位颁奖者。
　　一位记者问道：“您好，我是洛杉矶时报的记者，请问舒尔茨先生，你拿到这笔奖金之后打算做什么？”
　　“给我的妻子买几件好看的裙子，还有孩子的奶粉……”舒尔茨笑了笑，风趣幽默地说道，“当然，还有给我自己换双新皮鞋。”
　　照相机咔嚓咔嚓拍照。
　　《洛杉矶时报》的记者在笔记本上速记，写下了明天新闻的标题。
　　彼得·舒尔茨，数学界的好男人！
　　站在旁边的陆舟，诧异看了这位数学天才一眼。
　　握草？！
　　连孩子都有了？
　　大家都是搞数学的，都是二十多岁的年轻人，为何你这么优秀？
　　另一位获奖人同样没有被落下。
　　倒不如说，记者们对这位突然出现在视野中的华人获奖者的兴趣，可比这位已经被吹上天的德国学神要大得多。
　　尤其是，这位获奖者的年龄只有二十一岁，刷新的了柯尔奖的获奖者最小年龄的记录！
　　简直就是会呼吸的大新闻！
　　英国《每日邮报》的记者抢到了机会，这位金发碧眼的大姐姐率先发问道：“请问陆舟先生，你拿到这笔奖金之后打算做什么？”
　　一听到这问题，陆舟下意识地就想回答“存起来买房”，毕竟他老爹总是和他这么唠叨。
　　可紧接着他又想到，公共场合这么回答似乎有点政治不正确，回去了肯定会被拿来做文章，便灵机一动，清了清嗓子，一本正经地改口说道。
　　“我准备将这笔钱作为研究经费，同时开始挑战下一个猜想！”
　　记者眼睛一亮，继续问：“请问您的下一个目标是？”
　　“哥德巴赫猜想是个不错的选择，”陆舟笑了笑说道，“但也说不好，毕竟我最近也在关注750GeV的信号，数学物理方面同样有不少值得深挖的课题，而这可能会牵制我一部分的精力。”
　　围在周围的记者发出小声的惊呼。
　　哥德巴赫猜想！
　　750GeV的特征峰！
　　虽然哥德巴赫猜想无论是重要性还是研究价值都低于千禧难题，但能被当做“近代三大数学难题”对待，其难度和影响力还是相当惊人的！尤其是它在公众们心目中的影响力，丝毫不低于千禧难题。
　　至于750GeV的特征峰，很多做科学专栏方面新闻的记者，不可能不知道年中时被潮的沸沸扬扬的“750事件”。
　　一位实习生在报告会上，用数学的方法预测了750GeV的特征峰，更惊人的是这个特征峰还真被找到了。CERN的新闻发言人已经将这一发现，吹成了照亮标准模型最后一块拼图的灯塔！
　　难道……
　　这位750GeV特征峰的发现人，又有了什么重大的发现？
　　陆舟又给记者们出了道难题。
　　信息量有点大，这新闻标题还真不好写。
　　看着那个每日邮报的记者在笔记本上写了又划，划了又写的动作，陆舟心里默念了一声罪过。
　　一下没收住嘴，这个牛皮好像吹的有点大了。
　　他又不是强子对撞机，就是有什么发现也不可能从他这里出来。
　　但愿这些记者们不要过分解读。


第212章 哪壶不开提哪壶
　　柯尔数论奖和柯尔代数奖是两个完全不同的奖项，两人获奖并非共享奖牌，所以自然不存在奖金分半的说法。
　　这十万美元的支票和各自的奖牌一起，分别发到了陆舟和舒尔茨两人的手中。
　　当天晚上，联邦数学学会在伯利克分校旁边的五星级酒店，依照惯例举办了晚宴。
　　因为马上就是圣诞节，晚宴上节日的气氛比较浓郁。
　　虽然没有圣诞树和系着丝带的铃铛，但陆舟却看到了经典的烤火鸡和树干蛋糕。
　　作为最年轻的柯尔数论奖得主，而且还是历届获奖者中唯一一个让联邦数学学会破例同届两次颁奖的获奖者，陆舟在宴会上自然受到了业内同行们重点关照。
　　尤其是研究数论方向的。
　　大佬们可能比较矜持，不会专程跑过来和一位晚辈碰杯。
　　但那些不是很出名的年轻学者，基本上都会过来和他碰个杯，聊上两句，顺便在这位大佬面前刷个脸。
　　是的，在不少年轻数学家的眼中，陆舟已经进入了大佬的行列。
　　才21岁便拿到了柯尔奖，菲尔茨奖还会远吗？
　　只是时间问题罢了。
　　应付完了那些问自己要电子邮箱和脸书帐号的人们，陆舟也觉得有些饿了，便放下了香槟，拿着餐盘开始在长桌之间寻觅美食。
　　很巧，就在他拜托酒店的侍者，帮他从烤火鸡上切下一块鸡腿的时候，正好碰到另一位获奖者舒尔茨。
　　和这位瘦高的德国青年打了声招呼，两人对彼此之间也有些兴趣，便找了个位置坐下，一起用餐。
　　两人一开始是聊着数学上的问题，可能是因为比较投缘，聊着聊着便聊到了生活上。
　　陆舟：“听说你已经结婚了？”
　　舒尔茨笑着说道：“是的，在我被波恩大学聘任为W3级教授之后的第二年，我就向我现在的妻子求婚了。仔细一算，我们在一起已经三年了。”
　　陆舟有些感慨地说：“看不出来，咱俩差不多大，你都当爹了。”
　　“没什么好奇怪的，我已经28岁了。”舒尔茨笑着说道，“你呢？打算什么时候结婚？”
　　陆舟表情有些微妙，笑着说：“……我暂时还没结婚的打算。”
　　他忽然有些后悔了。
　　说起来，自己为什么要主动聊起这个沉重的话题？
　　舒尔茨哈哈笑了笑，说：“我懂，结婚了确实会少了很多乐趣，没有单身的时候那么自由，年轻的时候我也是这么想的。直到我遇见了她……事实上，家庭给我带来的乐趣超乎了我的想象，仅次于数学。尤其是，她给我带来了一位可爱的小天使，我的那些奖牌也算是找到了用武之地。”
　　可以的，奖牌拿去当逗孩子的玩具。
　　这要是让他拿了菲尔茨奖，不知道多少人得哭死。
　　一聊到了自己妻子和女儿的事情，舒尔茨便打开了话匣子，滔滔不绝地从他们在波恩大学相遇的开始，一直聊到他们在明斯特大教堂前宣誓彼此的誓言……
　　“说真的，我的朋友，我衷心的建议你尝试一段感情。有些东西不去经历，人生就像少了些什么，”一脸认真的看着陆舟，舒尔茨用过来人的语气，微笑着侃侃而谈，“我向你保证，它不会影响到你研究数学问题，反而会在意想不到的时候给你带来灵感。”
　　被塞了一嘴狗粮的陆舟，脸上挂着尴尬而不失礼貌地微笑，并不想说话。
　　MMP！
　　说的好像我不想一样！
　　……
　　次日，陆舟起的有点晚，一觉睡到了中午，差点错过了下午的报告会。
　　刷牙洗脸，匆匆换上了衣服，陆舟迅速赶到了隔壁的伯克利分校，才算是赶上了这场不容错过的报告会。
　　这场报告会的报告人，是来自法国的秘鲁籍数学家赫尔夫戈特！
　　而报告会的内容，自然是关于哥德巴赫猜想！
　　大概在两年前，这位法国数学家运用“圆法”证明了一个关于哥德巴赫猜想的弱猜想，即“每个＞10^30的奇数可以表示为三个素数之和”。
　　至于＜10＾30的奇数，已经通过计算机全部进行了验算，确认是正确的。
　　虽然这种证明方法缺乏一些数学上的美感，但事实便是如此，奇数条件下哥德巴赫猜想已经被证明成立，现在剩下要做的，便是证明偶数条件下的哥德巴赫猜想成立了。
　　有别于布朗开创的“a+b”证明法，赫尔夫戈特所运用的“圆法”，算是同一道证明题的另一种证明思路，在数论届同样是一个相当被看好的方法。
　　运用这种方法，他将一个无限性的问题缩小到了一个可以被计算的下界。大于这个界限的所有奇数都是正确的，而小于这个界限的奇数，都是能数的出来的，可以一个一个验证的……对于计算机而言。
　　目前数学界已经普遍接受了赫尔夫戈特的研究成果，而在这次数学会议上，他也应邀前来做一小时报告。
　　作为几十年来哥德巴赫猜想领域最大的研究成果，身为同样攻坚这一问题的陆舟，自然不会错过这场报告会。
　　不但很认真地听着，还很用心地做了笔记。
　　虽然柯尔奖是一份很大的荣誉，但深知自己的实力还有待进一步提高的陆舟，并没有因此太过浮躁，甚至已经从获奖的喜悦中脱离了出来。
　　以至于他甚至都没注意到，自己获得柯尔奖的事情，在国内再一次引起了轰动……
　　……
　　【震惊！拿下陈省身数学奖的年轻数学家，再一次斩获一枚国际大奖！】
　　看着手机中推送的新闻，一边写着作业一边摸鱼的史尚，一个劲儿地感慨：“MMP，这回又让肘子装了个大逼啊！”
　　柯尔数论奖颁奖的当天，金大数院的朋友圈便被陆舟的名字刷爆了。
　　上次陈省身数学奖的光环还没褪去，柯尔数论奖又砸了过来。
　　这回不只是数院，就连隔壁的物院、化院、软件院甚至是外国语学院、文学院、艺院都发来了贺电，在朋友圈里膜拜这位神一样的学霸。
　　作为首位华国籍的柯尔奖得主，而且还是年龄最小获奖者纪录的保持者，光是这份荣耀，便足以让那些教过陆舟的教授们吹一整年了。
　　尤其是对于在国内毫无存在感的金大数院来说，这份大奖更是弥足珍贵。
　　黄光明抬起头，忽然贱贱地说：“瑞哥，咱校门口的横幅又换了！”
　　刘瑞埋着头刷题：“哦。”
　　见刘瑞没反应，作死不成功的黄光明，又紧接着提醒道：“瑞哥，挂着的还是肘子！”
　　刘瑞：“哦。”
　　黄光明：“瑞哥，今晚咱去食堂吃肘子吧。”
　　“……”
　　我屮艸芔茻！
　　有完没完！
　　刘瑞不说话，啪的一声扔下了手中的笔。
　　201的寝室里，再次响起了小贱的惨叫……


第213章 通往山顶的一小步
　　圆法的全称为“哈代·李特伍德圆法”，不但是研究哥德巴赫猜想的重要工具，更是解析数论中常备用到的重要工具。
　　而关于这个工具的发明，并非是在哥德巴赫问题上。现在数学界普遍认为的观点是，这一概念是哈代在与拉马努金研究“整数拆分的渐近分析”问题中最先出现的，而后在哈代与李特伍德合作研究华林问题时，被补充完整。
　　如今，作为研究哥德巴赫猜想的重要工具，这项工具已经被后世的数学家发扬光大。
　　比如站在讲台上的赫尔夫戈特，便是当今数论界中，圆法理论的大牛。
　　“……哥德巴赫猜想的内涵为任意大于2的偶数都可写成两个质数之和，我们姑且称之为猜想A。”
　　“……由于奇数减去奇素数是一个偶数，猜想A认为任何偶数都等于两个素数之和，故而用猜想A可得推论猜想B，任意大于9的奇数都可以写成三个奇素数之和。”
　　开场白说到这里，赫尔夫戈特顿了顿，继续说。
　　“而我所讲述的‘圆法’，便是证明其哥德巴赫猜想的弱猜想，即猜想B！”
　　猜想A成立，猜想B一定成立。
　　但反过来，却不行。
　　至于为什么，这涉及到一个逻辑数学中很有趣的问题。用初等数学难以描述，但用描述性的语言来解释的话，就是“任意大于9的奇数与奇素数之和”所组成的集合，与“任何偶数”这一集合不等价，且交集中的所有元素无限多，亦不可穷举证明。
　　其实抽象的来看，无论是圆法的“偶数集合”还是筛法的“1+1形式”，大家都是半斤八两，都差最后的临门一脚。
　　这个距离可能是隔着一条河，也可能是两山对望。
　　简短的开场白之后，赫尔夫戈特也不废话，在白板上写下了一行算式。
　　【……当2||N，有r3（N）=1/2n（N平方/N立方）∏（1-1/（p-1）平方）∏（1+1/（p-1）平方），（1+O（1））】
　　看到这行算式的瞬间，陆舟眼睛微微一亮。
　　这行表达式倒不是老先生随手乱写的，正是哈代与李特伍德这两位数论界的大佬，在1922年那篇论文中提出的众多表达式之一！
　　在研究孪生素数猜想的时候，陆舟正好查阅过那篇文献，甚至对其中的部分结论进行过引用。
　　也正是因此，他对这个可以说是印象深刻了。
　　看来这报告会，有点意思啊。
　　站在白板前的老头一言不发，继续在拿着记号笔唰唰唰地写着。
　　会场内鸦雀无声。
　　不只是陆舟听的很认真，就连其它到大佬们也听的很认真地在看。
　　术业有专攻，即便是大佬，也不可能在一瞬间就深入到别人的领域中。所以一般报告会上的论文，都会在会议官网上提前放出，供人预习，将准备问的问题写在笔记上。
　　如果报告会并没有解答自己的问题，在提问环节将问题提出，这才是听学术报告会的正确姿势，并不只是单纯地过去看个热闹、鼓个掌就算参加过了。
　　四十多分钟的时间过去，赫尔夫戈特停下了手中的记号笔，转身看向会场。
　　“基本证明过程就是这样了，有什么问题的话，现在可以提问了。”
　　陆舟举起了手。
　　赫尔夫戈特和陆舟对上了视线，点了点头，示意他可以起来发言。
　　扫了眼笔记，陆舟站起身来，提问道。
　　“关于您第34行列出的算式，我存在疑问。您对=∑a（n）z^n+δ（n）的运算中，直接得出每一个整数n＞0。我猜测您用的可能是柯西-古萨定理或者它的推论留数定理。但你是如何判断函数f（s）是全纯函数？”
　　会场内响起小声议论。
　　显然，陆舟问的这个问题，问到了不少人的心坎里。
　　“这个问题问得很好，”赫尔夫戈特意外地看了陆舟一眼，转身在白板上写下了一行算式，然后记号笔在上面敲了敲，“懂了吗？”
　　看到那行算式，陆舟表情略微恍然，点了点头。
　　“懂了，谢谢。”
　　礼貌地点了点头，陆舟坐了回去，顺手将白板上的那行补充的算式，抄在了笔记本上。
　　虽然他研究的主要是筛法，但赫尔夫戈特先生的方法，对他的研究工作也有不小的启发性。所谓的研究工作也正是这样，在交流讨论中完善自己的理论，在思维的碰撞中摩擦出新的观点。
　　就在陆舟整理笔记的时候，旁边有人轻轻戳了戳他胳膊。
　　“对不起，可以问你一个问题吗？”
　　说话的是一位肤色略微苍白，留着一头微卷金发的小姑娘。
　　之所以说是小姑娘，因为她看上去年龄不大的样子，个头比陆舟矮一点，大概是加大伯克利分校的本科生……要说她是研究生的话，反正陆舟是绝对不信的。
　　虽然她的英语发音有些生涩，但声音很轻，意外的有点好听。
　　不管声音好不好听，对于陆舟而言，有人和他讨论数学问题，只要不是无理取闹，他是从来不会拒绝的，于是便很大方的说：“问吧。”
　　那女生眨了眨眼，有些尴尬指了指白板上，说：“对不起，那个……你刚才懂了什么？”
　　看到那行算式，她完全没有搞懂。
　　“你是问那个表达式？”大概猜到了她想问的问题，陆舟很耐心地解释：“因为那行算算式中的I（n）=∫{f（s）/s^(n+1)}ds=2πian，这是一个闭轨积分，所以回到原式中，可以直接运用留数定理。赫尔戈夫特教授讲解的思路可能比较跳跃，确实不好理解，得多想想。”
　　听着陆舟的讲解，这位女生慌慌张张地在本子上记着笔记。
　　从她那事无巨细的记笔记的手法，陆舟更确信了自己的猜测，她大概是在读本科。
　　不过本科听这种讲座，真的能听得懂吗？
　　怕她不好意思问，陆舟随口：“还有什么疑问吗？”
　　“谢谢，没有了……对不起，可以把您的邮箱给我吗？我还有很多问题想问……您。”因为太过紧张，这位看起来有些冒失的女生，不小心咬到了舌头，脸唰的红了起来。
　　看得出来，她不是很擅长与人交流。
　　同样不是特别擅长交际，陆舟倒是能理解，所以也没有在意，随口说道：“没关系。另外，你不用总是说‘对不起’。我的名字叫陆舟，你的名字是？”
　　“我知道您叫陆舟，我在开幕式上见过您，”可能是突然想起来自己还没自报姓名，那位女生不好意思地补充了句，“我叫薇拉，在伯克利读书……对纯粹数学很感兴趣，尤其是数论方向。”
　　薇拉？
　　听起来有点像希伯来语，俄罗斯人？
　　陆舟下意识的扫了眼她的胸前，虽然不至于一马平川，但也确实寒酸了点。
　　emmm……
　　大概不是吧？
　　“冒昧问一下，你今年多大？”
　　“17……”
　　陆舟有些诧异地看了她一眼：“17岁能上伯克利吗？”
　　这个年龄，他高中还没毕业呢。
　　“我是IMO金牌保送……”薇拉不好意思笑了笑，语气有些仰慕地说道，“当然了，和已经解决过两个数学猜想的您比起来不值一提……”
　　陆舟愣了下，说：“……不，奥林匹克数学竞赛的金牌已经很强了，你可以在自信一点，不用妄自菲薄。令人惊讶，你15岁就拿到了金牌？那你是几岁上的高中——”
　　就在这时，最后一位提问者发完言，见没有人继续提问，台上的赫尔夫戈特先生便宣布了报告会结束。
　　“关于完全证明哥德巴赫猜想，我们还有很长的路要走。”
　　“我的报告会就到这里，感谢诸位到场！”
　　赫尔夫戈特微微点头示意，在一片掌声中向台下走去。
　　因为自己没有参加过IMO大赛，陆舟还是挺感兴趣的。本来他还打算和这位拿到金牌的小姑娘聊几句，但见时间不早了，恰巧他还有点事情要做，便将这件事放在了一边，收拾起笔记，向会场外走去。


第214章 约你出来玩还真不容易
　　其实赫尔夫戈特并非第一个挑战哥德巴赫猜想中这一弱猜想的人，早在很久以前，一位前苏联数学家维诺格拉多夫便证明了当一个“奇数足够大时，可以写成三个素数之和”。
　　而这也被称为“哥德巴赫-维诺格拉朵夫定理”，即“三素数定理”。
　　至于将这一“足够大的奇数”具体化到一个界限的，则是另一位前苏联数学家——巴雷德金。
　　不过他得出的数字太大，以至于不等式右侧展开之后有4008600位，即便是以现代的超算也没法对如此庞大的集合进行穷举。
　　而赫尔夫戈特在13年的研究成果，算是完成了这场世纪接力赛的最后一棒，将这个数字缩小到了“10^30”。即便这个数字同样庞大，但“30位数”总比“4008600位数”小太多了，至少计算机已经能够处理。
　　陆舟当时在证明孪生素数猜想时，便引用到了三素数定理，所以对此印象深刻。
　　回到了酒店后，他关上门，开始认真地整理笔记。
　　赫尔夫戈特先生的许多观点很有意思，无论是关于幂级数生成函数的选择，还是对于渐进问题的解决，都会有许多创新之处的地方。
　　看来这两年的时间里，这位教授并没有满足于在哥德巴赫猜想弱猜想上的成功，而是对于自己的理论进行了进一步打磨。
　　相比起13年的那篇论文，他在这场报告会上报告的内容，有更为简练严谨的多。
　　将所有的笔记整理到电脑上之后，陆舟翻着手中的笔记原稿，躺在床上陷入了思考。
　　是继续在筛法上钻研？
　　还是改用圆法？
　　这是一个值得深思的问题。
　　前者过了几十年都没有什么大的动静，而后者似乎一直都有成果诞生。
　　“……问题只是在于，如何在偶数这个大集合中，找到一个符合条件且足够小的下界吗？”一边翻着页，陆舟一边喃喃自语道，“如此看来的话，证明这个问题的思路，倒是和孪生素数猜想有些相似。”
　　就在这时，门口传来了敲门声。
　　陆舟将笔记扔到了一边，从床上坐了起来，走去玄关开了门。
　　出现在门口的是罗师兄，一见面便和他打了声招呼。
　　“嘿。”
　　陆舟疑惑问：“有什么事吗？”
　　“马上就要圣诞节了，别告诉我你打算宅在这里研究数学问题，”罗文轩不知从哪里摸出来两张门票一样的东西，笑着说，“23号有一场篮球赛，我从朋友那里弄来了两张门票，要一起看吗？”
　　23号，大概就是后天。
　　如果陆舟没有记错的话，那天正好有一场一小时报告会。
　　一般而言，有机会做一小时报告的要么是行业内的大牛，要么便是近期的重大发现。
　　无论是哪个，陆舟都不想错过。
　　陆舟摇头，婉言谢绝：“谢谢，不过我对球赛实在没什么兴趣，而且当天有场报告会我不想错过，你还是找别人陪你去吧。”
　　罗师兄叹了口气，一脸被打败了的表情：“别这样，师弟。你马上就要来普林斯顿了，你得试着学会融入这里的生活。这里和国内不一样……至少，你得爱上一门运动。”
　　陆舟想了想，用轻松的语气说说：“我觉得，没必要勉强自己去适应一种本来就不适合自己的生活方式。比起去适应生活，我更喜欢按照自己的节奏，让生活来适应我。”
　　“好吧，也许你是对的。”看了看手中的门票，罗文轩无奈道，“不过我还是建议你培养一门除了数学之外的爱好，这样不但能帮助你在社交中找到共同的语言，而且还能帮你放松心情。”
　　陆舟笑着说道：“我会考虑你的建议，如果不忙的话。”
　　罗文轩：“对了，晚上要一起喝酒吗？我在附近找到一个不错的酒吧。”
　　正好这几天都在研究数学问题，陆舟也想换换脑子，便笑着说：“这个可以有。”
　　罗文轩开玩笑道：“哈哈，想约你出来玩还真不容易。”
　　……
　　柯尔奖的事件，在国内发酵了足足三天之久。即便是三天之后，也能看见相关的新闻，零零星星地出现在人们的视野中。
　　作为国内首位摘得柯尔奖这枚数论界明珠的年轻学者，无论是出于新闻本身的噱头，还是出于政治层面的需要，媒体们自然少不了对这件事情进行一番跟踪报道。
　　正所谓好事成双，虽然柯尔奖的份量和炸药奖没得比，但同样也算是一个拿得出手的国际性大奖了！
　　进入千禧年之后，随着华罗庚学派逐渐没落，数论这块便一直是国内数学界的短板。
　　而柯尔奖的出现，也算是一扫压在数论界头顶多年的阴霾。
　　为陆舟高兴的不只是金陵大学，还有陆舟的高中母校——江陵六中。
　　早在他拿到陈省身数学奖的时候，校门口就挂上了横幅。这旧的横幅还没撤下去，新的横幅又打了出来——
　　【恭喜我校13届毕业生陆舟，荣获国际知名数学大奖——柯尔数论奖！】
　　江陵六中，高三数学办公室。
　　站在门口的小彤敲了敲门，听到一声“请进”之后，一头雾水地走了进去。
　　刚才她还在上晚自习，突然就被课代表给叫了过来，说是老马有事找她。
　　被老马叫去办公室，在六中可不是什么好事儿。
　　在所有任课老师中，数这老马脾气最差。
　　每次上个晚自习，还喜欢越俎代庖替班主任巡逻，抓到玩手机的不但手机没收，而且直接带去办公室写作业，以至于不少学生都畏惧他的威名，一听到他的名字就想起牛头马面。
　　心情有些忐忑地走到了办公桌旁边，小彤刚准备问一下发生了什么事情，结果老马和蔼可亲地笑了笑，竟然站起身来，主动帮她拉开一张椅子。
　　“快坐吧，别站着说话。”
　　小彤：？？？
　　老马反常地举动把她吓了一跳。
　　这老马，什么时候开始走和蔼可亲路线了？
　　不过，考虑到这可能是暴风雨前的宁静，小彤还是乖乖坐了下来。
　　“小彤同学，最近学习感觉怎么样啊？”
　　小彤想了想，说：“都还行吧……”
　　老马笑着说：“有没有哪里不会的地方，尽管问老师！”
　　不想在打哑谜了，小彤深呼吸了一口气，坐正了一脸严肃道：“老师，我是不是月考考砸了，您直接告诉我多少分吧！我会好好努力的。您要是生气，就骂我两句也行的！”
　　“不不不，你的月考成绩很好！那生活上呢？有没有什么麻烦的地方，比如……班上有没有人欺负你？你告诉老师。”老马摆出了严肃脸说道。
　　被问的满头雾水，小彤一脸无语道：“没有啊，我们六班团结友爱，我和班上同学的关系可好了……老师，您有什么话就直说吧，我作业还没写完呢。”
　　老马干咳了一声：“我问你个事儿啊，陆舟他……你哥最近忙不忙？”
　　小彤歪了歪头：“应该挺忙的吧。”
　　老马急忙问：“忙归忙，总得回来过年吧？”
　　小彤疑惑道：“当然要回来过年啊，有什么问题吗？”
　　一听说要回来过年，老马顿时抚掌而笑，说道：“那个，是这样的，咱们六中还有市里教育局的领导，想请陆舟同学回母校做个演讲，传授下他的学习经验，你能不能回去帮老师问问，看你哥有没有时间？只要有时间，什么时候都行！”
　　原来拐弯抹角半天，就是为了这事儿啊！
　　还以为是自己闯了什么祸才被叫来办公室的小彤，在心里默默地翻了个白眼，无语说道：“好的老师，我会和我老哥说一声的。”
　　老马笑着说道：“哈哈，老师就拜托你了！”


第215章 对于天才来说也不容易
　　这几天陆舟的收获可以说相当大。
　　不只是在学术层面上，更是在学术圈的人脉这层意义上。
　　很多以前他在报纸、新闻、甚至是课本中才见过的人站在他的面前，这种感觉还是很奇妙的。
　　比如海姆·布勒齐，法国科学院的院士及美国、华国科学院外籍院士。陆舟看的那本《泛函分析》，便是他编撰的著作。其中对索伯列夫空间的描述和讲解，令陆舟印象深刻。
　　这位来自法国的老绅士说话很风趣，人也很热情，尤其是当他听说陆舟看过他的著作之后，对陆舟那是更加的热情了，一再表示如果有机会来法国，可以去巴黎高师找他。
　　他收藏了很多有趣的藏书，甚至包括欧拉的手稿。
　　除了这位热情开朗的法国老头之外，陆舟还见到了在华人数学界赫赫有名的天才——陶哲轩。
　　和印象中的不太一样，这位常在博客上“指点江山”的数学天才，在现实中意外的是个腼腆、爱笑的人。
　　另外，他看起来比陆舟想象中的还要年轻，丝毫看不出来，这位其实是七五后，今年已然四十。
　　因为出生在澳大利亚的缘故，他不会说普通话，虽然会说粤语，但很难受的是陆舟听不懂，两人只能遗憾地用英文交流。
　　学术会议的第四天，一小时报告会结束之后，陶哲轩邀请陆舟去了他的办公室参观。
　　两人一开始只是聊着国内国外的事情，很快话题便聊到了学术问题上。
　　交流几句之后，陆舟便不禁在心中感慨。
　　不得不承认，在数学这一领域，这家伙确实是个天才！他的研究领域遍布数学各个领域，很多东西他不一定擅长，但你很难找到他不会的东西。
　　而且就在今年九月，他破解了80年未决的埃尔德什差异问题。在数论领域和离散分析数学中，这是一个很经典的问题，而且在他的研究领域之外。
　　只不过因为没有波利尼亚克猜想重要，所以风头被陆舟这个后起之秀给盖过了而已。
　　“你在研究哥德巴赫猜想？”
　　陆舟意外地问道：“是的，你也研究过？”
　　“我尝试过，就在今年年初，但我很快发现那不是我能解决的，我还是更擅长偏微分方程和调和分析这两个方向的研究一些，”陶哲轩不好意思笑了笑，很大方地承认了自己的不足，继续说道，“当时我看了你在数学年刊上的那篇论文，从筛法理论的拓扑学原理补充中得到了很大的启发，想着如果改进一下，说不准能在陈氏定理的基础上证明这一世纪难题……结果很遗憾。”
　　“筛法这条路依然走不通吗？”陆舟皱眉问道。
　　通过拓扑学补充的筛法理论，本来是他的备选方案之一，陶哲轩的这个说法，对他来说无疑是个坏消息。
　　“走不通……或者说我没走通。”陶哲轩摇了摇头，拿起圆珠笔在纸上随手写下了几行算式。
　　【∑|S（αm）|平方≤△∑|αn|平方，其中αn取任意数】
　　【S（α）=∑ane（αn），e（x）=e^（2πxi）.M，N∈Z，a1……an是一组模1良分布的实数……】
　　【……】
　　盯着纸上的算式，陆舟摸着下巴，眉头紧锁，陷入了沉思。
　　陶哲轩停下了笔，笑了笑说道：“我这也算是班门弄斧了，这套方法还是你发明的。”
　　“不，将拓扑学理论引入大筛法的是泽尔贝格教授，我只是在他的基础上做了一点微小的工作，而你显然也做了不小的改进。”陆舟笑了笑，继续看向了纸上的表达式，若有所思道，“既然am是良分布，为什么不把R^(-1)·∑|S（αm）|平方看做是∫|S（α）|平方dα的黎曼和？”
　　陶哲轩眼睛微微一亮：“然后呢？”
　　“取值R=1，由柯西-施瓦茨不等式我们可以得到……”说是说不清楚的，陆舟拿起笔，在纸上将自己的想法写了出来。
　　【|S（α1）|平方≤N∑|an|平方】
　　陶哲轩的眉毛微微皱起，若有所思地说道：“你的想法很有趣……我们需要寻找一个N（δ）值，就可以找到△。”
　　陆舟摸着下巴点头道：“是的，△不会比N+δ^(-1)大很多，但麻烦在于N。”
　　沉默持续了一会儿，两人同时抬起头，相视一笑。
　　笑容，不约而同的有些苦涩。
　　果然还是行不通！
　　将圆珠笔丢在了桌子上，陶哲轩叹了口气，感慨道。
　　“哥德巴赫猜想确实太难了，也许还得再放个十年，甚至二十年。或许你可以尝试下圆法，说实话，大筛发这条路可能确实走不通了。”
　　陆舟摇了摇头：“我抽空研究下吧，不过我对筛发还没有完全死心，也许它还存在着我们没有发觉到的潜力。”
　　“你要不来伯克利分校教书吧，这里的环境还不错，咱们可以一起研究这个课题……如果你不嫌我笨的话。”陶哲轩腼腆地笑了笑。
　　陆舟：“……”
　　可以的，230的IQ嫌自己太笨，你让那些IQ在100上下浮动的普通人怎么办？
　　他还是第一次意识到，和太谦虚的人交谈也是一件挺头疼的事情。
　　陆舟轻咳了声说：“我的博士还没有毕业，大概明年年初会去普林斯顿读博。”
　　“你居然还没毕业，”陶哲轩诧异地看了陆舟一眼，“好吧……华国的大学还真是严格。”
　　陆舟：“我今年年初才读的硕士。”
　　“哦哦，那倒是可以理解，”陶哲轩理解地笑了笑，“我当年读硕士的时候也是，明明半年就可以毕业了，导师非要留我一年才放人。”
　　说着，陶哲轩在先前那张草稿纸上写下了自己的邮箱，递给了陆舟，笑着说：“以后邮件联系吧，有什么新的发现，我再找你交流。”
　　“好的。”
　　陆舟笑着点了点头，收起了草稿纸，随手在另一张纸上留下了自己的邮箱，便与陶哲轩告辞。
　　往酒店的方向走的时候，陆舟路上一直在想着刚才的问题，百思不得其解。
　　想着想着，肚子就饿了起来。
　　拿出手机看了下时间，见距离开饭的时间还有一会儿，他便转身走进了一家街边的肋排店。
　　点了一份肋排套餐后，陆舟取出19美元的零钱放在柜台上，便找了个位置坐下。
　　都说美国肉价便宜，他总感觉也没便宜多少。
　　一份肋排19美元，换算成RMB的话，也得110往上了。
　　就在他这么想着的时候，一位有些瘦小的服务员，端着一张足足有脸盆那么宽的盘子，略微吃力地放在了他的桌上。
　　看到这盘子里的东西，陆舟的眉毛狠狠抽搐了下。
　　好家伙，他还以为这里的肋排是那种他在西餐厅里见过的一根肋骨的那种，结果没想到，盘子里摆着整整一扇肋排！炖汤的话，都够炖几大锅了！
　　再加上一块足足有一斤重的撒着黄油和酸奶油的烤土豆，以及一碗墨西哥炖红豆和大概是加了奶油的神秘浓汤……
　　这么一看，这肉价确实挺便宜的。
　　不过，这明显不是一个人能吃完的份……
　　他总算是知道，美国为什么这么多胖子了。
　　“先生，请问食物您还满意吗？”
　　听到有人询问，陆舟忽然想起来，自己好像还没给小费，便从随手包里取出了两美元零钱。
　　不过就在这时，他忽然发现，这位服务员……
　　似乎有些眼熟？
　　陆舟将小费递给了她的手中，疑惑问道：“你在这里打工？”
　　“嗯。”薇拉不好意思点头道。
　　“没有奖学金吗？”
　　陆舟以前也为了学费和生活费的事情做个兼职，所以并没有觉得这有什么不好。
　　不过让他意外的是，他记得美国的奖学金是很好申请的，更不要说这种IMO金牌保送选手，只要不是爱好太广泛，不花一分钱把大学读完都不是什么难事。
　　薇拉显然也没想到会在这里碰到陆舟，不好意思地笑了笑，小声说：“奖学金是有的……”
　　如果是为了存钱旅游，或者是打工体验生活，肯定会大大方方的说出来。
　　见她没有继续说下去，陆舟大概也能猜到，多半是和自己当初类似的原因，便岔开了这个沉重的话题。
　　“你是俄罗斯人？”
　　薇拉表情有些微妙，摇了摇头。
　　看到她那略微尴尬的表情，陆舟总感觉……
　　自己似乎问了一个更不该问的问题？
　　就在这时，后厨有人喊了声她的名字。
　　薇拉听到自己的名字后，迅速回头应了一声，小声鞠躬和陆舟说了声对不起，便匆匆忙忙地跑了回去。


第216章 装逼可不是一个好习惯
　　从小姑娘的反应，陆舟大概能够猜到事情的原委。
　　轻轻叹了口气，他切下一块烤肋排，塞进了嘴里。
　　“可怜的孩子……”
　　这个世界从来都不和平。
　　只是因为，他恰巧生在了一个和平的国度。
　　尽量把盘子里的东西塞进嘴里，至于实在吃不下的，陆舟也没办法了，只能放弃。
　　看着剩下的一大半擂肋排，他在心中暗道一声可惜。
　　早知道这玩意儿份量这么足，应该把罗师兄叫来一起吃的。
　　至于味道……
　　其实还不错。
　　离开了肋排店，那个小插曲很快被陆舟放在了一边。
　　回到了酒店，他开始整理今天的笔记。
　　然而就在这时候，陆舟手机忽然响了起来。
　　按下了接通键，电话那头立刻传来了老唐的声音，而且连着向他扔来了两个问题。
　　“你打算什么时候回国？年前还回不回金大？”
　　听到这两个问题，陆舟微微愣了下，迅速明白了老唐为什么问这个问题，于是干咳一声说：“马上要过元旦了，我打算直接回家。”
　　对于陆舟的回答，老唐似乎并不意外，笑了笑说：“你不回来了？咱们还等这给你颁奖呢。”
　　陆舟：“颁奖？”
　　老唐笑着说：“你不是读硕士了么，今年的年度人物，还可以评一次。也不需要你像去年那样写什么材料，上台领个奖就可以了。”
　　陆舟想了想，笑着说道：“这个……还是让给其他更需要的人吧，我已经拿过一次了！就不和学长学姐们抢了！”
　　金大的年度人物和特等奖学金，在国内还是很有含金量的。
　　拿了这东西，只要专业基本对口，找工作基本不用发愁，到哪个企业都是抢着要。
　　他连柯尔奖这种国际奖项都拿到了，对于这个年度人物，自然没去年那么上心了。
　　老唐：“你真的不要？”
　　陆舟：“不用了！”
　　老唐笑了笑，也没有坚持，说道：“那行吧……你这都快毕业了，还给你发个一百万奖金，我都替学校心疼！不要就不要吧，我支持你。”
　　“噗！”
　　正在喝水的陆舟，差点一口水喷出来。
　　拍着胸口干咳了好几声，他急忙说道：“多少？”
　　老唐笑着说：“什么多少？你都不来了还问这奖学金干什么。”
　　陆舟追问道：“特等奖学金不是只有1万多吗？一百万是怎么回事儿？”
　　“别人的奖学金是1万，你的是100万，”老唐笑眯眯地说道，“这是学校里讨论作出的决定，我也是听秦院长说的。”
　　陆舟：“……”
　　在陆舟半天不说话，老唐哈哈笑了笑，放下了手中的保温杯。
　　停顿了片刻后，他叹了口气，语重心长地说道：“你这小子变化太快，但有一点倒是怎么都没变过，那就是太爱钱了！爱钱不是什么坏事儿，没钱做不了科研，也娶不到老婆……但你得记住，面对钱这东西，你心里一定得有杆秤，要不，早晚会吃大亏。”
　　“我知道了老师！”心领了老教授的一片好意，陆舟一脸严肃说道，“学术会议23号结束，但如果组织需要我，我立刻坐飞机回来！”
　　“你这小子，”老唐笑着摇了摇头，顿了顿继续说，“没事儿，你继续把这会开完。这年度人物评选推迟个两天也不是什么事儿，反正都是在元旦前，我和许校长反应一下就可以了。”
　　陆舟不好意思笑了笑：“那老师，那100万……还有吗？”
　　“有！”
　　情况和去年不一样了。
　　拿到陈省身数学奖、柯尔奖之前的陆舟，拿金大特奖是镀金，但现在已经在国际上小有名气的陆舟，再去拿这个奖，就不是给自己镀金了，而是给金大的特奖、给金大的校徽镀金！
　　就像爱因斯坦获得诺贝尔奖不是爱因斯坦的荣幸，而是诺贝尔奖的荣幸一样。
　　一个校级的荣誉对于陆舟来说已经是可有可无，所以为了把陆舟请回去领奖，学校把奖学金的数额调高“一点点”，也是情理之中的事情。
　　甚至于，把奖颁奖的时间推迟两天，配合他的时间安排，都不叫个事儿。
　　……
　　来到加州已经过去了一个星期，在圣诞节的前两天，学术会议总算是落下了尾声。
　　按照惯例，这次学术会议同样颁发了最佳青年报告人的奖项。
　　获奖人是一位三十多岁的法国教授，报告的内容是关于偏微分方程领域的一个突破性研究成果。
　　因为时间冲突，这场报告会陆舟很遗憾的错过了。不过从下载的论文来看，这位报告人的水平，确实配得上这个奖项。
　　除此之外，还有一个最佳报告人奖项，面向所有报告人。
　　而这个奖项同样没有悬念，颁发给了赫尔夫戈特教授。
　　其在哥德巴赫猜想领域做出的研究，对猜想B的证明，将成为今年数论界最靓眼的研究成果之一。
　　如果不是以这位老先生早就拿过柯尔奖了，可能陆舟今年还真有点悬了。
　　虽然对于老先生来说，“最佳报告人奖”的份量可有可无，但毕竟表示着同行对他研究成果的认可，他还是欣然笑纳了。
　　更何况，2万美元的奖金，相对于他的工资而言，也不算一笔小数字了。
　　参加了闭幕式之后，陆舟买了回国的机票。
　　原先他是打算落地沪上，然后转机直飞江城的。
　　不过母校的热情邀请他回去领奖，实在是盛情难却，他便答应了下来。
　　就在他运用几何学的知识，尽可能巧妙地将所有东西塞进行李箱里的时候，小彤的微信电话忽然打了过来。
　　按下了接通键，陆舟将手机搁在了床头柜上，开了免提。
　　视频中，穿着睡衣的小彤趴在床上无聊的踢着小腿，打着哈欠，懒洋洋地问道。
　　“老哥，你什么时候才回来啊？”
　　国内这会儿正好是晚上，看样子小家伙刚睡下。
　　一边将给妹妹带的巧克力塞进了行李箱，陆舟一边随口回答道。
　　“元旦之前就回来，怎么了？”
　　小彤眼睛一转，说：“两个好消息，你想听哪个？”
　　“月考成绩班上第一？”
　　小彤惊讶的睁大了双眼，“老哥，你简直……神了！”
　　不愧是他妹妹，有他一半的天赋。
　　陆舟笑了笑，“这个时间点，除了月考，你还能有啥好消息？说吧，另一个好消息是什么？”
　　小彤嘻嘻笑着说：“老马让我问问你，想不想回母校演讲？”
　　陆舟一脸无语：“……这算什么好消息？”
　　小彤：“当然是好消息啦！老哥你去不去呀？”
　　陆舟本来是懒得去的，但还是问了句。
　　“你想让我去？”
　　小彤眼睛闪闪发亮：“想！”
　　架不住那期待的视线，陆舟叹了口气，拿她没办法地笑了笑：“那就去吧。”
　　小彤欢呼了一声，抱着枕头打了几个滚：“耶！老哥你最好了！”
　　陆舟笑着摇了摇头。
　　这小家伙，聪明这点倒是有他几分功力，就是爱显摆了点。
　　装逼可不是一个好习惯，什么时候她能学会自己的低调，那就好了。


第217章 回国返校
　　圣诞节后的第二天，旧金山国际机场的入口不远。
　　开车将陆舟送到了机场，陶哲轩下车帮他打开了后备箱，笑着说道：“一路顺风。”
　　“谢谢，”将行李箱拖了出来，陆舟笑着说道，“有机会来华国玩。”
　　“一定！”
　　这两天陆舟经常和这位天才交流数学问题，两人的年龄虽然差了快二十岁，但性格意外合得来。走的时候，陶哲轩主动提出送他去机场，陆舟便欣然答应了下来。
　　飞机还没起飞，坐在候机厅的陆舟随手拿过了一份报纸，结果一看是每日邮报。
　　就在他刚准备换一份的时候，看到新闻标题的瞬间，便被吸引住了。
　　【困扰数学界一个半世纪的千禧难题黎曼猜想，被尼日利亚阿多-埃基蒂大学的奥派耶米·伊诺克教授证明！】
　　陆舟：？？？
　　握草？！
　　完全没听说过这件事儿啊？
　　以为自己错过了大新闻的陆舟，迅速登陆Arxiv网站，搜索这篇论文。
　　果然没有辜负他的期待，他很快在Arxiv网站上找到了这篇论文。
　　然而还没等陆舟点开论文查阅，就在他看到文章分类在【General-Mathematics】的瞬间，便失去了兴趣。
　　General-Mathematics分类，也就是所谓的一般数学，是Arxiv网站对民科的一种宽容、关爱的称呼。被扔到这个分类的文章，基本上是没有阅读价值的。
　　陆舟：“……”
　　他总算是明白，《每日邮报》为什么一度被维基百科拉黑了。
　　这么喜欢搞大新闻，西方记者的姿势水平还有待提高啊……
　　别的不说，黎曼猜想被证明，关系的可不是一百万美元悬赏的事情，而将意味着上千条基于黎曼猜想做出的推论的将荣升为定理。
　　随便举个例子，一个叫科赫的瑞典人基于黎曼猜想，提出了一条更为精确的素数定理表达式，也就是所谓的强条件下的素数定理：π（x）=Lix+O（√x·lnx）。
　　如果黎曼猜想成立，那么这条公式就成立。
　　如果黎曼猜想被推翻，那么与之类似的上千条公式将与它一同陪葬。
　　这玩意儿的影响力，可不是几条表达式能概括的。
　　陆舟简单地扫了眼论文，便随手关了网页。
　　指望用几个符号和初等数学的知识证明黎曼猜想，这论文让他多看一眼都觉得浪费时间。
　　至于克雷研究所为什么没有理会这个人，一句不做评价就无视了这篇论文，陆舟大概也能猜到。
　　无非是因为“政治正确”这个任何国家都存在的问题。
　　或许有一天他会试着挑战下黎曼猜想这枚数学界的皇冠，但现在重要的还是解决手边的问题。无论是哥德巴赫猜想还是和弗兰克教授的合作课题，都已经牵制了他大量的精力……
　　……
　　经过十几个小时的飞行和一次转机，陆舟拖着行李箱走出了机场。
　　或许是鲁主任注意到，上次的接机起了反效果，这次金大倒是没有再过来拉横幅了，不过机场门口的阵仗依然不小。
　　几辆奔驰车停在门口，不搞这么一出陆舟还不知道，学校竟然这么有钱。
　　旁边走过的路人看到这几辆黑奔驰整齐地停着，还以为是什么大明星来了，纷纷不明觉厉地掏出手机，先拍张照片再说。
　　从车上下来后，秦院长热情地握住了陆舟的手，笑着说道。
　　“恭喜啊，陆舟！”
　　陆舟握着秦院长的手，客气说道：“秦院长，您这样实在是太客气了。”
　　秦院长笑着说道：“怎么会，你可是咱们国内数论界第一个吃螃蟹的人！而且还是个大闸蟹！接我们的英雄回家，这点待遇还是应该的！也别站机场门口说话了，快上车吧。”
　　车都开到这里了，陆舟当然不会推辞，随秦院长一同上了车。
　　考虑到陆舟已经从学生寝室搬出去，临时安排寝室肯定是来不及，为了方便起见，学校直接帮他在附近订了一间酒店。
　　至于行李，依旧是校方的人员代劳，帮他送了过去。
　　而现在，央视科学栏目的记者要对他做一期采访节目。
　　其实对于采访这种事儿，陆舟的本意是拒绝的，但想到那一百万元的支票，他还是“勉为其难”地接了下来。
　　金陵大学的学术声誉一直不错，就是名气比起燕大、水木、折大、震旦差了些许。至于原因，一部分便是因为没出过什么特别牛逼的人物。
　　陆舟成名之后，15年报考金大数学系的人数上升了一个台阶，连带着其他专业的报考热度也有所上升，金大也算是享受了一回开大当初的待遇。
　　可以预见的是，16年的开学季，又将有不少新鲜的学弟学妹涌入这所美丽的校园，勇敢的跳进数学这座大坑。
　　对此，陆舟甚是欣慰。
　　毕竟在这里生活了三年，身为一个念旧的人，他自然希望自己的母校越办越好。
　　采访结束之后，陆舟回了酒店，睡了回国之后的第一场安稳觉。
　　这一觉一直睡到了第二天中午，打着哈欠洗漱完毕之后，他去食堂吃了顿午饭，然后按时来到了学校的礼堂。
　　当他来到礼堂的时候，秦院长和许校长都在这里。
　　“陆舟同学啊，”握着陆舟的手，许建院士笑着说道，“你从美国回来，还没来得及好好休息一下吧，这次辛苦你了！”
　　陆舟现在还没有从金大毕业，叫一声同学并没有什么。
　　主要是除了这个之外，许院士也想不到该怎么称呼他好。
　　直接叫名字显得生分了点，博士还没开始读，教授更是八字还没一撇……当上了院士之后，整个学术界里，能让他主动去握手的，在硕士生里面陆舟还真是头一个了。
　　“哪里，不辛苦的，”和许院士握了握手，陆舟笑着说道，“母校需要我，我当然会第一时间出现！”
　　秦院长在旁边笑着插嘴道：“这次咱们学校的特等奖学金和年度人物颁奖，有机会上央视！发言稿你想好了没啊。”
　　“还要上央视？”陆舟诧异了。
　　他原本以为，最多上个地方电视台。
　　毕竟金陵大学又不是燕大水木，虽然年度人物颁奖每年搞的隆重，但搞的比金大隆重的大学多的去了。
　　“这就说来话长了，主要还是托了你的福，”许院士笑着说道，“咱们国家对基础科学领域的重视程度越来越高，投入也越来越大，需要一个取得杰出成果的青年研究者，作为青年研究者的榜样和代表，相关的宣传工作还是得做一做的。怎么样啊，待会儿发言准备好了没？说起来，你的演讲稿呢？要不我帮你瞧瞧？”
　　演讲稿这种东西，他还真没准备。
　　毕竟领这种小奖没什么压力，他本来就是打算即兴发挥的，有先前柯尔奖的获奖感言作参考，他也不担心会出现什么意外。
　　但要是这么说出来，岂不是显得自己不够重视？
　　“我……背下来了。”陆舟表情微妙地笑了笑。
　　“哈哈，那也行吧，”许院士笑了笑，神色微微整了整，郑重地看着陆舟，“好好表现，一会儿就拜托你了！”
　　“是，保证完成任务！”陆舟也是提起了十二分的精神，立正说道。


第218章 人生四年，不虚此行
　　既然要上央视，肯定不能随便乱讲话。
　　许老院士和秦院长走了后，陆舟松了口气，伸手松了松零领带，顺手从内兜里掏出了手机，准备场外求助。
　　可是问题来了，该找谁呢？
　　要不发条围脖？
　　可总感觉问这种“令人羡慕”的问题会被吃瓜群众打死。
　　忽然，陆舟灵机一动。
　　小艾从LV1升到了LV2之后，他一直没有测试过这家伙到底有什么变化。正好借着这个机会，看下这家伙到底有多智能。
　　【小艾，帮我想篇五百字声情并茂的年度人物获奖感言出来！】
　　过了一会儿。
　　小艾：【∠(△」∠)＿？？？】
　　陆舟：“……”
　　MDZZ！
　　果然，指望这家伙能帮上忙的自己，实在是太天真了。
　　叹了口气，陆舟将手机塞回了兜里。
　　看来还是得靠自己。
　　……
　　颁奖典礼正式开始。
　　作为本次颁奖典礼的压轴，以及研究生院年度人物的代表，他的发言在最后一位。
　　首先上台发言的是本科组年度人物。
　　陆舟一边在幕后打着腹稿，一边送上欣赏的目光。
　　今年的学弟学妹们也是一如既往的出色，比起去年丝毫不落下风。
　　软件院依旧是一位本科阶段一作投稿顶会的牛人，和一位三年学业成绩总排名年级第一、挑战杯等各种竞赛拿奖拿到手软的化院学霸，两人平分秋色。
　　数院可能是被陆舟一人吸走了气运，去年在年度人物颁奖典礼上独领风骚，今年没什么拿得出手的人推上来，机会让给了全没有机会上台的自动化。
　　同属理科院系的物院也是难兄难弟，本科阶段就算有机会参与科研，也很难在前沿领域做出什么大成果。不过，物院毕竟是王牌专业，名额是少不了的，硬是推了个小牛逼的大四学霸上来。
　　很快本科组的颁奖结束，轮到了硕士生组，实力雄厚的物院开始大放异彩，和相对容易出成果的工科院平分秋色。
　　不出意外，这次钱师兄也站在了这个颁奖台上。
　　作为李荣恩教授手下的一员大将，在碳纳米材料领域的专业知识技能以及科研经验，甚至超过了不少博士生。一作SCI累计影响因子9，以材料学一区期刊的影响因子平均值来算，他在硕士生期间至少发过三篇一区论文。
　　这个年度人物和特等奖学金的荣誉，颁给他也算是实至名归！
　　很快，到了陆舟。
　　当他站上颁奖台的时候，连背后的BGM都变了。
　　背后的大荧幕上，徐徐展示出了他的荣誉。
　　【第15届陈省身数学奖得主，国际数论界顶级大奖柯尔数论奖得主，周氏定理证明者，孪生素数定理证明者，波利尼亚克-陆定理证明者……】
　　那一枚枚耀眼的勋章，都绽放着常人所不能企及的光彩。
　　随着他的登场，一时间让前面几位获奖者的荣誉，都为之黯然失色些许。
　　从担任主持人的播音系老师手中接过了话筒，再次站在这个颁奖台上，陆舟看着台下，心中轻声感慨。
　　无论是他的心态，还是学长学姐以及学弟学妹们的心态，都已经和一年前不同了。
　　从那一双双视线中，他能感受到。
　　其实以前，偶尔在微信上聊天的时候，他就从飞哥那里听说了，现在金大的校园里，正在流传着一个名为“陆神”的传说。
　　两年完成本科学业，一年完成硕士学业，同时拿到普林斯顿的offer，并且取得了无数同龄人只能仰望的成就。
　　对于这位即将“飞升”、“位列仙班”的大佬，同学们的崇拜之情，就差没有给他立个牌位，每逢考试放两盒酸奶点支烟祭拜，祈求陆神保佑了……
　　当然，或许还真有人这么做过也说不定？
　　在所有人期待的眼神，陆舟笑了笑，用轻松的口吻，缓缓开口了。
　　“感谢传授我知识的教授、老师，感谢学校授予我的荣誉，也感谢学校的诸位领导与到场听我说话的诸位观众……”
　　“很荣幸再次站在这个颁奖台上！”
　　“关于数学，我有很多东西可以讲，就像我在学术会议上无数次讲过的那些东西一样。但站在这个地方，我想说的并不是数学，而是关于我的大学。”
　　“你们之中，可能有不少人刚刚步入大学的校园，怀揣着高中时对大学的憧憬和好奇，打算趁这份热情还没被浇灭之前做点什么。”
　　“也有的大二大三老油条们，这会儿可能一肚子抱怨，不能早点回家，被导员、或者学生会的上司赶过来看别人领奖。”
　　台下传来善意的笑声，显然是对“陆神”如此接地气感到了意外。
　　陆舟也笑了笑，看来他猜对了。
　　坐在台下一排的秦院长轻咳了一声，疯狂向他递眼神，提醒他这是在央视的镜头前，别随便乱皮。
　　陆舟回应了他一个放心的眼神，清了清嗓子，继续说道。
　　“也有人像我一样，即将离开校园。”
　　台下的骚动，安静了下来。
　　此时鸦雀无声。
　　会场里，前所未有的安静。
　　喉结微微动了动，陆舟咧嘴一笑，用不算煽情的语气，继续说道。
　　“14年的夏末，我在学校的机房，熬夜熬到第二天凌晨，将最后一棒交到了我的战友手中，而他没有辜负我的期望，圆满地上交了最后的答卷。”
　　“同年的十月，我从上京，带回了象征着本科组全国第一的高教社杯。回忆自己的大学，那是我第一次真正意义上接触科研……”
　　陆舟从那次半科研性质的竞赛，讲到了后来的周氏猜想，讲到了并不算成功却让他受益匪浅的创业，讲到了碳纳米材料的科研项目，讲到了他在普林斯顿学术会议上的灵感突现……
　　陆舟讲了很久，很久到已经超时。
　　却没有人提醒他，也没有人对他的演讲昏昏欲睡。
　　台下的一双双眼睛盯在他的身上，期待着他继续讲下去，讲述那些他们从未经历过，甚至从未听说过的人生经历……
　　最后，他用两句轻描淡写的话，对自己这后半年的工作，做了总结。
　　“15年的夏末，我在CERN总部和卢教授以及我的严师兄，代表华国LHCb合作组，向LHCb国际合作组贡献了自己的力量。”
　　“同年十月和十二月，我因为孪生素数猜想获得了陈省身数学奖以及柯尔数论奖。”
　　说到这里，陆舟停顿了片刻，笑了笑，继续说道。
　　“关于我的学习经验，我没什么可说的，可能图书馆的阿姨比我更清楚。但要说到关于大学生活的态度，我希望我的个人经验，能带给你们一点点微小的感悟。”
　　“对生活永远抱有热情，对周围永远充满兴趣。”
　　“去发现自己的爱好，去寻找自己擅长的东西，如果可以的话，将它当成自己的事业，灌注自己的热情。”
　　“你们不一定都能像我一样，成为一名学者或者说研究人员，站在国际的讲台上挥斥方遒，大学本身也不是为了这个目的而存在，它只是一个让你去发现自己，并实现自己人生价值的平台。”
　　“无论是在图书馆修炼自己的绩点，还是在学生会和社团里锻炼自己的口才，哪怕是一心一意地谈一场恋爱。”
　　感觉到秦院长又在注视自己，陆舟寻思着自己要说的话已经说完了，便用一句自己对学弟学妹们的期望与祝福，做了最后的收尾。
　　“希望你们，能在今后的大学生活中有所收获，人生四年不虚此行。”
　　“谢谢！”
　　陆舟微微鞠躬。
　　会场寂静了半秒。
　　随后，被掌声填满。


第219章 人之常情
　　被掌声送下来颁奖台，背对着会场的时候，陆舟甚至听到了有人喊出了自己的名字，也用余光看见，有人悄悄地拭去眼角的沙子。
　　只是即兴演讲而已，他事先并没有做过太多的准备，唯一的准备，可能也就只是在上台前打了下腹稿。
　　至于为何会产生他意料之外的煽情……
　　可能是因为有感而发吧。
　　颁奖典礼并没有结束，走下讲台的陆舟，在校长与副校长发言之后，与其它获奖者一同回到了颁奖台上。
　　许院士每位颁奖者握手，并颁发了荣誉证书。
　　到了陆舟的时候，这位老院士握着他的手，比别人大概多停顿了两三秒钟。
　　尔后，老人用赞许地目光看着他，笑着说道：“讲得不错。”
　　陆舟心里松了口气，点头笑着说道：“谢谢。”
　　老院士笑了笑，说：“哪里，应该是我谢谢你。”
　　颁奖典礼进入了尾声。
　　在2015年与2016年新旧交替之际，现场全体学生起立宣誓，在《栋梁誓词》中展望新的一年，不忘初心、勇追梦想……
　　……
　　晚上的聚餐依旧是在食堂顶楼的大餐厅。
　　颁奖典礼落下帷幕之后，回到后台休息室的陆舟刚松了松领带，还没来得及把西装换下来，便看见一位面容青涩可爱的女生，在几位的室友还是闺蜜的怂恿下，故作镇定地走了进来。
　　看了她一眼，以为是学生会的，陆舟便随口问道：“有什么事吗？”
　　“陆神……陆学长！那个，可以给我一下，你的联系方式……吗？”
　　她的脸很红，因为紧张声音有些结结巴巴，显然并没有做好准备，甚至连自己的名字都忘了报。想来，应该是在朋友们的怂恿下，才鲁莽地鼓起了勇气。
　　陆舟看了眼门背后几双好奇、兴奋、八卦的视线，也不想让这小姑娘难堪，便回道：“Q号行吗?”
　　“可以！”
　　因为激动，她的声音有写走音。
　　陆舟点了点头，拿起桌上的笔，在便签上随手写了一行数字，递给了她。
　　他的Q号很多人都知道，平时用的不多，给一下也没什么。
　　反正，他多半也没有什么时间闲聊。
　　“谢谢！”
　　那女生如获至宝地将纸条攒在手里，受惊的小鹿似得跑掉了。
　　看上关上的门，陆舟笑着摇了摇头。
　　如果说帅气是一种罪。
　　他还真是一个罪孽深重的男人……
　　转身看着镜子自恋了一会儿，陆舟终于想起来自己还要把西装还回去，便准备开始脱衣服。
　　然而就在这时，休息室的门又打开了。
　　这次进来的倒是一位熟人，学生会的林会长。
　　陆舟估摸着她大概是来收西装的，正准备让她出去等一会儿，结果这位先开口了。
　　“学长，你刚才的表现好棒，我的学妹都被你弄哭了呢。”看着陆舟，林雨湘笑盈盈地说道。
　　陆舟干咳一声说道：“……请不要用这么让人误会的说法。”
　　什么叫弄哭了！
　　还有，就不能在前面加个“在台上的表现”吗？
　　林雨湘歪了歪头，装作没有听懂。
　　但很明显，她眉角的狡黠，暴露了她是故意的。
　　陆舟不想和她扯些有的没的，越过了这个话题，问道：“有什么事吗？”
　　“嗯，”林雨湘笑着点了点头，“秦院长让我问下您，打算什么时候过去？有几位市里来的领导想和你认识下。”
　　“那我现在就过去吧。”陆舟笑着说道。
　　林雨湘点了点头。
　　忽然，她的视线落在了他的领口。
　　眼睛微微一亮，她开口说道。
　　“嗯，那我就这么和秦院长回复咯。啊，学长，您的领带歪了，我帮您……”
　　“没事儿，我马上要把西装换下来还回去了。”陆舟笑了笑，随手便将领带取了下来，看着林雨湘伸到一半的手，微微迟疑了下，问，“你要帮我还回去吗？”
　　林雨湘：“……”
　　……
　　金陵大学属于985高校，由中央教育部直属，和地方政府并没有直接关系。但一所985院校在地方人才培养战略中所占的地位，无疑是巨大的。
　　陆舟在国际上取得的荣誉，以及所表现出来的潜力，已经达到了值得一部分人去结交的层次。无论是真心还是做做样子，总不能怠慢了为国争光的学者。
　　而这，也是政治的一部分。
　　虽然陆舟这方面的分数不高，但并不意味着他就一点都不懂。
　　以后他打算在金陵发展，如果想往更高的层次走，和地方政府打好关系是相当有必要的。
　　而秦院长的用意，陆舟也能感受到。
　　学校这是在为自己提供平台，帮自己积累学术圈之外的人脉。
　　晚上的宴会，陆舟毫无意外的成为了宴会的焦点。
　　最年轻的陈省身数学奖、柯尔数论奖得主这两枚勋章加持在身上，再加上一个菲尔茨热门奖候选的光环，别说是同一辈的年轻学者，就算是一些老教授教授，对这位年轻的新秀也会有意结交。
　　也正是因此，陆舟应酬到了很晚。
　　当他回酒店的时候，已经是晚上十一点了。
　　一觉睡到了第二天中午，陆舟起床洗了把脸，收拾干净了之后，打开行李箱，翻出了两盒礼物，提在手上便出了门。
　　这是他在免税店买的鱼油，算是一种保健品，可以降低心血管疾病的风风险，缓解衰老造成的记忆力下降。
　　至于是送给谁的，自然是卢院士和老唐。
　　陆舟先去的自然是卢院士的办公室，不过很明显老先生现在还在比利时没回来。据说过段时间他还要去一趟CERN，说是有什么重要的发现，今年可能会在国外过年。
　　于是陆舟将礼物放在了桌子上，在上面留了张纸条。
　　虽然不知道他什么时候回来，但他回来了，一定能发现。
　　接着，陆舟转身离开了卢院士的办公室，去了数院的实验楼。
　　……
　　办公室的门打开，看着走进来的陆舟，又看了眼陆舟手中的礼物，老唐放下了手中的圆珠笔，笑着说道。
　　“你这要是我的学生，我肯定训你一顿！”
　　陆舟嘿嘿笑了笑：“我本来就是您学生，您现在训我一顿也不迟，不过这礼物您一定得收下。”
　　礼物不算贵重，聊表心意。
　　而且自己现在早就不是本科生了，也谈不上作风、纪律问题。
　　更何况等来年办完了学籍手续，自己就要远渡重洋开始新的征程了，临走之前看看老师，也算是人之常情。
　　看着陆舟，唐教授欣慰地笑了笑，说道：“下次来看我不用带礼物，人过来就行了。小王，去给你师弟倒杯茶。”
　　“好嘞。”
　　坐在门口旁边的小王起身，轻车熟路地向一旁摆着茶具和电热壶的柜子走去。
　　陆舟笑着和师兄说了声谢谢，便走到了旁边的沙发坐下，继续和唐教授说：“空着手来像什么话，不带点什么过来，总觉得少了点什么……更何况这也不光是我的心意，也是罗师兄的心意。手提袋里还有他托我带回来的照片，是在南美旅游的时候拍的，他说要送您一些有艺术气息的东西。”
　　“那小子，在美国倒是没把我这个老头子给忘了，”唐教授笑了笑，停顿了片刻后，看着陆舟继续说道，“怎么样，明年你就要去国外读书了，以后有什么打算？”
　　陆舟想了想，说道：“我打算在普林斯顿拿到博士学位之后，在那边工作一两年，然后回到金陵大学教书。”
　　“嗯，我支持你，”老唐点了点头，“国外的科研经验，这层资历在国内很重要。无论是你打算往体制内发展，还是自己出去单干……现在看来你已经有了自己的打算，那我也不多问你了，好好把握机会吧。”
　　陆舟笑着说：“嗯，必须的。”
　　老唐也笑了笑，忽然话锋一转，用调侃的口吻说道：“对了，你打算啥时候谈个对象啊？”
　　突然被问到了这个问题，陆舟有些猝不及防，遂打了个哈哈说道：“这……这东西还是得看缘分，急不得。”
　　老唐笑着说道：“你倒是不着急，倒是有人替你着急。秦院长上次和我说起你，一个劲儿的感慨，别的不担心你，就担心你在外面呆的太久，家安在太平洋对面不会来了。还有你知不知道，咱们院里几个有孙女的老教授，都在我这边打听你的情况。尤其是鲁主任，他孙女今年也博士毕业了，比你大不了几岁，要不你考虑下？”
　　坐门口的小王憋着笑，正喝茶的陆舟差点没被一口茶水给呛出内伤，干咳了几声急忙说：“别吧……你们包办个婚房我不反对，但包办婚姻可是旧社会的陋习，这要不得啊。”
　　唐教授哈哈笑道：“哈哈，我就是开个玩笑，我当时就把老鲁训了一顿，就算要包办婚姻，也不是这么走后门的。”
　　陆舟迅速点头。
　　是啊是啊，鲁主任的孙女……
　　虽然这么说可能有点失礼，但参照鲁主任的模样，他实在想象不出来，老人家的孙女能长啥样。
　　玩笑开过了之后，办公室里沉默了一会儿。
　　陆舟也没说话，就是坐在那里静静地喝茶。
　　看着自己昔日的学生已经成长到如今的地步，唐教授欣慰地点了点头。
　　良久之后，他开口。
　　“去吧。”
　　陆舟起身，郑重点头：“嗯！”


第220章 兄die，买保险吗？
　　柯尔奖的奖金，再加上金大的一百万奖学金，不到一个月的时间陆舟光靠得奖便赚了一百六十万，一套房子……的首付又重新挣出来了。
　　在银行中办完了手续，看着短信提醒中的余额，陆舟心中不禁感慨。
　　果然，长得好看的男孩纸，运气总不会太坏。
　　金大的支票他已经兑了，至于那十万美元的支票，他倒是没有急着兑出来。一来这事在工行肯定办不了，二来是马上就要去普林斯顿了，也没有兑成RMB的必要。
　　就在这时，一位西装革履，满脸笑容的男人走了过来，在他旁边殷勤地说道。
　　“兄die，要买保险吗？我们的保险不但能报销各种意外伤害，十年之后还能全额取出来，相当于理财，就算用不上也保本不亏的！”
　　听到从旁边传来的声音，陆舟从遐想中回过了神来。
　　看向这位满脸笑容的推销员，他笑了笑说：“不用了，谢谢。”
　　说完，他便转身离开了银行，跨上了自行车，骑向了不远处的校门。
　　看着公路上的车来车往，陆舟在心里不禁想着。
　　或许，自己该学个车了？
　　马上要去美国了，据说在那边没有自己车子简直寸步难行，尤其是在普林斯顿那种乡下小城。
　　想到这里，陆舟在心中决定了下来。
　　先定个小目标，春节前的一个多月里，把国内的驾照先给拿下来好了。
　　……
　　在学校一直待到了元旦当天，陆舟终于坐上了回家的高铁，一路直达江陵小城。
　　拖着行李箱站在了家门口，陆舟刚刚按下门铃，便听到了门背后越来越近的拖鞋“啪嗒啪嗒”声。
　　“老哥！”
　　门打开，一脸嬉笑的小彤，兴奋地扑了上来。
　　一年不见，小家伙又长高了一点，额头都能撞到他的鼻子了。
　　不过，就算她长得再高，在陆舟的心里，她也永远都是那个穿着开裆裤，被外面的坏孩子欺负了会哭，哭的时候会一边躲在他后面，一边把眼泪鼻涕偷偷开在哥哥衣服上的小不点。
　　忍住了鼻子的酸痛，陆舟笑着揉了揉妹妹的小脑袋，把行李箱拖进了屋里。
　　往厨房的方向瞅了眼，一边换上拖鞋的他，一边随口问道：“爸妈呢？”
　　小彤立正行礼：“报告老哥，老爸和对门的叔叔出去钓鱼了，老妈在菜场买菜！晚上我们有红烧鱼吃了！”
　　陆舟笑着说：“你呢？”
　　“我在做试卷！可乖了！”说着，小彤拉着陆舟的手来回晃，可怜兮兮地眨着眼睛说道，“老哥，我的礼物呢？”
　　果然啊。
　　本性一下子就暴露了。
　　先前在免税店里，陆舟开了视频让小彤自己选，小家伙看到那些包装精美的巧克力便挪不开眼睛了。
　　当时买完了给老爹老娘以及两位老教授的礼物，陆舟身上的美元还剩个两三百。因为懒得带回去换成RMB，他便每样巧克力都给她挑了一盒，把剩下的钱都给用掉了。
　　反正小彤和他基因差不多，都属于吃不胖的类型，他也不担心她吃胖了回过头来埋怨自己。
　　把行李箱的握把丢在了小彤手中，陆舟笑着说道：“都在行李箱放着呢，帮我拖去房间里，再去帮你老哥倒杯水。”
　　“耶！老哥最好了！”
　　嬉皮笑脸地在他脸上亲了一口，小彤便拖着他的行李箱，飞奔去了房间里。
　　看着小家伙欢快的背影，陆舟笑着摇了摇头，走去了厨房，找到老爹收藏的茶叶丢了一小撮进去，给自己泡了杯热茶。
　　当他重新返回客厅的时候，小彤正好带着“战利品”，从他房间里走出来。
　　看着她手上提的塑料袋，陆舟笑着提醒道：“记得别一次吃多了，可别等我从普林斯顿回来，都认不出你了。”
　　“才不会呢，我又不会一下子全部吃完。”小吃货信誓旦旦地说道。
　　陆舟：“这个你随意，我管不着你。说起来，你什么时候学会化妆了？”
　　他给小彤的礼物中，不只是巧克力而已，还有clinique的彩妆和护肤品。
　　这个牌子在美国算是比较大众的平民品牌，价格比国内便宜的多。因为小彤想要，陆舟在免税店正好看见，顺手便买了。
　　以前家里穷，小彤也很懂事，从来没有提过让人为难的要求。
　　现在陆舟有钱了，不会亏待了自己的妹妹。虽然化妆品这东西，对高中生来说可能稍微早了点，但权当做是弥补她心中那点任何青春期女孩都会有的小虚荣吧……
　　小彤：“你说这些呀？我是给朋友带的。”
　　听到这意料之外的回答，正在喝茶的陆舟顿时愣住了：“你还……帮朋友代购？”
　　“嗯嗯，”小彤得意说道，“我算了下成本，一套彩妆和一套护肤品，可以赚一千多呢！等我后天回学校，把东西给小莜，就把进货的钱还你。”
　　还进货！
　　陆舟一听到这话，差点没把喝进去的茶喷出来。
　　他去加州可是为国争光的，对自己妹妹这么一说，逼格瞬间掉了一地。
　　干咳了两声，陆舟抹了把嘴，痛心疾首地数落道：“我是让你给自己挑喜欢的礼物，你咋还想着赚钱去了？”
　　“啊……老哥你不会不开心了吧，”小彤悄悄看了老哥一眼，犹豫了下，咬咬牙小声说，“要不，我把利润也，分你一半？”
　　这家伙！
　　完全没有反省的意思！
　　陆舟叹了口气，摆了摆手：“不用了，卖的钱你自己留着吧，我也不缺那点……还有，别整天操心钱的事儿，你现在重要的是学习。这么和你说吧，这次你老哥回金大，学校给我发了个特等奖学金，你猜多少钱？”
　　小彤咽了口吐沫，眼睛一眨不眨：“多少？”
　　盯着妹妹的眼睛，陆舟用肯定的语气说道：“一百万！”
　　小彤倒吸一口凉气，吃惊的看着老哥，声音带着几分颤抖：“金大的奖学金……真的有这么多吗？”
　　“当然，985的奖学金是很多的！只要品学兼优，就有机会申请。”陆舟点头，一本正经地说道，“所以啊，知识才是最大的财富，可千万别捡了芝麻丢了西瓜。小彤同学，你明白了吗？”
　　虽然，不是所有人都有这么多……
　　小彤表情激动：“老哥，我明白了，我保证好好学习！考上金大！继承你的衣钵！”
　　看着小彤的双眼已经变成了毛爷爷的形状，陆舟不尽在心中感慨。
　　果然，不愧是一个妈生的。
　　实在是太像了……
　　但愿她一会儿看向试卷的时候，眼睛里的形状还能保持这样。
　　陆舟轻咳了声，说：“继承衣钵就不必了……总之，我希望你不要为钱的事操心，咱家现在已经不穷了，你要是有困难，你老哥我也会帮你解决的，你安心读书就好。对钱感兴趣，以后读金融或者会计。”
　　他当初做兼职之所以那么拼命，很大程度上也是为了能让小彤也有机会读上大学，能无忧无虑地享受校园生活。
　　否则的话，如果只是供他一个人的学费和生活费，家里勒紧裤腰带，还是能勉强供得起的。
　　但，谁要他是一个男人呢？
　　本来应该由自己去发愁的事情，总不能让自己的妹妹去发愁吧。


第221章 国旗下的讲话
　　江陵六中，学校操场。
　　国旗台下人头攒动，放眼望去黑压压一片。
　　一双双睡意惺忪的眼睛注视着国旗在朝阳下升起，注视着走上水泥台的那个人。
　　这个星期的升旗仪式，和往常有点不一样，六中的学子们迎来了一位特殊的客人。
　　这位“客人”看起来不大，约莫二十出头的样子。甚至就在三年前，他和他们一样，也曾坐在这里的某间教室，为了同一个梦想而奋笔疾书。
　　只不过现在，他已经成为了老师们心中的骄傲，甚至于每每提起他的名字，教过他的老师，脸上都会洋溢发自内心的自豪。
　　他不是别人，正是最近被央视采访，登上科学栏目的陈省身数学奖及柯尔奖得主，最年轻的“万人计划”拔尖青年，以及在不久的将来或许还将成为国内最年轻的教授——陆舟。
　　从校长手中接过了话筒，陆舟清了清嗓子，用温和的声音，笑着开口。
　　“自我介绍一下，我是你们的学长，13年的毕业生，陆舟。”
　　“很荣幸站在这里，也很感谢母校给我这个机会，能让我和学弟学妹们聊聊。”
　　“而今天我想和你们聊的内容是，关于我的大学……”
　　陆舟的说法，可以说是相当谦虚了。
　　以他现在取得的成就，站在这里讲话，绝对并非他的荣幸，而是六中的荣幸。
　　说起来，江陵六中也算是沾了一点他的光，原本评了几年都没下来的省重点，终于在15年的年底评上了。
　　要说陆舟取得的荣誉和六中有什么关系，可能陆舟自己也想不出来，但硬要说有关系的话，也不是一点都扯不上。
　　毕竟，基础教育也是教育，地基打得牢靠，上层建筑才能牢靠。
　　不只是六中沾了他的光，就连以前教过他数学的老马和原来他们班的班主任，也分别在几个月前评上了特级教师。
　　此时此刻，操场上，高三三班的方阵里。
　　小彤兴冲冲地踮着脚尖，看着国旗台的方向。
　　至于老哥在说些什么，她完全没注意听！
　　站在小彤的旁边，是和她玩得很好的闺蜜李莜，也就是让小彤帮她代购化妆品的那位。趁老师没注意看这边，李莜戳了戳小彤的胳膊，讲悄悄道。
　　“彤彤，那个就是你哥呀？”
　　小彤压低了声音，兴奋地说道。
　　“是啊是啊，怎么样？二十一岁的博士，喜欢我介绍给你呀。”
　　李莜脸一红，瞪了好朋友一眼：“滚滚滚，太大了不要。”
　　“骗你的啦，你要我也不给你。”调皮地吐了吐舌头，小彤办了个鬼脸。那俏皮可爱的模样，引得不少偷看着文科班这边的小男生们，一阵心跳加速。
　　高中的男生女生都很单纯，至少比起大学是如此。
　　尤其是在小城市，成绩好自带加分光环，要是在漂亮一点，性格开朗一点，那就是无数青春期少年们心目中的女神了。
　　而小彤，自然符合这一标准。
　　只不过遗憾的是，这位女神至今也没有对哪位男生表示过好感，以至于不少脑洞大开的男生，甚至将“怪异的视线”投向总是和她腻在一起的李莜。
　　不过现在，看到站在国旗下讲话的陆舟，那些小男生们倒是明白了一点其中的原由。
　　人都是会比较的。
　　有这么一位优秀的哥哥，能看上他们才怪了……
　　……
　　从元旦过后，陆舟便一直待在家里休息，不是陪父母说说话，便是指导小彤的数学。
　　闲暇之余，他也会将哥德巴赫猜想拿出来研究下，思考下大筛法和圆法还有没有可以改进的空间。或者弗兰克教授寄来邮件，他也会第一时间回复。
　　除了这些琐事之外，便是学车了。
　　学车对于陆舟来说，还算容易。
　　可能，这也与他相理性冷静的性格有关，至少该踩刹车的时候，绝对不会因为紧张踩到油门上去。
　　为了赶在出国之前尽快把驾照给拿了，陆舟给教练塞了点钱，打点了一下。
　　在这种十八线的小城市里，花钱办事儿还是很方便的。
　　一共三十天的时间不多不少，陆舟连着从科目一过到了科目四，顺利地拿到了驾照。
　　再接下来就是背诵新泽西州的交规了。
　　有了国内学车的经验，去那边考一个驾照并不算难。
　　而这些，都是陆舟在咨询罗师兄时得知的。
　　就这样，时间一天天过去，很快到了二月份，再过几天便是新年。
　　晚上散步的时候，陆舟走在陆邦国的旁边，看着路边那排熟悉的杨柳，忽然开口说道。
　　“老爹啊。”
　　老陆：“咋了？”
　　“马上小彤也要去读大学了，家里的房子要不要装一下？”
　　陆舟记得，早在他上高中的时候，老爹老娘就在计划着，等两个孩子都成家了，把家里重新装一下，住的舒服点。
　　虽然现在他和小彤都离成家还早，但上了大学也算是独立一半了。
　　正好现在他手上有点闲钱，把家里装一装也好。
　　老陆笑着说道：“不急，等你成家了再装也不迟。”
　　陆舟表情有些微妙。
　　他在普林斯顿还要待一段时间呢，这怕是有的等了。
　　想了一会儿，陆舟也不绕圈子了，轻咳了一声说：“咳，爹，是这样的。过完年回学校拿了毕业证，我差不多就要去普林斯顿读博了。美元我现在有10万，加上那边的奖学金，已经够用了。银行卡里的钱我暂时也用不上，要不就放您这儿吧。”
　　“多少？”
　　“一百万。”
　　一听到这数字，老陆差点没被口水给呛着。
　　见状，陆舟连忙拍着他的后背，说：“爹，你慢点。”
　　好一会儿才缓过劲来，老陆直起了腰板，瞪了陆舟一眼：“你这小子……钱你自己留着，我不是跟你说了吗？存起来买房，多的到时候娶媳妇用！我这有手有脚的，还要得着你来养我？”
　　陆舟劝道：“我娶媳妇还早，小彤九月份可就要读大学了。”
　　老陆语气断然地说道：“你妹你不用管，我还能让她上不成大学不成？”
　　就知道老爹会这么说，陆舟在心中叹了口气，说道：“但你忍心让她和我一样吗？”
　　话他只说了一半。
　　父子俩之间，却是沉默了下来。
　　当初家里条件不好，要负担两个孩子读书和一家人的生活开支，再加上陆舟他老娘身体不好，以老陆一个国企普通工人的收入，确实困难了点。
　　自己解决大学的生活费和学费，虽然是陆舟自己提出来的，但当时也是遭到了老陆的极力反对。后来在他的据理力争之下，老陆才在现实的面前，做出了妥协。
　　陆舟知道，虽然老爹从来不说，但这件事儿一直是他的心结。
　　即便自己从来都没有这么想过，但老陆一直固执且愧疚地认为，自己对儿子有所亏欠……
　　别人家的老爹，别说孩子考上了985，就是普通一本，也得在酒店里摆几桌庆功宴，向亲戚们炫耀一番。而自己这个当爹的，还得让儿子自己去解决大学四年的生活费甚至是学费。
　　陆舟没有说话，静静地看着老爹地点了支烟，又静静地看着他把烟抽完。
　　等了好一会儿，老陆总算是叹了口气，缓缓开口了。
　　“……你倒是心疼你妹妹，但上个大学，也要不着这么多吧。”
　　听到这句话，陆舟脸上露出了笑容。
　　他知道，老爹终于是想通了。
　　“不只是小彤，我还有你们。毕竟我常年在外面，也希望你和妈过得好。”顿了顿，陆舟笑着继续说道，“那这事儿就这么定了。”
　　老陆眼睛一瞪：“你小子倒是翅膀长硬了，有主见了？什么叫这事儿就这么定了，谁才是一家之主？我同意了吗？”
　　陆舟哭笑不得说：“那老爹，你还有啥不同意啊？”
　　而且，上次回家的时候不是说好了吗？
　　陆舟分明记得，上次回家的时候老陆亲口说的，很多事情他已经可以自己做主了。
　　老陆想了想，将脸侧向了一边：“……也没啥不同意的，就按你说的吧。”
　　陆舟：“……”
　　老男人的心思，还真是难懂……


第222章 又是一年毕业季
　　今年的新年，和往年也没什么不一样。
　　走亲戚串门，给老人拜年，和同辈们插科打诨，以及……
　　被长辈们催对象。
　　没办法，大过年的总得在晚辈们身上找个话题，陆舟的学习没什么可说的，考上985已经够争气的了，现在更是要出国留学了。至于结婚，还稍微早了点，毕竟他才二十一岁，离法定结婚年龄还差一年呢。
　　不过对象还是可以催一催的。
　　结不了婚，可以为结婚做准备嘛。
　　总之，今年和往年一样，陆舟过了一个热闹的年。
　　然而闲暇的时光总是短暂的。
　　元宵节过后，陆舟收了行李，便匆匆踏上了返校的归途。
　　从单位请了一天假，老陆把陆舟送到了动车站的检票口，看着儿子笑着说。
　　“要不要送你啊？”
　　“不用，我又不是第一次出远门了。”紧了紧背后的旅行包，陆舟笑着说，“记得照顾好自己身体，明年过年，我再回来看你们。”
　　老陆点了点头：“那行吧，你自己路上小心。还有，你也是，在外面注意安全。我看新闻联播，那边好像在打仗？没事不要去招惹人家，安安分分读你的书，记得常打电话回来……去吧。”
　　“嗯！”
　　在老爹的世界观中，大概只有华国和外国这两个概念，能把普林斯顿联想成金陵某家酒店，把北美和北非搞混也没什么奇怪的。
　　对于老爹的地理知识，陆舟早就见怪不怪了。
　　也就小彤，每次还有精力吐槽。
　　坐上了动车，一路向东，陆舟重新回到了金大的校园。
　　因为过了元宵节的缘故，学生们已经陆续返校，校园里的人也多了起来。
　　早在返校的前一天，陆舟就已经通过严师兄的朋友圈得知，卢院士已经回国，便在微信上和老先生提前打了声招呼，直接前往了他的办公室。
　　……
　　站在办公室的门口，陆舟伸手敲了敲门。
　　很快，门背后传来了声音。
　　“别敲了，直接进来吧。”
　　听到这声音，陆舟便推门走了进去。
　　看着出现在门口的陆舟，卢院士放下了手中的保温杯，笑着说道：“哟，真是好久不见了，这年过的怎么样？”
　　确实是好久不见了，10月份的华国数学会会议开完，卢院士便去了比利时的布鲁塞尔开会，一直到现在才回来。
　　陆舟笑着说：“还行吧，教授您呢？”
　　卢院士：“我也还行，虽然没过上年，但往布鲁塞尔跑的这一趟也算有所收获了。”
　　走到了办公桌前，陆舟随口问道：“理论物理学界有什么新的发现吗？”
　　这段时间他基本上都在研究哥德巴赫猜想和学车，除了回复弗兰克教授的邮件之外，基本上没有留意理论物理学界的事情。
　　“新发现倒是没有，这次会议主要是对以前已经做过的工作进行整理。”停顿了片刻，卢院士继续说，“不过有件事儿你可能会感兴趣，这次我们在布鲁塞尔大学的理论物理会议上，讨论了关于750GeV特征峰的问题……虽然情况似乎有点不太乐观。”
　　对于这件事儿，陆舟确实很感兴趣，立刻追问道：“可以说下具体的情况吗？”
　　卢院士点了点头，继续说：“具体的情况倒也没什么，只是最关键的指标置信度一直达不到确认迹象的标准。虽然一度逼近3sigma，但距离突破总是差那么一点。而且就在不久前的几组实验里，甚至出现了特征峰的消失。”
　　陆舟微微愣了下：“消失？”
　　在邮件中，他从来没听弗兰克先生说过这件事儿。
　　卢院士表情凝重，若有所思地点了点头：“是的……虽然用量子涨落来解释也不是行不通，但如此突兀的涨落变化实属罕见。有人猜测可能是探测器灵敏度的问题，也有人猜测可能是去年实验时，仪器发生了故障……不过说实话这种可能性很小，CERN刚完成对强子对撞机的升级，又进行了搜寻五夸克态粒子这么大的一个项目，就算出问题也不太可能出在仪器上。”
　　想到这段时间来自己研究的那些东西，陆舟思索了片刻，用不确定的语气问道，“……会不会是维度问题？”
　　这是他的一种猜测，也是他和弗兰克教授存在分歧的地方。
　　听到这个突兀的命题，卢院士微微皱眉：“维度？”
　　陆舟点了点头，用不确定的语气说道：“是的，不过不是广义上的维度，而是一种‘伪欧几里得空间’意义上的维度，也就是闵可夫斯基时空理论中的时间轴……”
　　说着，陆舟在草稿纸上写下了几个公式，不过却不敢写太多。
　　倒不是私藏，而是出于学术道德的角度，他不得在未征求另一位合作者意见的情况下，单方面向第三人泄露研究进展。
　　至于他写出来的这些东西，都是两人在合作理论上未达成共识的部分，而且是他自己琢磨出来的东西，所以并不存在这一问题。
　　看着草稿纸上的那几个公式，卢院士并没有主观地做出否定，而是认真地思索了一会儿，才缓缓开口道，“确实存在这种可能，但这个观点很难被验证，因为无论是我们还是对撞机都是参考系中的一份子，我们很难将自己摘出时间轴之外，即便是理想条件下也不容易做到……而且这套理论，你还没有做过完善吧？”
　　陆舟笑了笑，有些含糊地说道，“我也是临时想的，确实还没来得及完善。”
　　“临时想的都能想出来这么多东西，已经很不错了，”看着陆舟赞许地点了点头，卢院士停顿了片刻之后，继续说，“你也不用感到有太多压力，寻找那个特征峰是CERN的任务，你无需为自己的发现负责。理论物理学的发展本身就是在不断的试错中前进，我们现在的一切还未被证实的理论，都是对未来的推测。”
　　“不过，你的观点倒是挺有意思，如果能把理论完善一下就更好了，”卢院士话锋一转，笑着说道，“本来我还想着，回来给你考个试，检验一下这一年来你学的怎么样。现在看来，怕就算是准备了，也是多此一举了。”
　　陆舟笑了笑：“怎么会多此一举……”
　　卢院士笑着说：“哦？那要不你等两天，我出张卷子给你做？”
　　陆舟轻咳一声：“……还是算了吧。”
　　他机票都买好了，天晓得这卢院士说的两天，究竟得等多少天去了。
　　卢院士笑了笑，也没说什么。
　　拉开了抽屉，他伸出手，从里面取出了两个本本，向陆舟轻轻地递了过去。
　　“学位证和毕业证都在这里，该办的手续，前两天我已经替你办好了，你一会儿去一趟行政楼那边，把学籍的事情办了就可以了。”
　　从卢院士手中接过了毕业证和学位证，陆舟郑重地说道：“谢谢老师！”
　　“不客气，这是你通过自己的努力换来的结果。不过说实话，你这么优秀的学生，我还真不舍得这么快放人，”卢院士笑了笑，继续说道，“不过你连柯尔奖都拿了，我再把你留着，怕是耽误了你的前程。你应该到更高层次的平台上去汲取科研养分，而不是在我这里。那就这样吧，恭喜你，顺利毕业！”


第223章 踏上新的征程！
　　终于，毕业了。
　　走在通往行政楼的路上，陆舟看着手中的毕业证和学位证，一时间也是有些惆怅。
　　不过这份惆怅，并没有在他的心中停留太久。
　　毕竟对于他而言，从许院士的手中接过年度人物和特等奖学金的那一刻开始，他的毕业典礼便已经算是结束了。
　　该做的心理准备，老早之前就已经做过了。
　　去行政楼办完了剩下的手续，陆舟并没有立刻返回酒店，而是顺路去了一趟教务处，从那里借来了硕士服。
　　硕士服的样子，和学士服的差别其实不大，只是四四方方的学位帽下，那一抹流苏从黑色换成了深邃的蓝
　　不过即便是细微的差别，它所代表的意义也是完全不一样的。
　　换上了硕士服之后，陆舟去了校门口的照相馆，请了一位摄影师，帮他在学校的各个角落都拍了张照片，算作是对这一年硕士生活画下句点。
　　有了这些照片作为留念，待他去异国他乡留学时，回忆起着充实的三年，想必也不会寂寞吧。
　　很有仪式感地完成了这些工作之后，陆舟从这些照片里挑了三张他认为最帅的出来，配上一张双证合影的照片，发了朋友圈，并且顺手传到了围脖上。
　　配字只有一行。
　　【毕业快乐！】
　　看着屏幕中的文字，陆舟会心一笑。
　　普林斯顿，我来了！
　　点击了发送的按钮，陆舟随手关了屏幕，将手机塞回了兜里，打算一会儿再看。
　　而就在他向酒店走去的这一路上，他那条围脖的评论区，已经被关注他的粉丝给炸了。
　　【？？？】
　　【你不是去年才毕业吗？怎么就又毕业了？】
　　【给跪，大佬毕业的速度，比我写毕业论文的速度还快。】
　　【心痛，本来拿出手机想摸会儿鱼，结果陆神猝不及防就是一个逼，还装的我措手不及……溜了溜了，滚去写大作业了。】
　　【我掐指一算，这家伙大学才读了三年吧！】
　　【不准确，陆神是13级的，严格来说还不到三年，只有两年半……】
　　【学神强者，恐怖如斯！】
　　……
　　老师，室友，同学，导员……
　　那些熟悉的人，年前的时候，陆舟便已经一一作别，年后再来一次，就显得矫情了。
　　这一次，陆舟走的很安静，简单地收拾了行李，便坐上了去往沪上的动车，一路换乘地铁去了机场。
　　坐在候机厅里，陆舟挂上了VPN，打开电脑登录了布鲁塞尔国际理论物理会议的官网，下载了会议摘要和几篇1小时报告的论文。
　　就在他正准备研究一番的时候，挂在电脑上的企鹅忽然闪了闪，收到了韩梦琪发来的消息。
　　【师傅！你要走了吗？（可怜）（可怜）】
　　看到这位小徒弟发来的消息，陆舟脸上浮现了一丝笑意，打字回复道。
　　【是的。】
　　【过几个月就要高考了，还刷围脖，赶紧复习去！】
　　过了好一会儿，对面都没有回话。
　　就在陆舟寻思着，小丫头是不是乖乖听话去做试卷了的时候，一条消息又发了过来。
　　韩梦琪：【那你现在在飞机上吗？（疑问）】
　　陆舟：……
　　【我在飞机上怎么回你消息？】
　　坐在教室里，韩梦琪似乎也意识到自己问了一个很蠢的问题，不好意思地笑了笑，偷偷看了眼教室讲台上的老师，迅速回复道：【那师傅师傅，你是几点的飞机呀？】
　　陆舟：【一个小时后吧。】
　　韩梦琪：【OK！】
　　然后，对面便没了动静。
　　等了一会儿，陆舟随手叉掉了聊天窗口，表情却是有些古怪。
　　这小丫头，不会跑来送自己吧？
　　应该不会吧……
　　别说这会儿她大概正在上课，从金陵到沪上，中途还要换乘地铁，怎么也不可能来得及。
　　最终，事实证明，陆舟的判断是正确的。
　　想象中的那种狗血的事情并没有发生，他普普通通地坐上了飞机，踏上了新的征程……
　　……
　　经过了十数个小时的飞行，一架飞机降落在费城的机场。
　　记得上飞机前还是阴雨绵绵，下飞机的时候却是晴空万里。
　　东海岸的阳光照在脸上有些刺眼，站在机场出口的陆舟提着行李箱，眯着眼睛适应了一会儿，才向一旁的公路走去。
　　早在前天，他便将航班的信息发给了罗师兄，并约定了碰面的地点。
　　在机场出口拐角处的那间咖啡店旁边，陆舟果然发现了那辆熟悉的汽车，以及站在旁边的罗师兄。
　　“哈哈，陆舟！你终于过来了！”
　　一见面，罗师兄便走上前来，给了他一个热情的拥抱，并拍了拍他的肩膀，笑着调侃道，“行啊，这过了个年，别人都是长肉，咋到你这反而瘦了？”
　　“可能是我过年吃的比较清淡？”陆舟笑了笑，“你在这等了多久？”
　　罗师兄：“不多，也就一个小时吧。”
　　陆舟：“那怎么好意思，一会儿我请你吃饭吧。”
　　罗师兄摆了摆手：“行了，别和我客气，刚来美国，今天肯定是我请你。费城有家不错的川菜馆，我和老板还挺熟的。先上车吧，有话咱一会儿吃饭的时候再聊。”
　　也不给陆舟推辞的机会，罗师兄帮他提起了行李箱，送进了后备箱里，然后回到驾驶位上发动了汽车。
　　等陆舟上车后，罗师兄一边打着方向盘上路，一边随口说道：“记得系好安全带。对了，你要不要在这边也考个驾照？这里车很便宜，如果你想买的话，我可以给你介绍个地方。”
　　陆舟笑着说：“我正有这个打算。”
　　就在这时，陆舟忽然想起来一件事，自己的手机似乎还放在行李箱里充电没拿出来。
　　“对了，我的手机还在行李箱里没开机……”
　　罗师兄：“有急事儿吗？”
　　陆舟想了想，摇头：“那倒没有……算了，等到了吃饭的地方再拿吧。”
　　罗师兄笑着说道：“我也是这么建议的，在这附近找停车的地方不太方便。”
　　两人一路上有说有笑，而与此同时，费城国际机场出口的另一侧，和咖啡厅大概隔着两百米的路边，停着一辆银白色的轿车。
　　一位留着披肩长发，身材苗条的女士蹲在路边，抱着手机用中文小声碎碎念着。
　　“……怎么还没开机？”
　　“飞机晚点了吗？”
　　伴随着肚子里传来的“咕”的一声。
　　那说话的声音，听起来要多怨念，就有多怨念……


第224章 他乡遇故知
　　当陆舟将手机从行李箱里拿出来，已经是二十分钟之后。
　　就在他拔掉充电线，打开手机正准备发个微信回国报声平安，一个意料之外的电话便打了过来。
　　看着来电人，陆舟微微愣了下，按下了接通键。
　　然而他还没来得及开口，熟悉的声音便从电话那头传来。
　　“你现在在哪？”
　　站在机场出口，终于打通电话的陈玉珊，一边张望着过往的行人，一边握着手机迅速问道。
　　“我在吃饭……怎么了？”
　　一听到这话，陈玉珊差点没被气出内伤来。
　　竟，竟然在吃饭！
　　她可是饿着肚子在这等！
　　气愤地跺了跺脚，陈玉珊深呼吸了一口气，咬牙切齿说：“……你都已经到费城了？”
　　“是啊，”听到电话那头的声音似乎有些不对劲，陆舟微微愣了一下，忽然意识到了什么，试探着小声问了一句，“你该不会，也在这边吧……”
　　联想到她表妹那句“OK”，陆舟仿佛明白了些什么。
　　说起来，上次见面的时候她好像确实说过，她大概年底就会来费城这边。当时她好像还说了，等自己到了那边之后，记得给她打电话。
　　想到这里，陆舟不禁有些微妙。
　　都这么久的事儿了，谁会记得啊！
　　陈玉珊不答，默默说道：“……定位发过来。”
　　说完，她便挂断了电话。
　　听到手机中传来的忙音，陆舟一阵头疼。
　　尤其是想到别人在机场等了自己那么久，他一时间也是有些愧疚，便打开微信，赶紧把自己的定位发了过去。
　　那边大概已经在路上了，收到消息之后也没有回话。
　　过了大概半分钟，才又回了一条消息过来。
　　【等我，不许先吃！】
　　看着陆舟脸上哭笑不得的表情，正在翻着菜单的罗师兄抬头问了句，“咋了？”
　　收起了手机，陆舟摇了摇头：“没什么……让服务员再加双筷子吧。”
　　罗师兄：“有朋友要来？”
　　陆舟：“嗯，要不这顿我请吧，等回去以后你在请我？”
　　罗师兄摆了摆手：“不用不用，加双筷子而已，多大点事儿？顺便问一下，你朋友男的女的？”
　　“女的……”见罗师兄一脸沉默的看着自己，陆舟微微愣了下，“怎么了？”
　　“没什么，”罗师兄轻声叹了口气，两眼望天，“是在下输了。”
　　陆舟：？？？
　　你又输啥了？
　　……
　　大概是路上交通状况不错，陆舟只等了十来分钟，便看见一道熟悉的靓影快步走了进来。
　　径直走到了陆舟旁边坐下，陈玉珊直勾勾地盯着他，脸上写满了幽怨。
　　陆舟不好意思笑了笑，说：“抱歉啊，我是真不知道你也在费城这边，就没给你打电话……说起来，你怎么知道我坐这趟航班的？”
　　陈玉珊：“梦琪告诉我的……真是的，你来之前也不和我说一声，下了飞机也不开机，我都不知道你下飞机了没！”
　　陆舟心中暗叹一声。
　　果然是梦琪那家伙，还真被他给猜中了。
　　不过这事儿确实是他疏忽了，他也没想到，陈学姐的记忆力竟然这么好，这都多久以前的事儿了，竟然还记着。
　　这时候，被晾在一边半天的罗师兄，轻咳了一声，宣示了自己的存在。
　　“……这位是？”
　　陆舟回过神来，想到两位还不认识，便笑着介绍道。
　　“这位是陈玉珊，宾夕法尼亚大学沃顿商学院工商管理硕士。这位是罗文轩，在普林斯顿读博，我师兄。”
　　陈玉珊彬彬有礼微笑，点头打招呼道：“你好，我是陆舟学姐。”
　　“你好你好……”罗师兄嘴上客套着，心里却是感慨。
　　还是师弟牛逼啊。
　　在瑞士的时候也是，来了美国也是……
　　三人正说话间，菜也上来了。
　　见时间也不早了，罗师兄热情地招呼着两人吃饭。
　　可能确实饿了，陈玉珊也没客气，捏着筷子伸向了最近的那盘菜，就着香喷喷的米饭吃了一大口。
　　然而这她将食物咽下的一瞬间，坐在旁边的陆舟便看见，她的小嘴以肉眼可见的速度，染上了一层嫣红。
　　好辣！
　　尤其是猝不及防之下，她还不小心呛了一下。
　　这下子疼的她眼泪都快掉出来了！
　　干咳了两声，陈玉珊捂着嘴，放下筷子，胡乱地伸手去找杯子。
　　愣愣地看着她，陆舟虽然知道她吃不来辣的，却没想到她对辣椒的抗性这么差。
　　就这一点而言，姐妹俩还真是两个极端……
　　“你……没事吧？”
　　一大口水喝下，陈玉珊拍着胸口，勉强算是缓过了劲来，但睫毛下明显还挂着水雾。
　　“我没事……这里的菜，怎么这么辣。”
　　美国这边的中餐大多是经过改良的，偏甜味咸味儿为主，就算是川菜馆，也不可能做出地道的麻辣。
　　她来费城已经一个多月，被辣的这么惨还是头一回。
　　罗师兄尴尬笑了笑：“这餐馆是咱们自己人开的，我和老板又比较熟，就让他按正宗的川菜炒了……不好意思啊，这陆师弟也不和我说一声！要不，我让老板再给你炒一盘。”
　　陆舟无语地看了他一眼。
　　这锅怎么就甩到我头上了？
　　“不用不用，我拿水涮一涮就行了。”
　　一边客气推辞着，陈玉珊一边将手伸向了水壶，准备把她喝完的杯子重新满上。
　　看着已经恢复过来的学姐，陆舟犹豫了片刻，轻咳了一声，委婉提醒道：“那个……杯子其实是我的。”
　　虽然不确定喝的是哪一边，但肯定是喝过了的……
　　在他这句话说出口的瞬间，那碰到水壶的手明显停顿了两秒，就像是中了石化术一样。
　　先前情况紧急，倒是没人去想那么多。
　　被陆舟这么一提醒，陈玉珊显然也意识到了这点。
　　嫣红从嘴唇一路爬到了脸颊，又接着爬上了耳朵根。
　　最终，她装作什么事都没有发生，胳膊肘僵硬地“不小心”将塑料杯碰到了桌子下面，然后起身去拿新的。
　　“啊，掉了，我再去给你拿一个……”
　　陆舟：“……”
　　这演技，也太自欺欺人了吧……
　　好歹语气逼真点啊。
　　与此同时，坐在两人对面的罗师兄默默吃着饭。
　　本来是来接机的，结果被塞了一嘴的狗粮。
　　除了一句MMP之外，他什么话也不想讲。


第225章 闹鬼了？
　　许久未见，在异国他乡重逢，话难免有些多。
　　一边吃着边聊天，这顿饭不知不觉就从十二点吃到了两点多钟。
　　结了账之后，三人走到了门口。
　　临告别的时候，陆舟看向陈玉珊，语气诚恳地说道：“这次真是不好意思了……改天等我把驾照拿了，来费城请你吃饭。”
　　陈玉珊眼睛一亮，立刻说道：“那说好了哦，这顿饭我可记住了！”
　　看样子，对于把自己晾在机场晾了半天这件事儿，学姐还是有些耿耿于怀。
　　陆舟拍着胸脯说：“放心，我答应的事儿，肯定不会放你鸽子的！”
　　一行人就此别过，陈玉珊回了宾夕法尼亚大学，而陆舟坐上了罗师兄的车，前往了坐落在费城与纽约之间的小镇——普林斯顿。
　　坐在车上，陆舟系上了安全带，随口问道。
　　“那边的条件怎么样？”
　　罗师兄一边开车一边说道：“你问的哪方面？”
　　陆舟想了想，说：“比如，宿舍？”
　　罗师兄：“宿舍？有好有坏吧，不过你肯定不用担心，数学和物理可是站在普林斯顿学科鄙视链的最顶端，而且你可是以金大和普大联合培养计划的身份入学，到时候那边大概会给你安排一个单人间。不过说实话……我个人感觉，还是两个卧室的四人间有趣。”
　　陆舟：“不会麻烦吗？”
　　罗师兄笑了笑，说：“其实还好，和来自不同国家的人交朋友也挺有意思，最关键的是宿舍里不会冷清。而且除了热闹之外，四人间有一个大客厅，周末还能开个party。我和我的前前任女友，就是在一个留学生的周末派对上认识的。”
　　热闹？
　　那还是算了。
　　陆舟笑了笑。
　　如果可以选择的话，他还是更喜欢安静一点的地方。
　　一路上，罗师兄滔滔不绝地和他讲着普林斯顿的校园风貌，可是讲着讲着，话题不知怎么的就飘到了他前几任女友身上。
　　脸上挂着尴尬而不失礼貌的微笑，陆舟静静地听他讲着。
　　就在他快要睡着的时候，罗师兄终于停止了讲述他的感情史，将车停在了路边。
　　“到了。”
　　已经快睡着的陆舟看向了窗外，看到了熟悉的建筑。
　　不知不觉中，竟然已经到了目的地。
　　下了车后，罗师兄帮陆舟把行李箱从车后面拖了出来，随口说道。
　　“我带你去办手续吧，我估计上次来普林斯顿，你还没来得及逛过这里。第一次来这里可能会迷路，我每年都能碰到问路的新生。”
　　陆舟点头说：“那就麻烦你了。”
　　确实，上一次来普林斯顿，他一大半的时间都宅在十平方的酒店里，钻研孪生素数猜想。而当他将这一猜想变成定理时，为期五天的学术会议已经结束，不久便坐上了回国的航班。
　　罗师兄咧嘴一笑：“麻烦啥，大家都是自己人，在外面互相帮助是应该的。”
　　说着，他便带着陆舟，向行政楼的方向走去。
　　……
　　作为美国殖民地时期的几所大学之一，普林斯顿大学无论是学术风格还是校园建筑布局都受到英式大学的影响，带着一种牛津式的古板。
　　这种古板就像是拿骚堂前的两只老虎铜像，在这个日新月异的世界中坚持自我。
　　虽然从这里毕业的精英大多会在华尔街的某家投行碰面，但不得不说，这里确实是常青藤盟校中离名利场最远的地方。
　　将陆舟带到了拿骚堂前，罗师兄并没有陪着陆舟进去，而是站在外面等着他，替他看着行李箱。
　　带着自己的材料走进这座充满历史气息的行政楼，陆舟按照小册子上的说明和走廊一侧的门牌，很快找到了登记入学的地点。
　　坐在办公室里的，是一位约莫三十多岁的拉美女性，肤色略深，扎着马尾辫，从着装上看，大概是助理之类的身份。
　　可能是有人来这里提前打过招呼，告诉过这位女士今天会有一位华国学生过来报道，所以她只是看了陆舟一眼，便公式化地说道。
　　“材料带着吗？”
　　“都在这里。”陆舟递出了手中的材料。
　　那位女士检查了下材料，确认没有问题之后，拉开了手边的抽屉。
　　“你的学籍已经登记在案，这是你的学生证还有宿舍钥匙，上面写着房门号码牌，记得妥善保管。另外你的宿舍在这个位置……”说着，用圆珠笔在新生手册的地图上画了个圈，那位女士将新生手册还到了陆舟的手中，微微一笑，“祝你学习生活愉快。”
　　这就完了？
　　陆舟眨了眨眼睛，看着她。
　　注意到了那视线中的询问，她开口问道：“还有什么事吗？”
　　陆舟看了眼手上仅有的钥匙和学生证，问道：“我的导师呢？”
　　“这得看你的选择，”那位女士看着陆舟，继续说道，“一般人都是在入学之前确定好自己的博士生导师，但你的情况有点特殊。我的建议是，机会难得，你可以找几堂课旁听，然后选择适合自己的导师，开始自己的学业……当然，前提是对方也有时间，而且最好尽快。”
　　意思是，自己去面试吗？
　　陆舟还以为学校这边已经给他钦定了。
　　不过这样也好。
　　要是随便安排个导师，最后发现合不来，反而会很麻烦。
　　从行政楼里出来之后，罗师兄立刻向他这边走了过来。
　　“手续办好了？”
　　“算是吧。”
　　“你的导师是谁？”
　　“还没想好……”
　　“还没想好？”罗师兄诧异地看着他，意外地说道，“我还以为你过年的时候已经考虑过这个问题了。”
　　陆舟轻咳了一声说：“过年的时候事情有点多，我没忙过来……可以给我推荐下吗？”
　　罗师兄想了想，说道：“推荐的话……如果你打算跳进数学物理的大坑，我当然是首推我的老板爱德华·威滕。如果你打算主攻数论或者代数几何，德利涅是个不错的选择。如果你早几年来的话，你甚至可以师从费马大定理的证明者安德鲁·怀尔斯，不过可惜的是，11年开始他便回了母校牛津大学任教。还有法尔廷斯，莫德尔猜想的证明者，也是因为代数几何学与数论领域的大牛……”
　　看来除了前女友之外，这位师兄的肚子里还是有点东西的。
　　虽然没有和他一起共事过，但想来能在爱德华·威滕手下攻读博士学位，总不可能一点本事都没有。
　　听完了他的建议后，陆舟认真思索了片刻，点了点头：“我会考虑的。”
　　罗师兄笑着说：“需要我送你去宿舍吗？”
　　陆舟：“不用了，照着地图，我觉得我能找到位置，就送我到这里吧。”
　　“OK，那有事记得打我电话。”
　　“嗯，一定！”
　　和罗师兄分开之后，陆舟照着地图上的路线，向宿舍楼的方向走去。
　　他的宿舍位于普林斯顿校园清幽一角，距离高等研究院不远。
　　凭借着自己出色的方向感，陆舟很轻松便找到了这里。
　　虽然在新生手册上，他已经看过了这栋宿舍楼的照片，心里多多少少已经有所准备。但当他在现实中见到这栋宿舍楼的时候，心里还是惊讶了一番。
　　实在是……
　　太复古了！
　　据说这栋仿殖民地风格的英式建筑已经有九十多年的历史，年龄大的简直可以申请博物馆。虽然陆陆续续翻修了几次，但大体上还保持着建筑的原貌。
　　尤其是那暗红色的砖墙，以及墙上墨绿色的藤蔓，看上去就像一座上了年份的古宅。
　　话说这里面真的不会闹鬼吗？
　　怀着这样的疑问，陆舟走了进去。
　　当他扛着行李箱走上二楼的时候，抬头正好看见，楼梯上突兀地站着一道人影。
　　因为楼梯的光线不好，在加上刚从明亮的地方进来，陆舟看不清她的脸，只是通过身形和裙摆的轮廓，判断出她大概是一位女士。
　　撩了下耳际的长发，抱着双臂的那人，对他露出了微笑。
　　“你终于来了。”
　　见那人开口对自己说话，而且还是一副很熟悉自己的口吻，陆舟顿时惊了。
　　握草！
　　真闹鬼了？


第226章 两个选择
　　身为一名坚定且问心无愧的唯物主义战士，陆舟当然是不信鬼神的。
　　眼睛适应了一会儿楼道的光想，他凭借着仅有的印象，用不确定地语气问道。
　　“莫丽娜？”
　　听到陆舟念出自己的名字，这位法国女士的嘴角勾起了一丝笑意：“我就知道你会来这里……你怎么不打电话给我？我可以开车去费城接你。”
　　又是这个问题……
　　“我已经拜托我的师兄了……211号在哪？”陆舟干咳了一声，迅速岔开了话题。
　　“上楼左拐走廊尽头，”食指轻轻抬了抬，莫丽娜倒是没有在电话的事情上纠缠，用闲聊地口吻说道，“对了，说起来，你选好导师了没？”
　　陆舟：“怎么了？”
　　“我的意思是，如果你没选好，我向你推荐我的导师索菲·莫雷尔，”认真地看着陆舟，莫丽娜说道，“我之前的邀请依然有效，我们的课题需要你。”
　　索菲·莫雷尔（Sophie·Morel）？
　　陆舟有些惊讶地看着她。
　　莫丽娜眉毛抬了抬，笑着问：“你很惊讶？”
　　“确实很惊讶……”陆舟点了点头。
　　菲尔茨奖热门候选之一，一位颜值与学识兼具的法国女数学家。
　　不过让他惊讶的倒不是索菲这个名字，而是普林斯顿挖人的能力。
　　果然是仗着校友会“为所欲为”的美国佬，这巴黎数学中心的名号看来不是被抢走的，简直是被买走的……
　　想到这里，陆舟忽然明白了普林斯顿和数学界的小透明金陵大学达成“不平等协议”的原因，表情不由有些微妙。
　　搞了半天，原来是在押宝菲尔茨奖啊……
　　抱着双臂，莫丽娜的嘴角勾起了一丝笑意：“那你的选择呢？”
　　“感谢你的邀请，但容我拒绝。”
　　与目瞪口呆的莫丽娜擦肩而过，陆舟拖着行李箱向走廊尽头的房间走去。
　　开玩笑。
　　作为99%获奖概率的热门候选，找一个获奖概率80%的竞争者当导师，有毛病啊！
　　……
　　陆舟原本是打算听几堂课，多打听打听再选择自己的导师。结果他远远低估了一位年仅21岁的柯尔奖得主以及菲奖热门候选，对于普林斯顿的教授是多么的“诱人”。
　　不知道从哪寄来的咖啡会的邀请和学术交流的邀请函已经不算什么了，在饮食俱乐部(eating-clubs)吃饭的时候，某位年轻的女助教主动向他搭讪，然后不到十句话便聊到了导师的问题，并不断暗示他自己的导师是个不错的选择。
　　更过分的是罗师兄，明明最开始向他推荐了那么多人，结果第二天晚饭的时候便一改此前的口风，开始猛吹爱德华·威滕教授。后来可能吹的太厉害，被坐在旁边某个搞凝聚态物理的墨西哥小哥吐槽了一句“就那个娘娘腔？”，两人差点因为这事儿当场翻脸。
　　套路，全都是套路。
　　头疼之余，陆舟知道自己必须得尽快做出选择了。
　　去拿骚堂要了一博士生导师的名册，陆舟对着名册仔细研究了一个小时，最终选择了德利涅教授，作为第一场面试的目标。
　　至于为什么，理由很简单。
　　代数几何是研究解析数论的重要工具，但这一块是陆舟的短板。以前他一直想找格罗滕迪克的原稿研究下，但当他从向院士那里搞到了电子档之后，却发现自己根本看不懂法语。
　　德利涅教授是格罗滕迪克的学生，格罗滕迪克学派的领军人之一。而且单论获得的奖项，数学史上只有两个人囊括了菲尔兹奖、沃尔夫奖、克拉福德奖三项大奖，其中一人是邱成桐，另一位便是德利涅。
　　以德利涅教授的学识，一定能学到不少东西。
　　预约了面试之后，陆舟本以为这位以严谨和严格出名的老教授会对他进行一番考验，哪怕是形式上的。结果没想到德利涅只是看了眼他的材料，便宣布了他通过了面试。
　　从办公桌后面的椅子上站了起来，德利涅一边从衣架上取下了他那件灰色的大风衣和帽子，一边说道。
　　“欢迎你加入普林斯顿的大家庭，我现在去帮你办理相关的手续。”
　　“我的课题组以研究‘标准猜想’为主，当然，我对于你没有硬性要求，不会约束你的发展。根据我的观察，你是个擅长独立研究的学者。但如果你愿意加入我的课题，我很欢迎。如果你不感兴趣，也可以像其他博士生那样，完成我给你的任务，同时准备你的毕业论文，一样可以拿到你的博士学位。”
　　说到这里，德利涅停顿了片刻，看着陆舟继续说道。
　　“当然，我对于你的期望和要求，比别人要高。你的毕业论文，至少得符合《数学年刊》的标准。如果一切顺利，也许明年你就能拿到你的博士学位。但如果你对自己太松懈，浪费了自己的天赋，也许永远也拿不到。”
　　陆舟：“我明白了……关于您的建议，我想再考虑下。”
　　德利涅点头道：“嗯……没事儿，我能理解，但最好快一点。尽量在三天之内给我答复，我不想为一件事等太久。”
　　陆舟：“一定！”
　　……
　　黎曼猜想与孪生素数猜想、波利尼亚克猜想等等一系列相对独立的数学问题不同，虽然描述起来似乎很简单，甚至用一句“Riemannζ函数的所有非平凡零点都位于复平面上Re(s)=1/2的直线上”就可以概括。
　　但事实上，它却是一个浩大的工程，类似于一座大厦。
　　就好像庞加莱猜想一样，没有斯梅尔在六十年代将其引入高维概念，没有邱成桐在证明卡拉比猜想时发展出的“用非线性微分方程研究几何结构”的理论，就不会有后来汉密尔顿在“Ricci流”上的突破以及93年那篇关于奇点理论的论文，更不会有佩雷尔曼的最终证明。
　　这是一个千禧难题级别的数学命题证明的客观规律，就算天才、孤僻如佩雷尔曼，也不可能跳过前面的所有工作，直接得出庞加莱猜想成立。
　　别说是八年了，就是把高斯请回来，给他八十年也不一定够。
　　黎曼猜想也是一样，而且这栋大厦，比庞加莱猜想更庞大。
　　它像一座孤立的大山，所有数学家都站在半山腰上，甚至不确定山还有多高。
　　唯一确认的，就是眼前山一样多的问题，都还没有人去解决。谁能将通往黎曼猜想这一终极命题的所有问题全部解决，十个菲尔茨奖不敢说话，五个是肯定够的……前提是一个人能领这么多次。
　　如果有人认为跳过所有没解决的问题，凭借某个数学方法就能证明黎曼猜想的话，那么多半和15年年底尼日利亚的那位教授一样，是个连黎曼猜想是什么都搞不清楚的外行。
　　因为这无异于穿越小说中那些连光刻机都没搞出来的人，拿个锉刀回到大清就想造芯片，完全脱离了现实。类似的论文克雷研究所每年都会收几箩筐，但和废纸无异。
　　当然，现代数学家并非一点思路都没有。无论是康瑞的临界线定理的“40%零点”，还是卡尔·本德（Carl·Bender）等三为数学家最近提出的“将黎曼猜想引入一种特殊情形下的量子力学系统进行解释”，都算是一条思路。
　　还有以代数几何学为切入点。
　　比如，已经被德利涅证明的韦伊猜想（70年代纯数领域最辉煌成就之一），通俗的描述便是函数域上的黎曼猜想，通常被戏称为“山寨版”黎曼猜想。
　　至于德利涅教授和陆舟说的“标准猜想”，则是韦伊猜想的一般形式，当年由现代代数几何学的“教皇”格罗滕迪克先生提出，被誉为代数几何界的皇冠。
　　如果德利涅教授希望完成老师的夙愿，证明黎曼猜想，那么身为一名代数几何学的专家，标准猜想始终是他必须去面对的东西。
　　回到宿舍之后，陆舟躺在松软的床铺上，很认真地考虑着德利涅教授的邀请。
　　现在，他面临两个选择。
　　一个是加入德利涅教授的课题组，虽然以标准猜想为目标可能获得更高的数学经验，但这样无疑会拖延系统任务的进度，尤其是他不知道德利涅教授现在已经进行到了哪一步，还有多少工作没有完成。
　　另一个，便是自己单干，集中全部精力攻克哥德巴赫猜想，然后用它作为自己的毕业论文，完成在普林斯顿的博士学位……


第227章 另辟蹊径
　　饮食俱乐部，是普林斯顿的诸多校园文化之一，通俗点说就是位于前景大道两侧的“食堂”。
　　当然，这只是通俗的说法，这些俱乐部和食堂的区别还是很大的。尤其是那些由学生团体经营的，通常具有较强的排外性。
　　比如波士顿的贵族子弟通常不会允许德州来的乡巴佬加入他们的俱乐部，除非这个人真的很有水平，至少也得在某一领域取得相应的成就。
　　也正是因此，你甚至可以从一个人在哪里吃饭，大致推测出他所处的阶层。
　　所有俱乐部中最著名的大概是常青藤俱乐部和老虎店，直到1991年法院的判决下来之前，他们甚至都是不招收女性会员的，只挑选他们认为的精英。
　　陆舟当时也没想太多，只是听说常青藤俱乐部的伙食很好，每年五千美元的会费就可以进去随便吃，下午还有无限量供应的咖啡，于是便去报了名。
　　然后，他在被告知一些诸如用餐礼仪之类的注意事项之后，就莫名其妙地通过了。
　　他原本还以为，自己也要像其他人那样，通过普林斯顿传统而古老的方式——辩论，为自己争取入会资格。
　　其实想想，这个活动还是挺有意思的，可以锻炼口才。
　　但现在看来，这个社会对于有能力的人，真不是一般的宽容。
　　此时此刻，坐在他对面的是常青藤俱乐部的资深会员之一——一位名字叫戴维·劳伦斯的历史系博士生。
　　在美国劳伦斯是个很常见的姓氏，大概相当于华国的赵六王五。但在普林斯顿这种地方，尤其是当这个人来自波士顿而且是白人的时候，劳伦斯这个姓氏便不由会让人会想入非非，联想到某个和肯尼迪绑在一辆战车上的家族……
　　陆舟之所以如此顺利的进入这个俱乐部，便是戴维·劳伦斯帮的忙。
　　对于不同国籍、文化的人，陆舟也没有什么偏见，再加上两人性格意外合得来，便很自然地成为了朋友。
　　同时，这也是陆舟来普林斯顿之后，认识的第一个朋友。
　　距离成为德利涅教授的博士生已经过去了两天，陆舟依然在那两个选项之间抉择。
　　傍晚时分，听完了一场讲座的他，来到了常青藤俱乐部用餐。
　　正好戴维·劳伦斯也在，两人便坐在了一起用餐。
　　两人正好聊到了毕业之后的打算，戴维·劳伦斯便笑着和他说道。
　　“等你毕业之后有没有兴趣进入投行工作？如果你有这个打算的话，我可以给你推荐几个不错的地方。”
　　陆舟：“我对就业没什么兴趣，我更喜欢搞研究。”
　　戴维笑着说道：“是吗？可是你不觉得运用数学知识在金融市场呼风唤雨也很刺激吗？而且说不准还有机会摸到诺贝尔奖的奖牌。”
　　陆舟也笑了笑，用闲聊的口吻说道：“我没有研究过金融数学，但既然你对金融这么感兴趣，为什么不选择金融专业，而是历史？”
　　手指无聊地弹着酒杯，戴维的眼中浮现了一抹忧郁，轻声叹道：“我也不想来这里，我的第一志愿其实是宾夕法尼亚大学的MBA，但我的老爹固执地把我送到了这里，因为这里是他的母校，也是我父亲的父亲的母校……一开始我学的和你一样也是数学，但那玩意儿对我来说实在是太难了，我只好改行去研究历史。”
　　感受到邻座女生频频侧目的视线，正在用刀叉分解着牛排的陆舟，也微妙地叹了口气。
　　这位仁兄哪里都好，就是有一点不好，长得稍微帅了点。
　　即便以陆舟严格且挑剔的眼光，也不得不承认，他的颜值和自己不相上下。
　　“看来家家都有本难念的经……不过普林斯顿没有MBA专业吗？”
　　“没有，”戴维笑了笑，摇头道，“别说MBA专业了，这里是常青藤八盟校中唯一一个没有设立商学院的地方。”
　　然而诡异的是，这里虽然没有设立商学院，但却出过不少商业天才。
　　比如亚马逊的创始人之类的，都是普林斯顿出生。
　　而普林斯顿之所以能被称为学术界的“猎头公司”，一半是靠着学术底蕴和氛围天然吸引，另一半便是靠着背后财大气粗的校友会。
　　就在两人闲聊的时候，一位穿着黑色长裙的女士走了过来。
　　注意到她的视线明显不是看向自己，戴维·劳伦斯仿佛懂了些什么，便笑了笑说道：“看来你有个约会？那我不打扰你了。”
　　“……不，其实你坐在这也没关系。”
　　知道他明显是误会了什么，陆舟试图解释一下。
　　不过戴维明显没有听他说明的打算，反而向他挤了挤眉毛。
　　“哈哈，我可没那么不解风情，而且我差不多也吃完了，祝你用餐愉快。”
　　说完，他便起身走掉了，并且顺手带走了餐盘。
　　“……”
　　陆舟一脸无语看着他离开的方向，叹了口气，然后看向自顾自坐在他对面的莫丽娜小姐，轻声问道：“那么莫丽娜小姐，请问有什么事吗？”
　　莫丽娜没有废话，盯着他的双眼，开门见山说道。
　　“好吧，我知道你选择了德利涅教授……但你就对我们的课题一点兴趣都没有吗？”
　　听到她的话，陆舟叹了口气。
　　他当然知道，她所说的那个课题是什么。
　　上次回国之前，她便向他提出过邀请。
　　只是他没想到，疯掉的人不只是她，就连她那位导师也是一样的不正常。
　　陆舟：“你们的课题完全脱离了现实，就像在天上盖房子一样……让我想想，证明黎曼猜想是吧，首先你得建立一套全新的理论框架，然后再用它去解决一些类似的问题。”
　　莫丽娜语气激动地说道：“我们正在这么做！”
　　陆舟：“成功了吗？”
　　莫丽娜摇了摇头，犹豫了下，开口说：“……就快了！”
　　陆舟叹了口气说：“那就是还没有咯？”
　　其实，他倒不是不能理解她的导师索菲·莫雷尔为何会如此的急躁。
　　还有两年就要召开18年的国际数学家大会了，但菲尔茨奖的名额只有4名，而其中的两名已经被预定。
　　一位是彼得·舒尔茨，其创造的“P.S理论”是当今代数几何界最有潜力的几个数学框架之一。而相比之下，其它候选人的工作更像是“解决问题”，只是问题或大或小。
　　对于数学界而言，在同等条件下，解决问题时创造的工具，要比解决问题本身更重要。尤其是这位已经拿到了菲奖风向标EMS奖（欧洲数学学会奖，类似于拉斯克奖之于诺贝尔医学奖），再加上柯尔奖的认可，基本上没有悬念。
　　另一位便是波利尼亚克-陆定理的证明者陆舟。他虽然没有创造一个类似于“P.S理论”的全新数学框架，但他真的解决了很多让人头疼的问题。
　　尤其是波利尼亚克猜想的份量，一个菲尔茨奖实至名归。
　　像是菲尔茨等“权威性”国际奖项的评选是不看资历，只认成果的，这也是佩雷尔曼这位数学界出了名的“野人”，因为庞加莱猜想被授予菲尔茨奖的原因（虽然他并没有去领）。
　　在此之前，他已经因为拒绝领奖的事情惹恼了不少人，尤其是给他颁发青年数学家奖的欧洲数学学会。
　　算上两位已经预定获奖的大佬，存在争议的名额只剩下两个，比如和她一起被普林斯顿挖来的巴西小伙费尔南多·马克斯（Fernando·Marques），也是一位热门候选，而且18年的数学家大会被确定在巴西举行，就更值得玩味了。
　　再加上同样拿到菲奖风向标EMS奖的乔迪·威廉姆森（Geordie·Williamson），和同样顶着女性数学家光环的“乌克兰数学女神”玛丽亚·维亚佐夫斯卡（Maryna·Viazovska），大神实在是太多了。
　　如果索菲·莫雷尔能在黎曼猜想上做一点贡献，哪怕是向莫丽娜当初在机场时所说的，将康瑞的“临界线定理”从40%更新到50%，也能为她增加不少筹码。
　　不过陆舟不是很理解，莫丽娜为何也如此的急躁。
　　对于她而言，菲奖还是个遥远的东西……
　　食指撩了下耳际的长发，莫丽娜盯着陆舟，用坚定的语气说道：“我和我的导师可以用一辈子去解决这个问题，我本来就没打算几年之内出成果。”
　　执念如此深吗？
　　陆舟放下了刀叉，用餐巾擦了擦手，说道：“那……你们在一起吧，别拉上我，我还有自己的事要做。”
　　莫丽娜眉毛抬了抬：“德利涅教授的课题？”
　　陆舟笑了笑。
　　说起来，这一次见面，莫丽娜倒是没有为他带来灵感之类的东西，不过却给他带来了一点小小的启发。
　　就像这两天他一直在纠结德利涅教授抛给他的双选题一样，在哥德巴赫猜想上他同样面临着两个艰难而诱人的选择。
　　究竟是大筛法还是圆法？
　　两条路似乎都走到了最后一步，但永远只差那么一点。
　　既然如此的话……
　　想到这里，陆舟的眼睛，微微明亮了起来。
　　停顿了片刻，他开口说道。
　　“哥德巴赫猜想。”
　　这次，他用的是肯定的语气。
　　莫丽娜愣了下，忽然噗嗤一声，没忍住笑了出来。
　　“抱歉……我不是怀疑你的能力，只是没忍住。看来我确实没有看走眼，你也是一个疯狂的家伙。”
　　顿了顿，莫丽娜用揶揄的口吻，继续问道：“你打算用大筛法？还是圆法？”
　　听到这个问题，陆舟嘴角勾起了一丝笑意。
　　“都不是。”


第228章 工具，还是自己的用的顺手
　　“都不是？”
　　莫丽娜愣住了。
　　定了定神，她看着陆舟，用怀疑地口吻说道：“我知道你是个天才……虽然哥德巴赫猜想并非我的研究领域，但如果我没听错的话，你该不会是打算将这一个世纪来的工作推翻重做吧？”
　　陆舟淡淡笑了笑，用轻松地口吻说道。
　　“a+b的问题归根结底是一种对哥德巴赫猜想的复杂表述，即每个大偶数N都可表为A+B，其中A和B的素因子个数分别不超过a和b。而当a=b=1时，这个问题终归还是会回到最初的表述中，即任一大于2的偶数都可写成两个素数之和。”
　　素数因子的个数是1，自然便是素数。
　　所以1+1的形式，终归还是哥德巴赫猜想本身。
　　莫丽娜用调侃的语气说道，“你的意思是这一个世纪来，研究哥德巴赫猜想的人都在做无用功？”
　　“当然不是，”陆舟摇了摇头，忽然抛出了一个在她意料之外的问题，“你对体育了解吗？”
　　莫丽娜微微愣了下，皱眉道：“体育？”
　　陆舟：“跳远知道吧。”
　　莫丽娜撇了撇嘴，无语道：“当然。”
　　陆舟淡淡笑了笑，说：“布朗开启的a+b证明法，就相当于跳远前的助跑。虽然助跑时间本身不计入成绩，但助跑是无用的吗？同样的道理，a+b就相当于哥德巴赫猜想的助跑。如果不是因为它，也不会有后来的大筛法——这门充满启发性与潜力的解析数论研究工具。甚至可以说，大筛法的价值，已经超越了哥德巴赫猜想本身。”
　　无论大筛法是否真的能跨越最后的1+1，它都已经完成了自己的历史使命，并且在解析数论中扮演重要的角色。
　　包括陆舟，都从中受益匪浅。
　　撩了下耳边的长发，莫丽娜看着陆舟：“所以，你打算如何证明？”
　　陆舟的嘴角勾起了一丝自信的笑容。
　　“当然，是用自己的方法证明。”
　　不知道为什么。
　　看到他脸上自信的笑容，莫丽娜的心跳莫名地加速了那么两秒。
　　当然了，对于一个已经决定嫁给数学的女人来说，那所谓的心跳加速，也仅仅是一瞬间而已……
　　……
　　一个数学猜想的解决，需要的是工作量的累计，以及一位富有创造力的天才。
　　两者缺一不可。
　　就像费马大定理。
　　当谷山志村猜想被证明后，尽管人们还看不到具体的前景，但所有的人心中都有数了，因为一个可以解决问题的工具已经出现了。果然，安德鲁·怀尔斯，最终完成了这一历史性的工作。
　　但对于哥德巴赫猜想而言，无论是大筛法还是圆法，都差一点这种感觉。
　　前人的工作做了很多铺垫，但无论是从“9+9”到“1+2”的陈氏定理，还是赫尔夫戈特对奇数条件下哥德巴赫弱猜想的证明，都只差最后一步。甚至于陈氏定理的意义，更多的是让其它数学家了解到，大筛法这条路已经被陈景润做到了极致，这条路已经走不通了。
　　圆法也是一样。
　　也正是因为同样的理由，在去年年终的演讲上，赫尔夫戈特才用“关于完全证明哥德巴赫猜想，我们还有很长的路要走”作为最后的结束语，表达自己对短期内解决不了巴赫猜想不抱希望。
　　至少，对圆法不抱希望。
　　陆舟不禁开始反思，是不是这两种方法都走进了死胡同。
　　他当初研究孪生素数猜想时，也面临过类似的问题。
　　张益唐的研究通过巧妙地选取选取了lambda函数，将素数对的间距限定在了七千万，后继者在一年之内将这个数字缩小到了246，然后便无法寸进一步。
　　陆舟最初的思路也是选取一个恰当的lambda函数，但经过了无数次的尝试之后，最终还是发现这条路走不通。
　　可以选择的lambda函数实在是太多了，但无论他如何寻找，都找不到恰到好处的那一个。
　　直到，他在启发状态下，尝试了一条截然不同的证明思路，将拓扑学理论引入到了筛法的概念中，才打开了新世界的大门。
　　虽然这条思路是泽尔贝格教授95年那篇关于哥德巴赫猜想研究的论文中最先提到的，但对它加以改进并引入到素数对问题中的却是他自己。
　　再到后来陆舟在此基础上引入了群论的知识，将有限距离的素数对推到无限，在此基础上解决了波利尼亚克猜想，这种方法已经被两次魔改改造的面目全非，完全偏离了筛法的原貌。
　　因此陆舟给这把属于自己的武器刻上了一个新的名字，即“群构法”。
　　但是在思考哥德巴赫猜想的时候，惯性思维却让他选择性地忽略掉了自己的工具。
　　表面上看群构法似乎和哥德巴赫猜想没有任何关系，但从根源上它正是从筛法演变而来，并且始终为解决素数问题而去。
　　只要加改进，未必不可以将这项工具，用于同为素数问题的哥德巴赫猜想上。
　　当这种数学方法被不断的完善，完善到足以解决很多问题，完善到从牙签变成了瑞士军刀，它的意义可能便不再是一种单纯工具，而是逐渐演变成一种理论框架！而且是解析数论中的理论框架！
　　就像数学界有名的“中二病”望月新一，在研究ABC猜想时创造的“宇宙际Teichmüller理论”和“外星算数全纯结构”一样。
　　无论是先建立理论再去证明理论的价值，还是在研究具体数学问题的同时发展出新颖的理论，都是有先例可循的。
　　从哥德巴赫猜想中，陆舟隐约看到了希望。
　　……
　　从饮食俱乐部出来之后，陆舟没有像往常一样，吃完饭后去图书馆待一会儿，而是去了普林斯顿高等研究所。
　　虽然他并没有预约，但根据德林教授自己的说法，不出意外的话，每天晚上6点到8点的这段时间里他都会在这里。
　　敲开办公室的门，陆舟走了进去。
　　停下了手中的圆珠笔，德利涅教授看向了站在办公桌对面的陆舟，语气轻松的问道。
　　“你已经考虑好了？”
　　陆舟点了点头，说道。
　　“是的，我打算继续完成自己的研究……很抱歉，我可能没法抽出多余的精力加入您的课题。”
　　德利涅点了点头，并没有因此而产生不满。
　　坐在他这个位置，很难像一般博士生的老板那样心胸狭窄，用一些无聊的考验试探学生是否“听话”。正如他一开始说的，他向陆舟提供了两种选择。
　　德利涅：“我尊重你的选择，不过作为你的导师，我需要了解一下你的研究课题是什么？”
　　陆舟如实回答：“哥德巴赫猜想。”
　　德利涅点了点头，并没有像莫丽娜那样对他研究的课题表示惊讶，脸上那稀松平常的淡定，反倒是让抛出这个命题的陆舟意外了一下。
　　难道……
　　德利涅老前辈也认为，自己是解决这一猜想的“最佳人选”？
　　这怎么好意思。
　　陆舟心里小小的得意了下。
　　德利涅：“哥德巴赫猜想是个有趣的问题，我年轻的时候也研究过，但并没有深入，可能无法向你提供太多的帮助。目前国际上最接近的研究成果分别是陈氏定理和赫尔夫戈特对弱猜想的证明，我很期待你能在此基础上研究出一些新颖的东西。”
　　“当然，除了你自己的研究之外，我这边也有一些研究之外的工作需要你去做。比如，助教之类的工作。”
　　陆舟点了点头：“没问题……如果是数论或者泛函分析方面的课程，我还是能讲一些的。”
　　“主要是解析数论，我相信以你的能力，胜任这份工作绰绰有余……另外，我还给你准备了一份见面礼。”
　　停顿了一会儿，德利涅老先生伸手拉开了抽屉，从里面取出了一张证书一样的东西，放在了桌子上，严肃的脸上缓和了一丝笑意。
　　“我听你们那边说，你的家庭条件不好。昨天帮你办入学手续的时候，我顺便帮你把助学金的问题解决了，你一会儿拿着这东西去一趟教务吧，顺便也把学费的事情解决了。”


第229章 闭关研究
　　所谓助学金（Fellowship），便是通常意义中的全奖。区别于奖学金（scholarship），助学金不但免除了获奖学生的学费和住宿费，还会给获奖学生一定生活费作为个人消费开销。
　　也正是因此，助学金在申请过程中竞争尤其激烈，一般除了要求较高的纸面成绩之外，对于国外申请者还需要提供一份漂亮的国内学校成绩单、以及推荐信和读书计划。
　　对于不同的学校，甚至是不同的个人，全奖的数额有所不同，甚至支付方式也分为以年为单位一次付清或者按月、季度打款等等。
　　普林斯顿的全奖申请难度，无疑是北美诸多高校中最严格的，尤其是博士阶段的全奖。但对于一位柯尔数论奖级别的博士生来说，似乎并不存在任何问题。
　　毕竟陆舟自己，可是够资格给别人写推荐信的，更不要说他的导师是德利涅老人家了。
　　陆舟拿到的助学金中，包含了免除学费住宿费，还有一份免费的医疗保险，以及一笔一次付清的四万美元奖金。
　　在普林斯顿大学旁边的银行办了张卡，将柯尔奖的支票和普林斯顿助学金的支票提现了之后，陆舟看着余额中那一串数字，心中不由一阵感慨。
　　别人花大把的钱出国留学，自己留学不但没花着钱，反而还赚了一笔。
　　这种感觉还真是说不出来的微妙。
　　……
　　办完了助学金以及学费杂费的事情，陆舟在普林斯顿大学暂时算是安定了下来。
　　这里对于本科生来说，学业确实很繁重，但对于博士生来说，如果不是导师催的太紧，反而会比较宽松。
　　德利涅教授虽然为他安排了助教的工作，但第一堂课在四月份，距离现在还有一个月的时间。陆舟甚至抽了几天出来，去附近的镇上把驾照给考了。
　　除了哥德巴赫猜想这一长期性的研究课题之外，他现阶段的任务，主要还是在德利涅教授的指导下，学习代数几何学的知识。
　　让陆舟欣喜若狂的是，这位来自比利时的老人手中，有他梦寐以求的东西——已故格罗滕迪克老先生的《纲领草案》原稿以及被一位兼修了法语的美国数学博士生翻译到四分之三的英文译本。
　　和现代代数几何学的圣经《代数几何学基础（EGA）》不同，自从千禧年格罗滕迪克收回了所有著作版权之后，《纲领草案》便只在部分数学家中流传，其中的诸多思想，甚至直到今天都无人能完全领会。
　　陆舟一直没有应已故格罗滕迪克老先生的邀请，前往法国寻找这为现代代数几何学教皇的遗产，一方面是因为对法语一窍不通，另一方面便是因为对格罗滕迪克老先生的工作还没有一个深入的研究。
　　那个《纲领草案》的原稿加英文译本，对于陆舟而言，可以说是帮什么大忙。再加上格罗滕迪克的高徒德利涅教授的亲自指点，很多晦涩难懂的东西，都变得容易许多。
　　果然，选择一个好的导师，能节省不少时间。
　　除了在德利涅教授的指点下，完成对代数几何学的学习之外，陆舟将其他的空闲时间，几乎都用在了哥德巴赫猜想身上。
　　有一次灵感突然来了，他甚至连着好几天都没出门，把自己关在了十平米的单人间里，构思如何完善理论框架，将起源于哥德巴赫猜想的“群构法”，回归到哥德巴赫猜想这一命题上去。
　　结果他也没想到，这一闭关，就是一个星期，甚至还错过了一堂本来不应该错过的讲座。
　　为了这件事情，德利涅教授还专程打电话过来，询问他究竟是怎么回事儿。
　　不过，在得知陆舟这几天并不是在隔壁的纽约或者费城到处浪，而是把自己关在房间里埋头钻研哥德巴赫猜想之后，德利涅教授便没再对他旷课的事情说什么，只是沉默了一会儿，用告诫的口吻说道。
　　“研究数学问题需要钻研，但专业并不意味着闭门造车。如果你感觉你的研究陷入了瓶颈，我的建议是你可以把碰到的问题暂时放一放，出去踢个足球，或者是看几场电影……灵感需要你主动去寻找，而不是等灵感主动找上你。”
　　陆舟：“我会认真考虑你的建议……对了，我可以请个假吗？”
　　德利涅：“多久？”
　　陆舟想了想，说：“两周。”
　　德利涅：“那没必要请示我，你可以自由安排自己的时间。但如果一年之内，你的课题依旧没有任何进展，我会给你安排其他的研究工作。研究数学的黄金时期就这么几十年，我不会看着你将一整年的时间浪费在一条死路上。”
　　说完，老教授挂了电话。
　　放下了手机，陆舟无奈地笑了笑，转着手中的圆珠笔。
　　时间只有一年吗？
　　看来德利涅教授虽然嘴上没说，但其实心里和莫丽娜想的差不多，并不看好自己能完成这一任务。
　　不过这也侧面说明了，这位老教授对自己的关心。如果换个人的话，没准就算是突发奇想打算改行去好莱坞拍电影，这位老先生可能也不会有太多反应。
　　“可不能在这里犹豫，得抓紧时间了。”摇了摇头，陆舟重新拿起了被他转飞出去的笔，开始在草稿纸上演算了起来。
　　……
　　虽然嘴上说着会认真考虑，但多年来养成的习惯，可不是一时半会儿就能改掉的。
　　而且，陆舟也并不认为，自己的习惯有什么不好？
　　数学界有陈景润那种走路都在思考问题的老学究，有佩雷尔曼那种孤僻到宁愿啃老都不愿意出远门领奖的隐士，也有柯尔莫哥洛夫这种热爱户外运的“业余拳击手”（最出名的一次是在苏联学术会议上，因为辩论不过就暴躁地对自己的导师抡起拳头……）。
　　陆舟觉得自己并不属于孤僻的研究者，必要的时候他也会去听同行的讲座拓宽思路，并且也乐于站在演讲台上和同行分享自己的研究成功。但更多的时候，他还是习惯于关上门一个人钻研。
　　就这样又过了几天。
　　周六的清晨，窗外的天色朦朦亮。
　　不知何时趴在桌子上睡着的陆舟，活动着有些僵硬的胳膊，靠在椅子背后伸了个懒腰。
　　“或许我该请个保姆了……”
　　也不知道现在硅谷的机器人技术发展的怎么样了。
　　如果可以的话，他真想过给小艾定制一套机器体，好歹也能让这人工智障发挥下检查邮件之外的用处。
　　比如，会拿快递的电子狗什么的。
　　至于太复杂的工作，他也不指望它有那个本事。
　　一边想着些不切实际的东西，陆舟一边揉了揉酸涩的眉头，看着铺开在桌上的十几页草稿纸，从中选出了几张无用的揉成一团，扔进了旁边的纸篓。
　　感到肚子有些饿了，他便站起身来，走进了厨房。
　　从冰箱里取出了熏肉切片和生鲜蔬菜，用开水过了几道之后沥干，夹在两片厚实的面包里淋上沙拉酱，并一起塞进了烤箱。
　　非常遗憾，美国这边不兴炒菜，偶尔弄个烧烤派对一般也是在户外，这单人间虽然有配厨房，却是少了天然气炉和抽油烟机，搞得他空有一身好厨艺，却没有用武之地。
　　虽然陆舟也有找过公寓管理员，询问能否在厨房上安个抽油烟机和炉子，结果却是被用诧异的目光看着，并且毫不犹豫的拒绝了。
　　想想也是，这可是有90多年历史的建筑，而且出过不少有名的学者。说不定再过个几十年从这里出个伟人，这栋公寓就和附近不远处的爱因斯坦故居一样，变成了博物馆也说不定。
　　这要是不小心失了火，那得多可惜……
　　对于公寓管理员的说法，陆舟也只能表示理解。
　　反正他主要还是去饮食俱乐部吃饭，只是在特别忙的时候或者是早晨，才会用冰箱里的东西应付下。
　　解决了早餐之后，陆舟给自己泡了杯咖啡，站在冰箱旁边一边慢条斯理地喝着，一边盯着滴答转动的时钟整理着先前的思路。
　　就在这时，他忽然接到了罗师兄打来的电话。
　　“嘿，你不是说好今天要和我一起去看车的吗？我都到校门口了，你打算什么时候出发……别告诉我你还没起床？”
　　直到这时，陆舟才意识到，自己似乎闭关的有点久了。


第230章 男人当然是开越野车啦
　　当陆舟洗漱完毕，和罗师兄在校门口碰头之后，赶到位于费城的汽车卖场，已经是上午十点。
　　因为是双休日，在卖场里看车的人很多。
　　在附近的停车场下了车后，罗师兄滔滔不绝地向陆舟介绍着这里的情况。
　　“……我的车就是在这里买的，据说这家汽车经销商的老板是个有钱的中东土豪。售后中不但提供一些合法的经济实用型改装，甚至一些擦边球的改装服务也可以提供。”
　　听罗师兄如此了解，陆舟不由问道：“熟人？”
　　罗文轩摸了摸鼻子，尴尬一笑：“怎么可能。”
　　陆舟：“……”
　　他还以为能打个折什么的，现在看来是不能了。
　　罗文轩轻咳了一声，岔开了话题继续说：“看你喜欢哪种类型的车？我可以给你推荐下。这里的车还是比较便宜的，算上折扣，超跑不考虑，一般高档点的车也就六七万美元的样子。我向你推荐保时捷……”
　　一听到这个名字，陆舟立刻摇了摇头：“我不可能把奖金都用在买车上，我只需要一个代步工具就够了。有没有便宜点的？”
　　罗文轩无奈道：“日国车和二手车都很便宜……三千美元的都有，但说实话我不推荐你选择这种，除非你想把大量的时间浪费在修车上。”
　　陆舟汗颜道：“我当然不会考虑这种……”
　　他虽然不想在车子上花太多钱，但也不至于为了省点钱，拿自己的安全开玩笑的程度。
　　考虑到自己还是新手，首选肯定是耐操的车，越结实越好。
　　在卖场里转了半圈，陆舟的目光，最终落在了一辆模样粗犷的大块头身上。
　　然后，他的眼睛就挪不开了。
　　顺着陆舟的视线看了过去，罗文轩微微愣了下。
　　“福特探险者SUV，涡轮增压直列4缸2.3T，中型越野车……你该不会要买这个吧？”
　　陆舟立刻问道：“多少钱？”
　　“三万美元左右。但说实话，我不推荐你选择这个，三万美元的预算你完全可以选择雪佛兰科迈罗，甚至再加两万你都可以买辆卡宴了。而且……”话说到一半，罗文轩犹豫了下。
　　陆舟疑惑道：“而且？”
　　罗文轩不好意思笑了笑：“其实也没什么，就是感觉和你风格不符……”
　　陆舟：“……”
　　MMP！
　　什么叫风格不符？
　　怎么就不符了！
　　最终，陆舟还是坚持己见，选择了这款外观粗犷的越野车。
　　所有的费用加起来一共31171美元。
　　付清全部款项之后，陆舟从经销商的手中接过了车钥匙，兴奋地拉着罗师兄，去卖场旁边的空地上过了把车瘾。
　　新泽西州的驾照前段时间他已经拿到了，除了还缺乏一些驾驶经验之外，现在他已经成了一名真正的司机。
　　车瘾过足了，陆舟直接开到了停车场，把罗师兄放了下来。
　　看着回到自己车上的罗师兄，陆舟顺手帮他关上了车门，说道：“今天谢谢了！你先回普林斯顿吧，我在这边还有点事儿，就不和你一起回去了。”
　　罗师兄：“你自己开车回去没问题吗？”
　　陆舟笑着说道：“路我还是记得的，实在不行也有导航。”
　　罗师兄：“那行吧，回见。”
　　陆舟：“嗯，回见。改天我请你吃饭。”
　　“不用请我吃饭，让你那朋友帮我介绍几个宾夕法尼亚大学的美女就好了。”说着，罗师兄向陆舟挤了挤眉毛，然后降下车窗，开着车走了。
　　看着那消失在停车场入口的尾灯，陆舟笑着摇了摇头。
　　这家伙有点厉害啊。
　　竟然猜到他要去哪了。
　　不过，他肯定是误会了什么就是了。
　　……
　　上次刚到费城的时候，陆舟答应过陈学姐，等拿到驾照后请她吃饭。
　　现在驾照拿到了，车也买了，要是再放鸽子，怕是得友尽了。
　　沿着导航指引的路线，陆舟开车来到了沃顿商学院的宿舍区旁边停下，拿出手机给陈玉珊打了个电话。
　　“学弟啊，你总算是想起来给学姐打电话了。”
　　不知为何，陆舟总感觉电话那头的声音有些怨念。
　　装作没有听出来，陆舟轻咳了一声，说道：“你现在在哪？我已经到了沃顿商学院研究生宿舍区的入口……但我不确定你是不是住这里。”
　　“什么？你现在在宾大？”电话那头的声音充满了惊讶，以及一丝欣喜，“你看下路边，附近有没有一家蓝岛咖啡？”
　　陆舟往车窗外看了眼：“好像有。”
　　“是是是，就是这里。你等一下我，我马上下来！”
　　说完，陈玉珊便迅速挂断了电话。
　　虽说是马上，但陆舟还是在车里等了好一会儿，就在他快要开始打起瞌睡的时候，终于看见那道熟悉的身影，出现在宿舍区的入口。
　　由于时间进入了三月份，天气已经缓和了许多，这一次见面的学姐，穿着一身斜肩的长裙，比上次陆舟刚到费城的时候，更多了几分青春靓丽的感觉。
　　尤其是那额前的空气刘海，让陆舟有种回到了两年前，在食堂第一次看到她认真打扮一番之后的感觉。
　　拉开车门坐在了副驾驶位上，陈学姐好奇地四处看了看。
　　“你买车了？”
　　陆舟：“嗯，刚买的，准备去哪吃饭？”
　　陈玉珊伸出手，笑说道：“我知道一家不错的餐厅，把手机给我，我帮你定位。”
　　……
　　目的地是一家意式餐厅，距离这里不远，甚至走路都能到。
　　陆舟将车停在了餐厅附近的停车场，然后跟着陈玉珊走了进去。
　　两人在服务员的接待下入座，分别点了菜。
　　等菜上来之后，便一边吃着，一边聊了起来。
　　毕竟是曾经一起坐在图书馆里刷题的战友，在这个远离家乡的太平洋对面，根本不需要刻意寻找话题，话匣子自然而然便打开了。
　　“你最近很忙吧。”
　　陆舟点头：“嗯，确实挺忙的。最近在研究哥德巴赫猜想，但一直没什么进展。”
　　陈玉珊一脸崇拜地看着陆舟，感慨道：“好厉害……”
　　虽然对数学没什么研究，但哥德巴赫猜想这种全国人民都知道的东西，她当然不会不知道。
　　被这崇拜的视线看得有些不好意思，陆舟腼腆笑了笑，岔开了话题。
　　“还行吧……你呢？”
　　“我啊，也挺忙的，”咬着吸管的陈玉珊叹了口气，闷闷不乐地说道，“导师手上有个沃尔玛的项目，关于印度分公司企业高层员工的管理计划以及培训方案，现在我每天至少要看20页的材料，每个星期还要写一份报告交上去，整天累的像狗一样。”
　　说着，陈玉珊吐了吐舌头。
　　那可爱的样子，还真有点像一只小狗狗……虽然这样形容女生似乎有点不太好。
　　收起了失礼的想法，陆舟感慨道：“沃尔玛的案子，你们导师也是个牛人啊。”
　　当然，他真正的想法是，帮全美第一大零售商干活儿，应该得有不少钱吧。
　　“还行吧，但也比不上你，大数学家先生，”陈玉珊笑盈盈地看着陆舟，换了个话题，“说起来学弟，你怎么会想着买越野车呀？”
　　“也许是因为对上眼了？反正我还挺喜欢的。大气，粗犷，耐……耐用，”陆舟轻咳了一声，用手指笔画了一下，“总之，适合我这种风格的男人。”
　　好险，差点说成耐那啥了，幸好他及时反应了过来。
　　然而不知道为什么，听到他说完最后一句话，某个人顿时便笑出了声来。
　　“噗……”
　　陆舟一脸懵逼：“怎么了？”
　　额头磕在了桌子上，陈玉珊的胳膊很没形象地抱着小腹，憋着笑说道：“没，没事的学弟……你开心就好。”
　　陆舟：？？？
　　笑够了，陈玉珊坏笑着看着他，调侃了一句：“顺便一提，其实我觉得，你还是适合宝马mini那种风格……很受欢迎的哦。”
　　emmmm……
　　是在夸我颜值高吗？
　　这怎么好意思。
　　陆舟不好意思地笑了笑，一时间也没法反驳了。


第231章 思路涌现！
　　有车确实方便，而且安全。
　　在费城玩了一天，后来还看了场电影，彻底放松了一下午的陆舟和陈学姐吃了顿晚饭之后，便就此别过，开车回到了普林斯顿。
　　将车停在了高等研究院旁边附近的停车场，心情不错的陆舟哼着小曲回了那栋充满历史气息的公寓楼，踏上了楼梯。
　　当他走上二楼的时候，正好穿着运动衣的莫丽娜提着垃圾袋从房间里出来，看样子是准备出去慢跑。
　　看了陆舟一眼，她用调侃地语气打了声招呼：“出去泡妞了？”
　　“买车去了。”
　　晃了晃食指上的车钥匙，陆舟也没和她多废话，转身便回了自己的房间。
　　进了单人公寓之后，他将外套和车钥匙丢在了沙发上，先是去厨房给自己泡了杯咖啡，然后回到自己工作的书桌旁坐下，准备继续早上进行到一半的工作。
　　就在这时候，他的手机屏幕中忽然弹出了一条小艾发来的消息。
　　【主人，有新邮件！OVO】
　　弗兰克教授发来的吗？
　　收到了小艾的提醒，陆舟打开电脑登陆了邮箱，结果发现不只是一封，一共有两封邮件躺在里面。
　　其中一封已经放了快三天，大概是在他闭关的时候发来的，可能小艾又提醒过他，但只是他没注意到。
　　因为寄件地址有点陌生，怕耽误了什么事情的陆舟，便先点开了这封邮件。
　　【尊敬的陆舟先生，我是在伯克利分校向您问好的薇拉·普尤伊，关于上次与您讨论过的问题，我有一些疑问，不知道能否占用您一点宝贵的时间？】
　　Pulyuy？
　　虽然拼写是英文，但从读音来看大概是斯拉夫人吧。
　　不过从写信的措辞来看，这小姑娘也太客气过头了点，他又算不上什么知名教授，其实没必要如此拘谨。
　　陆舟脑补了半天，也实在无法将那弱小的形象和说话语气，和一个满脸大胡子、手持伏加特的北极熊联系起来。
　　看来还是固有印象作祟啊……
　　摇了摇头，陆舟将这些无关紧要的事情放在一边，越过了那些恭谦的措辞和字里行间对自己的崇拜，直接看向了正文的部分。
　　【……在赫尔夫戈特教授于联邦数学学会年中会议上报告的论文中，第三页11行算式J（n）=∫Φ（λ）·G（λ）平方·H（λ）·e|-nλ|dλ，为何能直接得出论文命题（2.1）中的结论？】
　　看到这里，陆舟的眉毛微微抬了抬。
　　哟，悟性还挺高啊。
　　果然IMO的金牌，在数学上的天赋确实比一般人要高上一截。
　　至少相比起上次她问自己的那个关于闭轨积分和留数定理的概念性问题，这个问题算是接近圆法的核心部分了。
　　陆舟笑了笑，编辑邮件回复道。
　　【因为我们要为使用圆法处理区间，并建立几个等分布结果，所以必须得为我们的理论铺平道路。所以我们记S1（q，α）=∑e（αm立方/q），C1（q，α）=∑e（αm立方/q平方），带入到Td（n，q）=∑S1（q，αd立方）·|C1（q，αd立方）|·e(-an/q)/qψ平方（q）中……然后，我们能得到什么？你自己思考一下。】
　　从头到尾检查了一遍，确认没有大的问题后，陆舟便点击了发送。
　　在邮件的最后，他并没有直接告诉薇拉，这些过程能得到什么，他更希望她能够通过自己的思考去发现。
　　如果她以后打算向数学这一方向发展，无论是选择数论方向还是其他方向，这一过程都是必须经历的。
　　初等数学的知识可以通过训练取得，但更高层次的知识，必须在思考中得到升华，因为没有谁能给出一个标准答案。
　　端起咖啡抿了一口，感受着舌尖里散开的苦味，陆舟忽然意识到自己似乎忘了放糖。
　　去厨房拿来了砂糖，当他重新回到书桌旁边的时候，忽然发现竟然收到了回信。
　　“这么快吗？”
　　放下了咖啡杯，陆舟表情有些意外地点开了邮件。
　　正文只有一行字。
　　【……可以得到级数δd（n）=∑Td（n，q）绝对收敛？】
　　看到这里，陆舟嘴角勾起了一丝笑意，满意地点了点头。
　　孺子可教也！
　　果然他没有看走眼，确实是个有前途的学生。
　　虽然可能经验少了点，但理解能力非常快，对数字的直觉也相当敏锐。
　　如果他是伯克利分校的教授，肯定不介意收她为徒。
　　陆舟笑着编辑了一条邮件，点击发送。
　　【正解。】
　　大概没等一分钟，他便收到了回信。
　　【谢谢。】
　　嗯，而且还很懂礼貌。
　　关掉了邮件，陆舟看向了桌面一旁的文档中自己随手编辑的那些算式，正准备将它叉掉拖进回收站。
　　然而就在这时，他忽然轻咦了一声，盯着这一行行算式，陷入了沉思。
　　Td（n，q）=∑S1（q，αd立方）·|C1（q，αd立方）|·e(-an/q)/qψ平方（q）……
　　级数δd（n）=∑Td（n，q）绝对收敛……
　　从这里开始，便可以引入圆法，对命题（2.1）进行求解。
　　忽然想到了什么，陆舟迅速打开了他电脑的收藏，将赫尔夫戈特投稿联邦数学学会年终会议的那篇论文翻了出来，找到了第三行11页的位置，并一行往下看了下去。
　　墙上的挂钟滴答滴答地走动着，不知不觉中，时针便走过了半格。
　　忽然，陆舟似乎是想通了什么，迅速拿起笔，在纸上飞快地演算了起来。
　　对于圆法的使用，赫尔夫戈特无疑是解析数论界的大师，就像陈景润之于筛法。
　　连赫尔夫戈特本人都对圆法证明哥德巴赫猜想不抱期望，陆舟并不指望能从这位大师的眼皮底子下，挖掘出被他忽视的盲点。
　　但就在刚才回顾这篇论文的时候，他却隐约中发现了一处先前没有注意到细节。
　　因为老先生的论文跳跃性实在太强，许多过于明显的结论，陆舟也没有往深处去想，如果不是薇拉看论文看的太仔细，又恰好弄不懂这里，他差点与这一发现擦肩而过。
　　对于这意料之外的惊喜，陆舟心中兴奋不已。
　　这一发现虽然不能直接解决哥德巴赫猜想这一终极命题，但却能完善他的工具！
　　让他的群构法，回归到哥德巴赫猜想上去……
　　大概？
　　在纸上飞快晃动的笔尖渐渐慢了下来，最终停下。
　　看着眼前这已经完成的四页纸，以及无法进行下去的第五页，陆舟丢掉了手中的笔，有些烦躁地抓了抓头发。
　　思路中断了。
　　明明就差那么一点了！
　　时钟声滴答滴答走着，窗外的夜色渐渐深沉。
　　因为放任思绪蔓延而四处游移的视线，不知怎么便落在了电脑屏幕上。
　　这时，陆舟忽然注意到，自己似乎还有一封邮件没读。
　　一想到这里，他立刻坐了起来。
　　在心中默默地对弗兰克教授说了声不好意思，陆舟点开了这封差点被他忘在一边的邮件。
　　邮件的正文很短。
　　短到只有一行字。
　　【关于750GeV的信号，我需要和你当面谈谈……你什么时候有时间？】


第232章 坏消息
　　字越短，信息量越大。
　　联想到卢院士参加完布鲁塞尔国际理论物理会议回来之后对自己说的话，陆舟已经隐隐预感到弗兰克教授可能是什么重要的事情要对自己说。
　　于是，他没有丝毫怠慢，迅速回复了邮件。
　　【我什么时候都可以，看您什么时候有空？】
　　等了一会儿，弗兰克教授没有回信。
　　陆舟看了眼时间，估计他大概是睡下了，便起身走进浴室冲了个澡，也去休息了。
　　一夜无话。
　　第二天清晨，陆舟听着闹铃起了床，检查了电子邮箱，果然收到了回信。
　　【后天我会去一趟石溪大学，大概会在那里停留三天。如果你有空的话，我们可以在那里碰面。】
　　陆舟看了眼日历。
　　两天后有一场讲座，但他已经向德利涅教授请过假了。
　　想了想，他编辑了一条邮件，回复道。
　　【好的，那就后天中午吧，到了我联系你。】
　　回信只有两个字母。
　　【OK】
　　……
　　坐落在东海岸的纽约，是整个东海岸的经济、文化枢纽，同时也是东海岸的科技中心之一。
　　很多人都知道曼哈顿岛上的华尔街和百老汇，却很少有人知道就在隔壁的长岛上，同时也坐落着全球顶尖的综合性科学研究基地之一——布鲁克海文国家实验室。
　　这里曾经诞生过许多诺贝尔奖，包括杨振泞与李正道的宇称不守恒，以及丁肇中发现的J粒子。目前这里大概有三千名研究员以及工程师，每年平均有四千余访问学者工作与此。
　　虽然比不上CERN，但也是个相当可观的数字了。
　　很大程度上，对撞机的意义就在这里。表面上发现一个新颖的粒子似乎并不会马上改变人类的生活，但它却能吸引一大批学者聚集在这里，催生一大批为专注于尖端设备的供应商，并形成一个庞大的“科研生态”。
　　比如强子对撞机的储存环需要近乎苛刻的真空条件，由此催生了超高真空技术的发展，而这些技术最终在医疗、电子工业等领域发挥了工业价值。
　　而类似的东西，还有很多。
　　目前这座实验室隶属能源部，但是由石溪大学和巴特尔研究所成立的公司布鲁克海文科学学会负责管理。
　　正好是周一，陆舟开着新买的爱车，抵达了纽约。
　　弗兰克教授和他预约碰面的地点在石溪大学门口的咖啡馆。不知道是不是陆舟的错觉，总觉得他认识的几个教授，对咖啡这种东西都情有独钟。
　　在咖啡馆坐到了十二点整，弗兰克教授准时到达了碰面的地点，并且手上还提着笔记本电脑。
　　“不好意思，我开会耽误了一会儿，让你久等了。”
　　陆舟笑了笑说：“没有，我也是刚到。”
　　坐到了陆舟对面，弗兰克教授看见了服务员，语气轻松地说道：“给我来一杯美式咖啡和一份金枪鱼三明治。”
　　服务员：“需要加糖吗？”
　　“不用。”
　　一边向服务员点餐，弗兰克教授一边将笔记本电脑放在了桌子上，打开了文件夹，看向陆舟问道：“你带了U盘吧。”
　　陆舟点了点头，从兜里取出U盘放在了桌子上，“带着呢……可以告诉我到底是什么事儿吗？虽然我不介意和你一起喝咖啡，但如果只是靠数据的话，为什么我们不像往常一样用电子邮件？”
　　弗兰克教授没有立刻回答这个问题，而是操作的电脑，打开了一个图表文件，然后将笔记本电脑转了个面，呈现在了陆舟面前。
　　看着屏幕中的图像，陆舟微微皱眉，“这是？”
　　弗兰克教授把椅子往桌子的侧面挪了下，这个屏幕中的图像说道。
　　“这是CERN最新的实验记录，上面的两张图表分别是ATLAS和CMS探测器收集到的各能区碰撞事例分布曲线以及统计图表，你应该能看得出来这张图的含义。”
　　盯着图像看了一会儿，陆舟的表情渐渐有些凝重，“置信度出现了回落？”
　　弗兰克教授轻声叹了口气，“是的，无论我们重复多少组实验，置信度依旧达不到3sigma标准。而就在去年年底的实验，出现在750GeV能区的特征峰，甚至出现了收缩……也就是你看到的置信度回落的现象。”
　　盯着图标看了很久，陆舟许久没有说话。
　　他隐约已经猜到，弗兰克教授要和他当面聊下的理由。
　　见陆舟没有开口，弗兰克教授停顿了片刻，继续说道。
　　“年底在布鲁塞尔这大场国际理论物理学会议规模很大，你错过了那场会议其实挺可惜的。”
　　“当时报告加速器上最新发现的，是CERN理事会的新选出的第16任理事长法比奥拉·吉亚诺蒂女士。报告会的现场一片爆满，很多人坐在地上，甚至是外面的走廊。”
　　“那场报告会报告了很多东西，尤其是花了整整20分钟，报告了CERN在750GeV上的发现。”
　　“这几张图你应该看得懂，或者你带回去研究也没问题，”说着，弗兰克教授叹了口气，轻声说道，“虽然意义已经不大了。”
　　陆舟没有再看向电脑，而是盯着弗兰克教授，等待着他继续说下去。
　　回应着这位晚辈的视线，弗兰克教授耸了耸肩，试图让自己的语气听起来不那么的沉重，继续说道：“不过无论如何，你都帮上了大忙。从去年五月到两个月前，Arxiv上涌现了大量的论文，其中不乏许多新颖的物理模型。它们不一定正确，但很有用。并且我们合作完成的两篇论文，也被同行引用了不少次。”
　　这句话虽然听起来像是安慰，但陆舟完全没有从中获取到半点安慰的感觉。
　　为了这个课题，他已经付出了半年的时间，虽然对于一位理论物理学家来说，半年的时间不算什么，甚至还不够他们将薅掉的头发重新长出来，但对于陆舟而言，这份课题的意义却完全不同。
　　不只是因为他从百忙之中挤出的那些时间去建立的那些模型，更是因为他在750GeV上倾注的希望……
　　深呼吸了一口气，陆舟看着弗兰克教授，缓缓开口说道，“你的意思是说？”
　　弗兰克教授的反应，印证了他的猜测。
　　只见这位老人站起身来，脱下了帽子，微微点头，表示了谢意。
　　“CERN的官方对各理事国专家的解释是还有希望，但很明显，从1月1号以后的实验计划中，将不会再安排实验检索750GeV特征峰的异常，因为它正在消失，而粒子团的每一次碰撞都在烧钱。和你合作很愉快，对于你的工作我也衷心的表示感谢，但是……”
　　说着，弗兰克教授清了清嗓子，微微低垂了眼帘，表示了遗憾，“理智告诉我们，建立一个物理模型去解释750GeV为什么不存在粒子，比去寻找这个不存在的粒子容易得多。”
　　只不过，这项工作的意义已经不大罢了。
　　解释一个粒子为什么不存在，这种无法证伪也无法验证的猜测，最多也不过是博士论文那一级别。或许能帮助几个毕不了业的高能物理博士顺利拿到自己的学位，但远远谈不上“新的物理”。
　　陆舟沉默了许久。
　　良久之后，他仿佛下定了决心，说道。
　　“但我还没放弃。”
　　弗兰克教授没有再说什么，重新戴上了帽子，轻轻叹了口气。
　　“那祝你好运。”


第233章 最后一块拼图
　　数学界有个很有名的段子，是用来调侃物理学家的，讲的是物理学家是如何运用实验证明“奇数都是素数的”。
　　首先开始实验，1根据定义不用证明，3是素数，5是素数，7是素数，9是误差，11是素数，13是素数……
　　OK，实验做的够多了，奇数都是素数，完美！
　　然后，过几年更新了实验设备，终于能验证百位以上的数字，发现“实验误差”的统计学置信度终于超过了阈值，再也不能用实验误差去解释，于是又把这个理论打上补丁，重新定义百位数以上的物理。
　　听起来，这似乎有点像相对论的进化史。
　　但事实上，理论物理学的本质，就是这么一种欠缺数学美感的东西。
　　750GeV的特征峰所处在的位置，大概就类似于“奇数中的9”，当它重复出现多次，那它就是“迹象”，甚至是“发现”。可当它突然消失，那么它变成了误差。
　　很遗憾的是，哪怕是升级之后的强子对撞机，所能做到的工作也只是类似于“检索百位数以下的奇数”而已。
　　在会面的最后，弗兰克教授解散了课题组。
　　而陆舟的收获，仅仅是两篇和弗兰克教授以及他的博士生共同署名的期刊论文。
　　对于他来说，这绝对是个坏消息。
　　不过，陆舟并没有打算就此放弃。
　　即便弗兰克教授选择了放弃，他也会将这个课题继续下去。
　　数学是上帝的语言，陆舟虽然不信上帝，但却相信数学是不会骗人的。
　　他通过严谨的计算，预测到了特征峰的出现，虽然不知它因何故而消失，但他绝对不相信那里什么也不存在。
　　否则，如何解释ATLAS和CMS探测器上同时出现的误差？
　　仅仅是量子涨落而已？
　　那同时这两个探测器观测到的涨落，未免也太大了点。
　　原本打算在纽约玩两天的，但因为这件事情，陆舟也没了心情。
　　当天下午，他便开车从纽约返回了普林斯顿。
　　当他返回公寓的时候，已经是晚上，正好碰见了刚刚晚跑归来的莫丽娜。此时此刻，她正穿着一件黑色运动衣，金色的发梢被汗水湿润着，散发着和平时的端庄典雅截然不同的魅力。
　　视线从陆舟的脸上扫过，似乎看出来些什么，莫丽娜用揶揄的口吻调侃道。
　　“看得出来，你心情不是很好。”
　　“是的。”
　　莫丽娜眉毛挑了挑，笑容有些幸灾乐祸：“被甩了？”
　　“算是吧。”
　　陆舟敷衍地回答了一句，掏出钥匙开门，回去了自己的屋里。
　　莫丽娜愣愣地看着他的背影，看着关上的门，过了好半天，才小声喃喃自语了句。
　　“还真是被甩了……”
　　……
　　挖掘750GeV的特征峰需要强子对撞机，需要亮度更高的探测器，需要很多很多东西……
　　他可以通过计算预测出特征峰的出现，但却无法通过单纯的计算证明某个粒子的存在。他所能做的仅仅是不断完善物理模型，然后等待CERN验证他的理论。
　　但遗憾的是，似乎大多数人都已经对750这个数字失去了信心。
　　正如莫丽娜说的，他“被甩了”，物理将他抛在了一边。
　　陆舟这会儿也没想到什么更好的办法，只能在数学的怀抱中寻求安慰。
　　至少，群构法的完善已经进行到了最后一步，或许这份暂时的沮丧能化作动力，帮他寻找到凑齐屠龙宝刀上的最后一块拼图。
　　去浴室洗了个澡，陆舟早早便睡下了。
　　第二天起了个早床，他重新打起了精神，带着从网上下载打印出来的讲义，去了数学系大楼。
　　在普林斯顿大学的所有建筑中，数学系的大楼是最高的建筑，同时也象征着数学系在这里的地位超凡脱俗。
　　不过，来到这里的陆舟，听的并不是什么深奥的讲座，只不过是一堂面向本科生的初等数论。
　　至于身为柯尔数论奖得主的他，为什么要坐在这里花时间去听这些基础的东西，盖因昨天晚上他躺在床上时，突然回想起在金陵大学图书馆自习时，闲暇之余看过的一本书。
　　那本书是杨振泞老先生的自传，其中有一整章，是关于一代大师费米的回忆。
　　在他的自传中提到，费米曾劝告他不要在普林斯顿高等研究院待太久，因为那里就像修道院。
　　而杨老先生本人，对费米最大的印象，便是他很喜欢与学生交流，不但热衷于讲课，甚至亲自组织讨论班，甚至因此带出过六个诺贝尔奖。
　　并且，他不止一次提到，他的理想计划是退休以后到美国东部一个小的常春藤学院教物理，写一本书，其中包含物理学中所有的难点，而这些难点常常被诸如“众所周知”这样的词语掩盖过去。
　　从薇拉的信件中，陆舟忽然领悟到的，自己在钻研哥德巴赫猜想的时候，忽视了一些“众所周知”的东西。
　　赫尔夫戈特的论文具有很大的启发性，但其本身的跳跃性太强了。虽然对于陆舟而言，那些被跳过的东西都是“显然”的，但很多细节正是遗漏在了这些“显然”中。
　　抽象化应该在细致的工作之后，但决不是在解决它之前。
　　陆舟希望通过回忆一些基本的东西，将那些自己远离太久的东西捡起来从新审视，说不准能给自己带来一些启发。
　　静悄悄地从后门走进了教室，陆舟没有引起任何人的注意，在教室的最后一排找了个空位坐下。
　　讲课的教授是现任数学系主任查尔斯·费佛曼——传说中12岁学完微积分，20岁已经拿到了普林斯顿博士，22岁任教芝加哥大学正教授的外挂一般的超级天才。
　　查尔斯抬头看了眼教室，视线在陆舟的脸上停留了两秒，显然是认出了他，但并没有说什么，而是如往常一样，一边在白板上板书，一边用他那慢条斯理的声音讲课。
　　普林斯顿水平高的不只是教室，学生也是大神辈出，这里聚集着IMO竞赛的强者，以及来自全美乃至世界各地的天才。
　　给这些天才们讲课，显然不像一般大学讲课那么好糊弄。
　　尤其是对于那些经常犯马虎的教授。
　　讲到了素数定理的证明，背对着教室的查尔斯，刚刚写下第二十行算式，教室里便有人举手。
　　“教授，Φ（s）函数的值应该是2，而不是3！”
　　显然，有人已经预习过了素数定理的各种证明。
　　查尔斯转过身来，心平气和地笑了笑，似乎胸有成竹，慢条斯理地说道：“你说的是对的，但你信不信，即便我写错了这一步，我依然能得出同样的结论。”
　　那位学生愣住了，教室里也响起了阵阵窃窃私语。
　　从那小声讨论的声音中，陆舟便能感觉到这些学生们的难以置信。
　　不只是这些学生，陆舟自己也有点这种感觉。
　　他对计算严谨的苛求是最高的，哪怕有时候思路走进了死胡同，也一定不会在计算上出错。
　　不过陆舟没有吭声，而是等待着这位教授把所有过程写完。
　　查尔斯也不说话，转过身去，背对着教室继续板书。
　　十五分钟过去，当他写下了最后一行算式的时候，教室里的所有人都愣住了。
　　尤其是那个站起来指出错误的学生，满脸都是怀疑人生的表情。
　　那个错误明明就在摆在那里，可最终……
　　还真被他给算出来了！
　　“素数定理的证明方法，就我自己研究过的，大概便有十种以上。对计算的严谨非常重要，但当我们对前沿领域进行探索的时候，更重要的是逻辑上的自洽，这一点不只是数学的基础，而是所有科学的基础。至于为什么我能得出同样的结论，因为我在尝试过许多方法之后，发现很多方法其实是殊途同归的……”
　　说着，查尔斯笑了笑，轻轻擦掉了那个Φ（s）等号后面的那个3，将它改成了2继续说道，“当然，这只是我对错误的诡辩。我们的史密斯同学说的是对的，这里的计算结果确实是2。只不过无论是2还是3，都满足我们通过函数ζ（x）定义的区间。”
　　很明显，这位教授对于过程的熟悉已经到了了然于心的程度。
　　陆舟甚至怀疑，他是故意写错的，拿这些小菜鸟们寻开心。
　　当然，值得关注的点并不在这里。
　　“殊途同归吗……”
　　反复咀嚼着这句话，陆舟陷入了沉思。
　　渐渐地，他的眼睛明亮了起来。
　　隐隐约约之中，陆舟忽然感觉到。
　　他寻找的那块拼图，已经握在了他的手中……


第234章 令人惊讶的评价
　　如果说群构法中对模素数的最小二次非剩余估计的核心思路是来自于大筛法，那么赫尔夫戈特论文中对圆周上的函数进行傅里叶分析的那一部分思路，便为他的理论丰满了枝叶。
　　这段“属于99%”的工作，从他去年去加州听那场讲座之前便已经开始，而到现在已经结束。剩下那1%的部分，便是将大多数人挡在真理大门之外的灵感。
　　而现在，这块拼图，已经被陆舟握在了手中。
　　没有等到查尔斯·费佛曼将这堂课讲完，陆舟安静地收拾东西，正如他悄悄的来，也悄悄地走了。
　　站在讲台上的老教授只是看了眼他离开的方向，嘴角勾起了一丝笑意，然后就像什么事都没有发生一样，继续用那慢条斯理的声音，讲他的数论课。
　　回到了公寓，陆舟拿起笔，在纸上奋笔疾书。
　　涌现的思路如同尿崩一般，挡都挡不住！
　　洋洋洒洒地写完了第五页纸，然后是第六页、第七页……
　　时间一分一秒的过去。
　　墙上的挂钟走过了正午，又转向了黄昏，直到窗外的天色渐渐深沉。
　　当陆舟写到第十六页纸的末尾时，终于停下了手中微微轻颤的笔尖，看向了面前的研究成果。
　　“……然后这引入Bombieri定理，再往下的数十行都是显而易见的……大功告成！”
　　做了个深呼吸，陆舟靠在了椅子上，吐出了胸中郁结已久的浊气，紧皱的眉宇终于舒展了一丝笑意。
　　再往下，就是对哥德巴赫猜想的求解了。
　　从现在开始，他的小船才是真正意义上，驶入了一片未知的海域。
　　不过，他相信他能做到。
　　这种没有缘由但却无可动摇的信念，大概与安德鲁·怀尔斯在完成谷山志村定理的证明之后，看向费马大定理时的感觉一样。
　　当一项工具被完成的时候，履行这项工具的使命，不过是顺水推舟的事情。
　　集众人研究之所长，将近两百余年的沉淀，历经数代数学大师钻研的哥德巴赫猜想，终于走到了这一步。
　　陆舟心中没有任何骄傲，有的只是荣幸。
　　很荣幸，将由他为这座大厦封顶。
　　回味了半分钟这难以言表的感情，陆舟拿出手机，给自己的导师德利涅、还有在普林斯顿的朋友，分别发了一条短信，告诉他们自己的课题已经进入了关键阶段，打算闭关钻研一段时间，让他们不用担心。
　　然后，他便关闭了手机，将自己彻底封闭在了这十余平米的小房间里……
　　已经到了这一步，顺利的话应该用不了太久。
　　如果不顺利……
　　那他就不出来了！
　　……
　　普林斯顿高等研究院的设计很有趣，餐厅和报告厅是设计在一起的，午间报告会和双周讨论会上，坐在这里的人甚至可以边吃边听。
　　与此同时，这里的咖啡机同样可以免费使用。
　　坐在餐厅的角落，德利涅一丝不苟地看着手中的论文。
　　身为《数学年刊》和《数学纪事》等多家期刊的学术编辑，他平时的空余时间很少，所以一般会将审稿时间，放在午饭后的一个小时里。
　　除非是什么特别有意思的论文，否则他一般是不会带回办公室里，或者是拿出来和其它教授讨论研究的。
　　端着餐盘坐在了德利涅的对面，爱德华·威滕教授笑着打了声招呼，问道。
　　“最近怎么都没看到你新带的博士生？”
　　在普林斯顿最近招收的所有博士生中，陆舟可以说是威滕最欣赏的一位，尤其是其在CERN那场报告会上展现的数学物理天赋，让他仿佛看到了年轻时代的自己。对于没能将其收入门下，他一直感到很遗憾。
　　最近CERN取消了对750GeV能区的实验，他一直很想和那位年轻人聊聊关于那个特征峰的想法，但很可惜的是，一直没有机会。
　　德利涅教授的视线并没有从论文上挪开，只是简单的回答道：“他最近请了个假。”
　　威滕：“请假？”
　　“嗯，”德利涅点了点头，随口回道，“他在研究哥德巴赫猜想，我刚批了他两个星期的假。”
　　“哥德巴赫猜想……”威滕的表情微微惊讶，不过并没有太多的变化，“这还是真是一个有趣的命题。我还以为他在你的课题组里，研究标准猜想。”
　　一边在论文纸上做了个标记，德利涅教授一边随口说道：“我邀请过他，但他不感兴趣，我也没有强求。对于这种天才来说，强硬地要求他去做一件事儿，反而不如让他朝着自己感兴趣的方向自由发挥比较好。”
　　就在这时，放在桌子上的手机，忽然震动了一下。
　　看到短信提醒，德利涅教授伸手拿起手机看了眼，眉毛忽然抽搐了下。
　　【尊敬的德利涅教授，我是您的学生陆舟。事情是这样的，我的研究进入了关键的阶段，我需要一闭关一段时间，也许是一个月，也许是……我也不清楚。总之今年年底之前，我会给您一个满意的交代。】
　　虽然没有看到手机屏幕上写着什么，但老友的表情变化却是尽收眼底，爱德华·威滕笑了笑，继续问道：“你觉得他能成功吗？”
　　德利涅教授面无表情的放下了手机。
　　思索了片刻后，他忽然叹了口气，摇头说道。
　　“我不知道，我只是不赞成他的研究方式。封闭式的研究并不是一个好的选择，最坏的结果甚至可能将自己带入死胡同里。哪怕他请假是为了去参加报告会、交流会，我都是支持他的，甚至可以帮他申请经费。但直到现在为止，就我所知道的，他请假不过是把自己关在房子里。”
　　威滕的眉毛挑了挑，笑着问道：“但你还是支持了他的选择？”
　　“是的，但我给了他一年的时间，”德利涅耸了耸肩，这位作风严谨的老人，罕见的用上了不确定的语气，“毕竟我也不敢说我一定就不会看走眼，因为他在普林斯顿的那场报告会上现场证明孪生素数猜想时的表现，确实令我惊讶的不行。甚至有那么一瞬间，我产生了一种错觉……”
　　威滕：“错觉？”
　　德利涅沉默了一会儿，缓缓开口说道：“我仿佛看见了格罗滕迪克。”
　　听到这句话，爱德华·威滕明显愣了下。
　　格罗滕迪克！
　　现代代数几何学之父，近代数学界的教皇！
　　形容一位数学天才的在某个领域的天赋，很多人喜欢用法尔廷斯的后继者，甚至是让-皮埃尔·塞尔的继任者之类的夸张说法，但却很少有人将一位数学天才和格罗滕迪克相提并论，哪怕这只是一种夸张的比喻或者说期望。
　　能获此殊荣的新生代数学家，绝对不超过五个。
　　过了好一会儿，威滕才用意外的语气说道。
　　“那还真是……令人惊讶。”


第235章 证明哥猜！
　　窗外的天蒙蒙亮。
　　趴在书桌上的陆舟，缓缓睁开了双眼。
　　揉了揉有些酸涩的眉心，他看向了放在桌角的日历。
　　都五月份了啊……
　　陆舟有些头疼地晃了晃脑袋。
　　从他2月份来普林斯顿到现在，几乎一大半的时间都呆在这间十平米的房子里，除了开车去超市买菜之外，他基本上都没有出过门。
　　最让他心疼的是那张5000美元的俱乐部卡，他甚至都没用过几次。
　　从领取那个任务之后，这将近半年的时间里，他一直在挑战哥德巴赫猜想。
　　如今，这一切总算是有个结果了。
　　深呼吸了一口气，陆舟从椅子上站了起来。
　　走到了最后一步的他，反而不那么着急了。
　　哼着小曲走进厨房，给自己弄了点吃的，陆舟甚至从冰箱里拿出了一支香槟，打开瓶盖给自己倒上。
　　香槟是两个月前就买好的，为的就是这一刻。
　　安静地享用完这顿晚餐，陆舟从容不迫地去厨房洗了个手，然后回到了书桌前，开始为自己这一段时间的工作做个收尾。
　　越过了将近五十页的论文纸，他在昨天未写完便沉沉睡去的地方，提笔继续写道。
　　【……显见，我们有Px（1，1）≥P（x，x^{1/16}）-（1/2）∑Px（x，p，x）-Q/2-x^(log4)……（30）】
　　【……由式（30）、引理8、引理9、引理10，可证明定理1成立。】
　　所谓的定理1，便是他在论文中，定义的哥德巴赫猜想的数学表述。
　　即，给定一个充分大的偶数N，存在素数P1和P2，满足N=P1+P2。
　　与之类似的便是陈氏定理N=P1+P2·P3，以及一系列关于P（a，b）的定理。
　　当然了，虽然现在在他的论文中，这条公式被称为定理1，但也许要不了多久，等数学界普遍接受了他的证明过程，这条定理兴许便会升级为“陆式定理”之类的东西。
　　不过，这种重大的数学猜想审稿周期一般会比较长。
　　佩雷尔曼证明庞加莱猜想的论文用了三年才被数学界认可，望月新一关于ABC猜想的证明因为掺杂了大量的“神秘术语”，审稿门槛至少也得先读懂他的“宇宙纪理论”才算是入门，所以直到现在也没有人看完，预计未来也很困难。
　　一个重大猜想的审稿速度，很大程度上取决于这一命题的热度，以及这项工作究竟“新”到了什么程度。
　　在证明孪生素数定理时，陆舟并没有运用到特别新颖的理论，只是在泽尔贝格教授95年发表的那篇论文中提到的拓扑学方法进行了创新，已经研究过这篇论文的人，便可以很快了解到他做了哪些工作。
　　而证明波利尼亚克-陆定理的论文，审稿周期明显就拉长了一大截。
　　即便他的群构法在孪生素数定理的证明中已经有所体现，但其中魔改的成分也使得它远远偏离了筛法的范畴，即使审稿人是德利涅这种大牛，也用了不少时间才下最后的定论。
　　而这篇关于哥德巴赫猜想证明的论文，陆舟一共写了五十页，而其中更是至少花了一半的篇幅，去论述他为整个证明搭建的理论框架。
　　这一部分的工作，甚至可以单独作为一篇论文发表了。
　　很大程度上他的审稿周期，取决于别人对他提出的理论框架的兴趣，以及对他所提出的理论框架的接受程度。
　　至于具体需要多久，就不是他能控制的了。
　　其实陆舟以前就在思考，系统对于任务完成的判定标准，究竟是什么。
　　如果他对一个定理完成了证明，但十年甚至是几十年，也无人认可他的工作，是否意味着他的任务就得卡上这么久？
　　而且最让他不理解的是，既然系统的数据库中储存着庞大的数据，那么它必定来自一个高等文明——至少这个文明比地球上的文明要发达。
　　且不去讨论它存在的动机，陆舟觉得，确定一个问题是否被解决，来自高等文明的系统应该也不会参考“土著”的意见。
　　如此分析的话，陆舟得出的结论便是，系统任务的完成应该是由两个因素判定。
　　一个是正确性。
　　另一个，便是公开！
　　其实，有一个很简单的办法可以验证，他的证明是否正确。
　　如果只是为了公开的话，不一定得发到期刊上……
　　……
　　完成证明哥德巴赫猜想的论文之后，陆舟花了整整三天的时间，将纸上的东西整理到电脑中，并转成了PDF格式的文件，然后登陆了Arxiv的官网，将论文上传。
　　正确性，他有九成以上的把握，因为他的习惯是对每一个结论都进行严谨的验算，对所有可能出现错误的地方进行反复推敲。
　　至于公开。
　　没有同行评审环节的Arxiv，无疑是最快的选择！
　　唯一的弊端可能就是和有些期刊、会议的投稿原则冲突，比如在截稿之前上传论文可能会违反双盲规则等等，不过陆舟现在也不是很在意这些东西了，而且他相信那些接收稿件的期刊，也不会在意那些细枝末节。
　　毕竟投稿人不再是什么无名小卒，而是柯尔数论奖的得主。报告的学术成果也不是什么默默无闻的工作，而是希尔伯特23问第八问中的哥德巴赫猜想，仅次于千禧难题的解析数论界的皇冠之一！
　　过两天，他会再将论文重新整理一下，解决下格式上的问题，让它看起来舒服一点，然后投稿《数学年刊》。
　　当初证明怀尔斯的那篇关于费马大定理证明的论文，由六位审稿人同时审理，陆舟不知道自己的论文将由几位大佬评审，但想来应该也不会少于四个吧？
　　看着网页上弹出的上传完毕的提示弹窗，陆舟长出了一口气。
　　这样一来，就算是完成公开了吧？
　　论文发表之后，关注这一领域的人或者研究单位，都会收到一个alert（类似于提醒）。不出意外的话，在地球上的某个角落，应该已经有人在看他的文章了。
　　就是不知道系统对于论文的阅读量是否存在一个判定值，如果存在的话，就得等几天才能验证他的猜测了。
　　坐在电脑前，等了一杯咖啡的功夫，陆舟闭上双眼，深呼吸了一口气，轻声默念。
　　“系统。”
　　当他再次睁开眼，入目已是一片纯白。
　　距离上次回到这里，已经很有一段时间了，以至于这次进来这地方，陆舟甚至有些不适应的感觉。
　　走到了半透明的全息屏幕旁边，他怀着一丝忐忑的心情，伸手按在了任务栏的位置。
　　很快他便能验证自己的猜测……
　　同时，也能知道，自己的思路究竟是否正确。
　　等等……
　　就在这时，陆舟忽然意识到一个问题。
　　如果系统没有给自己回应的话，那究竟是说明自己对任务完成判定的条件分析错误，还是说明自己的论文本身存在问题？
　　然而，系统并没有给他思考这个问题的时间。
　　宛如天籁一般的提示音响起。
　　紧接着，一行文字映入他的眼帘。
　　【恭喜宿主，完成任务！】


第236章 一杯咖啡的时间
　　一杯咖啡的功夫，已经足够发生很多事情。
　　就在陆舟回到床上平躺着，意识进入系统空间的时候，与普林斯顿相隔上千公里的加拿大蒙特利尔大学，英国数学家安德鲁·格兰维尔（Andrew·Granville）正在浏览Arxiv的网页。
　　这是他每天必做的事情之一，有时候是在晨跑结束之后，有时候是在睡觉前。
　　虽然大多数教授喜欢把盯梢Arxiv上同行最新研究进展的工作扔给实验室的博士生或者硕士生去做，但格兰维尔却喜欢在这件事上亲力亲为。
　　虽然没有经过同行评审的Arxiv上论文的质量良莠不齐，但很多新人提出了一些极具创意的想法，却具有很大的启发性……只是还不完善而已。
　　粗略的看了大概十篇论文的样子，格兰维尔打了个哈欠，正准备起身去睡觉。
　　然而就在这时，他的个人页面，忽然收到了一个网站发来的alert，而且正好来自他关注的两个标签——解析数论以及素数问题。
　　格兰维尔皱了皱眉，强迫症促使他点开了提醒。
　　然而在看到文章的标题之后，他的嘴角便不由撇了撇。
　　《任一大于2的偶数，可以表示成两个素数之和》
　　这不就是哥德巴赫猜想的欧拉陈述吗？
　　一般来说，这种论文会被扔进“一般数学”的分区，而这个分区早就被他设置屏蔽了。
　　格兰维尔不知道这个论文为何会触发提醒，但想来大概是网站出了什么BUG或者是工作人员疏忽了。
　　摇了摇头，就在他打算合上笔记本电脑去睡觉的时候，忽然注意到了投稿者的名字。
　　然后……
　　他就愣住了。
　　Lu·Zhou？
　　去年柯尔数论奖得主？
　　周式猜测、孪生素数猜想、波利尼亚克猜想的证明者？
　　这篇论文的意思是……今年他又证明了哥德巴赫猜想？
　　WTF？！
　　格兰维尔瞬间懵逼了，也瞬间清醒了！
　　原本的困意一扫而空，但他并没有动，而是坐在椅子上呆立了足足有半分钟那么久。
　　紧接着他看了眼日历，确认已经是5月份，而不是4月1号。
　　论文一共五十多页，但相比起标题中所蕴含的信息量，这根本不算什么。
　　“竟然解决了哥德巴赫猜想……这不可能。”
　　嘴里小声念叨着，格兰维尔点开了论文，顺着论文的摘要，一行一行往下看了下去。
　　然后，这篇论文，他便看了一宿……
　　……
　　另一边，远在大西洋对岸的巴黎高师，正进行一场关于弱哥德巴赫猜想证明的讲座。
　　而演讲者，自然是这一猜想的证明者，哈洛德·赫尔夫戈特。
　　“……圆法的尽头在弱哥德巴赫猜想，我们能证明任何一个大于7的奇数都能被表示成三个奇素数的和，但很难将它推广到偶数。”
　　“当然，我的证明远远称不上完美，还有很多值得改进的空间。但如果在座的各位有兴趣深入研究这一问题，我还是建议你们换一条思路，重新考虑这个问题。”
　　讲座进入尾声。
　　接下来，是提问环节。
　　坐在这里的不只有巴黎高师的教授和研究员，也有学生。
　　等了很久，一位年轻人站起来发言。
　　“赫尔夫戈特教授，请问您觉得解决哥德巴赫猜想还需要多久？”
　　赫尔夫戈特想了想，回答道：“这取决于我们解决问题的工具是现有的，还是前所未有的。其实如果可以的话，我甚至希望它永远不会被解决。瞧瞧我们已经得到了什么？我们改进了古老的筛法，创造了圆法和密率法等等……不是我贪心，但没准通过这个命题，我们还能收获更多的宝藏也说不定。”
　　讲座结束了。
　　台下响起了掌声，将赫尔夫戈特教授送出了报告厅。
　　没有在这里多做停留，他提着公文包，向办公室的方向走去。
　　推开门，走向自己的位置，然而还没等他坐下来喝口水，他的学生便一脸的惊诧地快步向他走了过来。
　　“教授！我在Arxiv上看到一篇关于哥德巴赫猜想的论文！”
　　赫尔夫戈特将公文包放在了桌子上，表情没有什么变化，用不紧不慢的声音说道，“阿莫斯，我和你说了很多次，Arxiv上的文章要有选择性的看。佩雷尔曼只有一个，也大概只会有一个，你应该看的是我给你划的那些经典刊物，而不是一些没有经过同行评审的糟粕。”
　　数学和计算机不同，对于计算机行业来说，一个想法（idea）差了两个月，可能就意味着差了一个世纪。所以很多人喜欢先占坑，后补充，才会频繁的使用Arxiv。
　　而数学，说实话仅凭一个想法，意义真的不大。
　　阿莫斯表情很无奈，他知道自己的老板不喜欢Arxiv，但还是试图解释道：“可是教授，这篇文章的作者是去年柯尔数论奖得主！总不可能他写的论文也是糟粕吧。”
　　赫尔夫戈特微微愣了下，表情非常惊讶。
　　倒不是因为柯尔数论奖的名头，这种名头对于他这种人来说已经是浮云了。但是去年的柯尔奖得主，他却知道是谁的。因为就在加州伯克利分校的那场学术交流会议上，那位华国年轻人给他留下了不错的印象。
　　只是……
　　这么重大的猜想证明，为什么要仍在Arxiv上？
　　神色微微整了整，赫尔夫戈特觉得自己应该慎重对待这篇论文。不能因为对Arxiv的偏见，而错过了这么一件重大的成果。
　　从兜里拿出了眼镜带上，只见他立刻说道：“替我把论文打印出来。”
　　“好的，教授！”
　　阿莫斯干劲十足的回到了电脑前，并且启动了打印机。
　　随着一阵嗡嗡的声音，很快这50页还热乎着的A4纸，便送到了赫尔夫戈特的手中。
　　赫尔夫戈特教授推了推眼镜，从笔筒里抽出了一支钢笔，对着论文纸上的内容一行一行审视了起来。
　　时间一分一秒过去。
　　阿莫斯等了很久，也没有等到他期待的反应。
　　终于，他等的有些着急了，忍不住小声问道。
　　“教授，他是对的吗？”
　　“……我不确定。”赫尔夫戈特教授摇了摇头，放下了手中的钢笔，慎重措辞地说道，“但我没有找到明显的问题。”
　　这种重大猜想的证明，也不可能在短时间做出结论，不只是他需要时间，同样在研究这一方向的同行们也需要时间。
　　靠在椅子上，赫尔夫戈特教授闭上眼睛，沉思了好一会儿。
　　大概过了五分钟那么久，他终于睁开眼睛，像是在说给他的学生阿莫斯，又像是自言自语。
　　“……他运用了一个全新的方法，我在上面能看到筛法的影子，也能看到闭轨积分和留数定理这些明显属于圆法的痕迹……当然，最让人拍案叫绝的，还是他在自己的理论框架中，引入了群论的概念。我在泽尔贝格教授的论文上见过类似的思想，但并没有这么纯粹。至于他究竟证明了没有，我也不敢下定论，我需要问一问其他人的意见……”


第237章 数学，LV5！
　　果然，正如陆舟猜测的那样，系统对于任务是否完成的评定原则，是不会参考“土著”的意见的。对于他的证明是否正确，系统由一套自己的判定逻辑。
　　正确性与公开发表，一旦满足了这两个条件，那么任务便算是完成了。
　　【恭喜宿主完成任务！】
　　【任务完成情况如下：成功解决一个与素数问题有关的数学猜想（哥德巴赫猜想）。】
　　【任务最终评价：S+】
　　【任务奖励：20万数学经验！积分500点。抽奖机会（50%垃圾，30%样品，20%图纸）】
　　20万数学经验！
　　经验奖励足足是波利尼亚克猜想的两倍！
　　看到这行数字，陆舟倒吸一口凉气，随即心中陷入了狂喜。
　　“系统！启动属性面板！”
　　【
　　A.数学：LV5（54000/30万）
　　B.物理学：LV3（53100/10万）
　　C.生化学：LV1（4000/10000）
　　D.工程学：LV1（0/10000）
　　E.材料学：LV1（3000/10000）
　　F.能源学：LV1（0/10000）
　　G.信息学：LV1（3000/10000）
　　积分：2475（一次抽奖机会）
　　】
　　随着技能的提升，不只意味着系统的数据库将进一步解锁更高层次的权限，他对学科的理解能力也会得到进一步强化。
　　不知不觉，他都已经将数学等级提升到系统上限的一半了。
　　而随着数学等级的提升，其它学科的等级上限也解锁到了LV5。
　　或许，也是时候该提升下其它学科的等级了？
　　暂且将这个问题放在了一边，陆舟打算等看到奖励任务之后再去考虑。否则，就算他想垂青一下那些被冷落已久的学科，系统给他开个标准猜想的任务他也是没辙。
　　深呼吸了一口气，陆舟伸手选中了积分后面的抽奖按钮。
　　接下来，又双叒叕到了紧张刺激的抽奖环节了。
　　轮盘飞快的转动。
　　随着陆舟一声令下，旋转的轮盘开始减速，最终缓缓停下……
　　【恭喜宿主，获得样品！】
　　【获得：脑波采样器（一次性）（说明：……）】
　　看到这行提醒文字的时候，陆舟明显愣了下。
　　本来看到指针与图纸擦肩而过的时候，他心里还有点小失望。
　　可当他看到这件样品的时候，心里那点小失望，全然被诧异所取代。
　　出现在全息屏幕的物品栏中的，是一支钢笔形状的东西。
　　当然，这支钢笔没有笔头和笔芯，显然不能用来写字。
　　但，它却可以用来录音，而且是收录来自大脑的声音！
　　陆舟仔细阅读了物品后面的说明文字，根据系统给出的描述，这支“录音笔”的作用大概便是对某一方向的脑波信号进行定向采集，最大有效范围大概2、3米的样子，捕捉对象为单一频率脑波，至于“杂音”会自动被屏蔽。
　　被采集的脑波信号将通过特殊的软件进行分析，还原出在装置启动时间段内，目标下意识想到的东西。
　　而这些东西，主要是记忆碎片。
　　这些碎片将被整理成音频、图片、文本文件，保存在临时存储设备中。
　　简而言之，这件样品的功能，大概就相当于读心术。
　　配合一定的暗示性话语，诱导被采集者下意识调用大脑中的某一段记忆，理论上只要使用者提问技巧到位，在毫无防备的情况下，被采集者可以说没有任何秘密可言……
　　想到这里，陆舟的手心不由微微发汗。
　　在未来，竟然连这种事情都能做到吗？
　　不过冷静分析一波，陆舟推测，在拥有这项技术的社会，大概会通过法律法规对其进行管治，就像禁枪令、大~麻管理法案以及克隆技术管理办法等等。
　　比如，规定这种工具只能被用于医学领域，在持有专业许可证的医师帮助下，通过一些提示性的话语引导，帮助患有记忆力损伤症状的患者恢复记忆。
　　再比如，许可间谍或者特务机构持有……
　　这么一想，未来没准也挺可怕的。
　　站在全息屏幕前思考了很久，陆舟也没想好用它来干些啥。
　　窃取富豪的银行卡密码？犯罪的事他干不出来，而且也不现实。
　　至于偷听别人的秘密？他对别人的事情更是一点也不感兴趣。
　　思来想去，陆舟最终关掉了物品栏，决定将它暂时封印起来，等到需要的时候在去用它。
　　其实，如果可以的话，他希望自己最好永远也用不上这东西。
　　哪怕它是一次性的。
　　将抽奖的事情姑且放在一边，陆舟看向了任务栏。
　　因为证明了哥德巴赫猜想，根据这一问题的难度，在系统的判定下他拿到了S+的评价。
　　所以下一个任务无疑将是报酬丰厚、难度相对轻松的奖励任务。
　　深呼吸了一口气，陆舟按照惯例默念了三遍“欧皇附体”，然后伸手选中的任务栏。
　　【
　　奖励任务开启！（可随时放弃，无需额外消耗积分。）
　　说明：数学是自然科学的基础，但并非全部。宿主的数学等级已经突破LV5，为何不尝试一下其他领域？
　　要求：在期刊或会议上发表任意学科论文，根据内容价值判定奖励经验。（可主动选择完成任务的论文）
　　奖励：1~？？？学科经验（数学学科经验获取效率为0.5，其他学科经验获取效率为1.25）。残骸。
　　】
　　看到这个任务，陆舟微微愣了下。
　　正好刚才他还在思考，是不是该往其他方向发展一下了，然后就接到了这奖励任务。
　　或许，这就是天意也说不定？
　　……
　　花了三天的时间，陆舟将论文格式重新整理了一下，投稿在了《数学年刊》上。
　　当然，不是作为任务投稿。
　　根据系统任务的描述，他是可以选择是否作为任务完成的。
　　第四日的清晨，陆舟起了个早床。
　　当他出门的时候，正好碰上了出门晨跑的莫丽娜。
　　看着从房间里走出来的陆舟，莫丽娜愣了下。
　　“你……已经多久没出门了？”
　　“一个月……怎么了？”
　　上个月出门采购过食物，大概也算是出门吧……陆舟在心中如此想到。
　　莫丽娜笑着摇了摇头，找了个话题说道：“你的课题有进展了？”
　　陆舟：“已经解开了，刚刚上传到Arxiv上。”
　　“哦，已经解……什么？！”莫丽娜先是愣了下，然后便是一脸见了鬼似得看着陆舟，瞪大了碧蓝色的双眼，“你已经解出来了？！等等，现在已经5月份了，你该不会搞错了日历吧……”
　　看着那变换着诧异和怀疑以及难以置信的双眼，陆舟用开玩笑的语气，说出了并不是开玩笑的话，“放心不是愚人节玩笑，我就算搞错了月份，也不可能把几号也给搞错吧。算了，不信的话，你自己上Arxiv看一看不就知道了。”
　　并不是所有人都关注歌哥德巴赫猜想这一课题，再加上他才把论文挂上去三天，莫丽娜没有注意到也不奇怪，毕竟这玩意儿又不是朋友圈，大家只关注自己的研究方向也是很正常的。
　　盯着陆舟，莫丽娜确信没有从他眼中看出戏谑之类的神色，这才缓缓深呼吸了一口气，消化这庞大的信息量。
　　哥德巴赫猜想。
　　虽然她不是研究这一领域的，但她深知这一猜想在数论界的地位。
　　如果这不是一次乌龙，那么毫无疑问，他甚至将因此成为普林斯顿最年轻的教授……
　　深呼吸了一口气，她组织语言，说道：“你……现在有什么打算？”
　　陆舟看了眼公寓外面，打了个哈欠：“打算？当然是……先去吃个早饭。”
　　莫丽娜：“……”


第238章 为你而来
　　高等数学研究院，时间是上午十一点半。
　　此时此刻，德利涅正在检查自己的邮箱，准备从《数学年刊》和《数学纪事》编辑部寄来的稿件中，挑选自己感兴趣的论文，放在午饭之后的休息时间里评审。
　　粗略地扫过一行行标题，然而就在这时，他忽然愣了下。
　　《任一大于2的偶数，可以表示成两个素数之和》
　　哥德巴赫猜想？
　　眼睛眯起，德利涅点开了邮件，看向了论文的摘要。
　　虽然《数学年刊》存在双盲的审稿原则，但事实上对于已经小有名气的学者来说，这条规则并不是很严格的被执行。
　　比如有些喜欢在投稿前挂Arxiv的人，关注这一领域的同行都会收到提醒。再比如论文的摘要部分，一些语法和遣词风格上的细节，很容易猜出投稿人的身份。
　　毫无疑问，这篇论文正是陆舟写的，毕竟他也不是第一次给他审稿了。
　　顺着正文部分一行行看了下去，德利涅眉头微微皱了皱眉
　　忽然，他抬头看向了坐在不远处的博士生说道，“史密斯，一回儿去餐厅的时候，帮我带一份熏肉三明治回来，还有咖啡。”
　　那个叫史密斯的博士生伸了个懒腰，站起来说道：“好的，教授……今天打算在办公室里吃饭？”
　　“是的，”德利涅伸手打开了打印机，同时从兜里取出了眼镜戴上，“有篇很有意思的论文在等着我。”
　　……
　　足足过去了五天，陆舟也没听到任何风声，就好像他的论文扔进了水里一样。
　　直到第六天的时候，他忽然接到了一个意料之外的电话。
　　来电人是邱成桐。
　　接通之后，邱老只有一句话。
　　“你证出来了？！”
　　听到这火急火燎的提问，陆舟先是微微愣了下，随后点头说道。
　　“如果您指的是哥德巴赫猜想……我确实是证出来了。”
　　听到陆舟的回答之后，电话那头好一会儿没动静。
　　因为太过惊讶，邱成桐一时间竟是不知道该说些啥。
　　他见过很多才华横溢的新生代华人数学家，比如加州大学教书的陶哲轩，比如正在耶鲁大学教书的云之玮，比如徐晨阳……都在各自的领域做出过杰出的研究成果。
　　然而陆舟，无疑是最耀眼的一个，同时也是最令他诧异的一个。
　　他当时只是建议陆舟朝着哥德巴赫猜想的方向努力一下，根本没指望与他的能力能将其证明。
　　毕竟无论是筛法还是圆法，在这一问题上都已经走到了尽头。哪怕他在素数问题的研究上已经积累了足够多的经验，短时间内解决这个猜想也是不可能的。
　　然而陆舟的表现，却完全出乎了他的意料……
　　深呼吸了一口气，邱成桐严肃问道：“你有几成把握？”
　　陆舟想了想，回答道：“九成以上。”
　　其实他想说的是十成，毕竟连系统都认可了他的步骤，不过做人还是稍微低调点比较好，谁知道审稿员会提出怎样刁钻的问题呢？他有十成的把握是对的，但没有十成的把握一定能得到认可。
　　听到陆舟的回答，邱老先生点了点头。
　　他研究的方向主要是偏微分方程和微分几何，甚至对数学物理也有所研究，但唯独不包含解析数论领域，所以无法从学术角度评价陆舟的论文。
　　但如果陆舟能用肯定的语气说出有九成把握，想必就算有问题，也不过是修改一下的事情。
　　停顿了片刻，邱老先生感慨道：“自从华罗庚老先生去世以后，华罗庚学派便被两座山头打压，连带着整个华国数论界也一蹶不振。说实话，我很惊讶，没想到你能把哥德巴赫猜想给证出来。原本我是琢磨着，研究哥德巴赫猜想肯定能帮助你加深对素数的理解，即便解决不了这个问题，从中领悟到的东西也能令你日后大有作为……结果现在看来，倒是我小瞧你了。”
　　华罗庚学派便是国际著名的“华国解析数论学派”，这个学派同时也被称作水木学派。
　　至于邱老先生说的两座大山，虽然没有明确点出是哪两座，但想到邱老先生和燕大的恩怨以及对国内数学界山头的多次指责，陆舟大概也能猜到。
　　不过这些东西他并不想参合进去，所以只是笑了笑，没有接话。
　　停顿了片刻，邱老先生笑着问道：“等毕业了，有没有兴趣来水木当教授？”
　　陆舟想了想，笑着回答：“我大概会在普林斯顿当两年教授。至于回国以后，我已经答应许院士，回母校教书了。”
　　听到陆舟这么说了，邱成桐也就没再说什么，只是点头说道：“那行吧，你在金大也好。做学问最忌讳的便是一家独大，只有集百家之言，让学术遍地开花，才会有思维的碰撞和升华。金陵大学是个不错的地方，离学术圈不远不近，你愿意在那里做学问也好。”
　　去了水木，就等于站在了燕大学派的对立面，邱老先生似乎也是意识到了这点。
　　如果陆舟只是一般出色的学者，他肯定会不啬代价邀请他来水木，重新振兴水木学派，和国内几个山头分庭抗礼。
　　但陆舟展现出来的才华，却是已经到了让邱老先生不忍心看着他将其浪费在学术之外的事情上面。
　　至少在20岁到40岁的这段时间里，他的才华应该属于学术，而不是学术圈。
　　俩人聊了几句之后，便结束了通话。
　　然而就在他打算去吃个晚饭的时候，电话忽然又响了起来。
　　这次打电话过来的倒不是别人，正是他的导师德利涅教授……
　　……
　　因为德利涅教授的电话，陆舟来到了高等研究院。
　　自从请假之后，他已经两个多月没有踏进过这里了，以至于从侧门进去的时候差点迷路。
　　终于摸到了办公室之后，陆舟敲开了门。
　　看着走进办公室的学生，德利涅教授摘下了鼻梁上的眼镜，揉了揉眉心。
　　“你的论文我已经看过了……但说实话，哥德巴赫猜想已经超出了我的研究领域，而且这种重大的数学猜想，光是我一个人的意见也无法决定什么，更何况我是你的导师。”
　　对于德利涅教授的话，陆舟表示理解。
　　哥德巴赫猜想毕竟不是孪生素数猜想或者波利尼亚克猜想，哪怕它的重要性比不上怀尔斯的费马大定理，它的难度本身便值得整个数论界乃至数学界认真对待。
　　投稿《数学年刊》的时候他没有指定学术编辑，《数学年刊》的技术编辑将论文直接扔到了德利涅这里，想必也是对这一论文拿不定主意。
　　陆舟直入正题问道：“您需要我做什么？”
　　德利涅：“我会在普林斯顿高等研究院给你安排一场一小时的报告会，你需要做的是准备一份PPT和一份演讲稿，如果你拿不定注意我可以派个人帮你参谋。另外，我还需要你向我提供一个时间表，告诉我你什么时候有空。”
　　陆舟疑惑道：“我的时间不是问题，只是……最近有学术会议安排吗？”
　　学术会议的动向他一直都有在关注，如果他没有记错的话，整个5月份都是没有什么重量级的会议安排的。
　　“没有，但没有也无所谓，”停顿了片刻，德利涅教授继续说道，“你的研究成果，已经足够其它学者专程往普林斯顿跑一趟。”
　　德利涅教授话里的意思言简意赅。
　　没有学术会议的安排，安排一场就是了。


第239章 热闹非凡的普林斯顿小镇
　　距离陆舟将论文挂在Arxiv网站上已经过去了一个星期，绝大多数关注哥德巴赫猜想问题的人，都已经听闻了这一消息。
　　对于那篇五十页的论文，有的人对其中的“群构法”拍案叫绝，有的人表示难以置信，也有的人对这五十页纸不屑一顾，因为想要看懂全部的证明过程，确实不是一件容易的事情。
　　除去那些精通“两仪四象五行八卦”法的民科们，很多解析数论方向的学者即便研究哥德巴赫猜想，也很少有人同时吃透两种以上的方法。
　　比如钻研大筛法的人，不一定精通圆法，反过来也是一样。除去主流的选择，还有一些选择密率法和三角求和进行求解的等等方法，就更加冷门了。
　　而在陆舟使用的群论法中，不但能看到筛法的影子，还能看到圆法，甚至是群论的思想，涉猎范围不可谓不广。
　　也正是因此，别说是检验论文的正确性了，想要弄懂这篇论文，都存在一定的门槛。
　　当然，数论界普遍的观点还是比较乐观的，毕竟陆舟已经拿过柯尔数论奖，而且解决了很多数论上尤其是素数方向的难题。
　　因为不少教授在讲课时提到了这件事儿，讨论渐渐从学术圈，扩散到了一些校园bbs上。
　　现在不只是关注这一方向的学者们在议论这件事儿，甚至连各大高校数学系的学生们，也都在对这篇论文议论纷纷。
　　在国外某个以预测菲奖而闻名的数学论坛上，一场讨论便因此而展开。
　　【OK！我知道他已经解决了孪生素数猜想和波利尼亚克猜想，但我们教授在课上说过，哥德巴赫猜想和他们完全不是一个级别的东西。就好像常青藤盟校联赛和超级碗一样，虽然都是橄榄球，但完全不是一个重量级。说白了，我不相信他的论文是正确的，肯定哪里出了问题，估计要不了多久就会被推翻。】
　　【所以你们教授是谁？】
　　【杰姆斯·梅纳德！14年SASTRA拉马努金奖得主！18年菲尔茨奖的候选！我觉得他的意见还是比较权威的。】
　　【哦，那个梅纳德，我听说过，好像是那个研究素数间距的英国人？听说张益唐算出七千万之后，他一直在挑战孪生素数猜想，而且准备了整整一年，结果被别人拔得头筹，气的把手稿全烧了？（笑）】
　　【呵呵！】
　　【我和你的观点正好相反，我们教授对这篇论文评价很高，认为其中的群构法将成为一项非常有潜力的解析数论研究工具。】
　　【哦？你们教授又是哪个家伙？恕我直言，在解析数论上的问题，尤其是关于素数领域的问题，可不是所有人都有审稿能力。】
　　【陶哲轩。】
　　【……】
　　……
　　Arxiv上没有同行评审，论文的正确性也无法定夺，这一数学难题究竟是否被证明，一时间也是众说纷纭。
　　然而所有人都知道，数学界不会让这份耀眼的研究成功等待太久。
　　就在陆舟上传论文的第二个星期，普林斯顿高等研究院便在自己的官网上，更新了一条会议信息。
　　下周周一，陆舟将在普林斯顿高等研究院的一号报告厅，以哥德巴赫猜想证明为主题做一小时报告。
　　随着这条公告一出来，所有对于论文正确性的争论，全都变成了对这场报告会本身的讨论。
　　很多人对论文正确性的怀疑，主要是源于对群构法的不了解，以及Arxiv上的文章没有同行评审。如果是以报告会的形式贴出，而且还是在普林斯顿高等研究院这种地方，很多问题毫无疑问都将在提问环节得到解决。
　　也正是因此，这几天陆舟准备的格外认真，丝毫没有因为来自系统的认可而掉以轻心。
　　一个数学猜想被证明的关键是逻辑上的自洽，但归根结底还是需要获得来自同行的认可。这和学科测验有着本质上的不同，没有一个可供参考的标准答案能够检验。作为证明猜想的宣称者，他有义务解释自己的理论，并回答所有质疑。
　　哪怕是一个微小的细节，陆舟也不敢轻易放过，很多陷阱往往就藏在一些“显而易见”的问题上。
　　别说是他了，证明费马大定理的怀尔斯都在这些小问题上中过招，被一个“显而易见”却存在问题的地方卡了快一年。如果不是朋友的鼓励，甚至一度打算承认失败。
　　在完成这一工作的时候，陆舟心里也是不禁感慨。
　　以前没感觉，现在他才体会到，带一个学生是一件多么有用的事情。
　　要上台做报告的东西先扔给学生当考点拿回去看一遍，哪里看不懂的地方全都画出来，基本上会被同行拎出来刁难的地方就很明显了。
　　可惜的是，虽然德利涅教授借了一名自己带的博士生给他做参谋，但帮他参谋的也不是理论方面，仅仅是参谋PPT上的事情。
　　就算陆舟想问他自己的论文哪里看不懂，他也只是一脸懵逼，完全看不懂。
　　因为他研究的方向是代数几何，至于什么大筛法、圆法，根本一窍不通……
　　……
　　时间一天天过去，终于到了报告会的前一天。
　　随着一群数学家们的涌入，连带着宁静的普林斯顿小镇，都跟着热闹了起来。
　　在对来自世界各地数学家的接待方面，普林斯顿可以说是相当用心了。
　　根据普林斯顿高等研究院的安排，受邀参加这场报告会的数学家们，都被安排在了帕尔默广场对面的普林斯顿酒店。
　　如果一切顺利，不只是白天的学术会议，晚上还有一场充满香槟与美食的庆功宴。
　　不过陆舟暂时没有闲暇去考虑这些问题，因为对于他而言，报告开始前的每一分每一秒都很宝贵。
　　次日下午，普林斯顿高等研究院一号报告厅内人头攒动。
　　除了受邀参加会议的学者之外，还有一些不请自来的学生。其中有的人是跟着导师来的，有的人就在普林斯顿读书，还有人甚至是开车从隔壁的纽约、费城来的。
　　他们虽然没有收到会议具体时间的通知，但有些早早等候在这里的人还是趁乱抢到了位置。
　　至于那些来晚的人，有的干脆在座位两侧的走道上席地而坐，更有甚者甚至站到了墙角、走廊外面，和那些闻讯赶来的记者们站在一起。
　　报告会两点正式开始，三点结束，根据提问人数和提问内容，可能会有所延长。
　　不出意外的话，这场报告会结束之后，普林斯顿高等研究院便会联合《数学年刊》的编辑部，还会组织一个四到六人的评审团，综合会议记录对陆舟的论文进行同时独立审稿，最后汇总审稿意见，决定他的论文是否通过。
　　可以说，这篇论文的过稿是否顺利，就看他能不能把他的群构法讲清楚了。
　　站在报告厅的幕后，陆舟再次看了眼手机屏幕中的时间，做了一个深呼吸。
　　还剩五分钟了。
　　这是他第十次拿出手机看时间。
　　至于是第几次深呼吸调整心率，他已经记不清了。
　　在此之前，陆舟有从德利涅教授那里了解到，参加会议的人数。
　　不考虑自主报名参加的人，光是受邀到场的知名学者就已经超过了一百五十位，其中有的来自巴黎，有的来自德国，也有来自他的祖国，以及一些熟面孔。
　　除了数学界的人之外，还有来自世界各地的媒体记者。
　　很快，他便会站在全世界目光下，为这一世纪难题画下句点。
　　就在这时，一位高等研究院的工作人员推门走进了准备室，用恭敬的声音和陆舟说道。
　　“陆先生，时间已经差不多了，请问您准备好了吗？”
　　没有立刻回答这个问题。
　　陆舟转身看向了镜子，伸手理了理胸前的领带。
　　最后深呼吸了一口气，他面对镜子中的自己，嘴角勾起了一丝笑意。
　　“准备好了。”


第240章 我从来没担心过
　　两点整。
　　一身西装革履的陆舟走上演讲台，原本因为交头接耳而有些嘈杂的报告厅，倾刻间安静了下来。
　　没有人维持纪律，所有人都很默契，一双双眼睛盯向讲台上的那人，或怀疑，或期待，或面无表情。
　　若是换个人，别说是讲数学题了，被这么多大佬盯着，恐怕腿都软了。
　　但站在讲台上的陆舟却表情从容，丝毫没有因为那一双双视线传递过来的压力而怯场。
　　该做的心里准备，在台下的时候就已经做好了。
　　更何况，他也不是第一次面对这种场合了。
　　“感谢诸位从世界各地不远万里赶来普林斯顿，听我站在这里报告关于哥德巴赫猜想的研究成果。”
　　按照惯例，对受邀前来听报告会的学者致以谢意，陆舟开始陈述自己这场报告会的流程。
　　“我发言的内容将分为两个部分，一部分是关于我在证明哥德巴赫猜想时所用到的群构法，另一部分则是关于哥德巴赫猜想的证明。”
　　“相信在来这里之前，我的论文大家都已经看过。对于论文中冗长繁琐的步骤，我将在PPT中予以简略。而关于我的讲解，主要将集中在对关键步骤以及思想和思路两方面。”
　　“另外，我会尽可能将多的时间，留在提问环节。”
　　在学术报告会开始之前预习报告者的论文既是学术界的惯例，也是一种必要的礼节。如果到了提问环节，站起来问的问题都是论文上有写的，或者说是无关紧要的，将被认为是一件很失礼且没有水平的事情。
　　对于在座的各位大牛来说，这样的问题自然不会出现。
　　同样的，那些在论文上已经写的很清楚的部分，便没有必要再拿到PPT上过一遍。毕竟大家的时间都很宝贵，可不是专程来普林斯顿看幻灯片的。
　　开场白结束，陆舟直接进入正题。
　　“所谓群构法，便是‘群论的整体结构研究法’的简称，其核心思想是利用循环群的概念，从整体上出发研究无限性的问题。基于整数模p乘法群总是循环群这一定理，我们可以得到……”
　　一边讲解，陆舟的激光笔一边在白色的幕布上游走。
　　【……设有限群G且|G|=p1α1p2α2···piαi，其中pi为素数，αi是正整数。令p∈π（G），定义deg（p）=|{q∈π（G）|p~q)|
　　称deg(p)为顶点p的次数。再定义C(G)=……】
　　相比起后半部分关于哥德巴赫猜想的证明，群构法的理论更为关键，因为只有理解了这一部分的内容，坐在报告厅里听他讲解的人才能了解到，他所做的工作究竟是什么。
　　因此这一部分的内容，陆舟讲解的格外细致，尽可能将每一个点都讲清楚。
　　而坐在台下的人，无论是受邀到访的学者，还是不请自来的学生，都听的很认真。
　　尤其是杰姆斯·梅纳德，抱着双臂坐在会场中间，听的格外用心。
　　正所谓同行便是冤家，同样研究素数问题的他是英国新生代数学家中解析数论领域的翘楚。而作为菲奖热门候选之一，他原本打算用孪生素数问题为自己拿下18年菲尔茨奖加码，结果却不想最终被陆舟捷足先登，气的他把手稿一把火烧了。
　　可以说，他专程从英国赶到这里，就是为了给竞争对手挑毛病的。
　　然而话是这么说……
　　越是往下看去，他的表情便越是耐人寻味。
　　这位华国学者的逻辑严谨到了令人发指的程度，以至于现在他不但没有发现任何问题，甚至忍不住叫好……
　　坐在他旁边的是他的博士生，也是一位英国小伙，名字叫埃文。
　　看着幕布上闪过的一行行文字，这位英国小伙渐渐开始有点跟不上节奏了。
　　终于，他忍不住，小声问道。
　　“教授，他的那个群构法，到底在讲什么？”
　　梅纳德一丝不苟的盯着放映的PPT，沉默不语。
　　这个问题他可以解答，却没法回答。
　　一来他不想因为分心错过任何细节，二来是他害怕自己一开口，便忍不住在言语中表达对这种巧妙方法的赞美……而就在前天，他还在个人博客上扬言，这50页论文都是废纸，会在普林斯顿的报告会上当场揭穿这个华国人的把戏。
　　然而即便他不愿承认，现在也不得不承认，自己和对手的实力差距，中间隔着的或许不止一个菲奖……
　　行或不行，数学就是这么现实的东西。
　　另一边，报告厅的后排，两位老人很低调的坐在会场的角落，一边看着报告会，一边用闲聊的口吻小声叙旧。
　　“没想到我才离开这几年，普林斯顿高等研究院又出了一个人才。”看着台上的年轻人，安德鲁·怀尔斯赞许地点了点头，“不错，有我当年一半的风采。”
　　2011年返回母校牛津大学任教之后，安德鲁·怀尔斯便很少回普林斯顿高等研究院。而普林斯顿大学数学系主任的职位，也让给了另一位天才查尔斯·费佛曼。
　　而他口中的当年，便是二十三年前，牛顿研究所举行的那场20世纪末最重要的数学讲座。超过两百名数学家聆听了这一演讲，虽然当时他们之中只有四分之一的人，能完全看懂黑板上的希腊字母和算式。
　　至于剩下四分之三的人，不远万里前往英国，仅仅是为了见证历史。
　　现在也是一样。
　　虽然哥德巴赫猜想比起应用广泛的费马大定理，更像是一道考验智力的测试题，但这道智力测试题能被希尔伯特放进二十三问的第八问中，可见其在数论乃至整个数学领域的地位。
　　解决它或许不能像千禧难题那样改变世界，也不能向费马大定理那样改变数学，但在解决这一问题时创造的工具，对于整个数学界都是无价之宝。
　　毫无疑问，坐在这里的所有人，都在见证历史。
　　“呵呵，”德利涅嘴角扯开一丝笑意，毫不留情地揭短道，“也不知道当初是谁，整天一副世界末日的表情，打算和《纽约时报》道歉，还准备把打开的香槟还回去。”
　　怀尔斯轻咳了一声，轻描淡写地带过了这段黑历史：“只有当一个人面临绝境的时候，才能推动灵感的迸发。我不过是将自己逼入绝路，然后绝处逢生……就结果而言，我做到了。”
　　德利涅毫不客气地揭穿道：“你上次的解释不是行为艺术吗？”
　　“好了，我亲爱的朋友，我们换个话题，”怀尔斯不动声色地岔开了话题，看向了幕布上的内容，说道，“哥德巴赫猜想我不是很了解，以你的观点来看，他的论文算是证明了吗？”
　　德利涅：“这个问题你应该问伊万涅茨，还有法尔廷斯。他们才是解析数论的专家，而我只是对素数问题有所涉猎。当然，在看过了他的论文之后，我的观点是比较乐观的。”
　　如果不乐观的话，他也不会替陆舟安排这场报告会，而是建议其修改。
　　怀尔斯表情惊讶：“法尔廷斯也来了？”
　　“不是他也来了，”停顿了片刻，德利涅说道，“而是没人愿意错过——”
　　就在这时，会场里响起了小声的惊叹。
　　那是诧异的惊叹。
　　同时，也包含着赞美。
　　德利涅和怀尔斯停止了交流，向台上看去。
　　过了一会儿，怀尔斯笑着说道：“看来我们的担心似乎是多余的。”
　　看着幕布上的算式，德利涅的嘴角，终于舒展了一丝欣慰的笑意。
　　“我从来没担心过。”


第241章 胜利的香槟
　　对于一套新颖的理论，尤其是在自己研究的领域，所有人的第一反应一定是怀疑，而怀疑之后，接踵而至的便是质疑。至于接受甚至是欣赏，那都是最后的事情。
　　看着台下听众的反应，陆舟知道，自己已经成功了一半。
　　他有把握，至少一半的人已经听懂了群构法的理论。
　　至于剩下的一半，是否听懂并不重要。
　　他只要确保最终能有四分之一的人看懂，以及即将对他的论文进行同行评审的审稿人能看懂，这场报告会的核心目的便达到了。
　　深呼吸了一口气，陆舟将PPT翻到了下一页。
　　接下来，便是哥德巴赫猜想的证明了。
　　不过到了这一步，他反而轻松了许多。
　　当一样工具诞生，履行它的使命不过是水到渠成的事情。
　　而接下来，他所要做的，便是这么一件事情。
　　牵动着所有听众的眼球和心跳，陆舟手中的激光笔指向幕布，PPT继续放映。
　　【令N表示一充分大的偶数，设Px(1，1)为满足N=p1+p2的素数p的个数。命Cn={∏p|x，p2}(p-1)/(p-2){∏p2}(1-1/(p-1)^2)，并且设有限群G=……】
　　【……】
　　随着这一阶段的开始，报告厅内的气氛明显被推向了高chao。
　　这种气氛酝酿在一片寂静的观众席，酝酿在每一支停滞在记事本上的笔尖。当群构法势如破竹地攻入哥德巴赫猜想的核心，所有听众都屏住了呼吸，生怕错落任何一个细节。
　　目不转睛地盯着台上的幕布，梅纳德瞳孔微微收缩，小声喃喃自语。
　　“Bombieri定理！原来如此……他真的做到了，不可思议。”
　　随着画龙点睛的一步，所有的伏笔都被拆开，一条条步骤脉络清晰。
　　如同拨开了眼前的迷雾，一片豁然开朗。
　　身为素数领域的专家，他的感受最为深刻，也最为直观。
　　虽然，这一刻并不是他所期待的……
　　坐在他旁边的埃文一脸懵逼。
　　从群构法的时候，这位来自英国的小伙便已经放弃治疗，开始默默等待最终的结果。
　　现在听导师的说法，大概是证出来了？
　　想到这里，埃文不由一脸尴尬。
　　就在几天前，他还拿着导师在个人博客上的那篇博文，和论坛上的人杠这件事儿，并且信誓旦旦的扬言这场报告会，最终会变成一场笑话。
　　结果现在看来，脸疼的还是自己……
　　坐在报告厅的另一边，一直坐在那里没有动过的赫尔夫戈特，合上了手中的便签本，脸上浮现了一丝赞许。
　　在来之前，他已经将陆舟的论文看了至少十遍，对于其中存在的问题，他都逐一写在了便签本上，准备等到提问环节询问。
　　不过现在看来，这小本本大概是派不上用场了。
　　那些他认为存在问题的地方，都已经得到了令他满意的回答。
　　不只是赫尔夫戈特得到了他想要的答案，站在讲台上的陆舟，也得到了他想要的东西。
　　从那一双双视线中，他感受到了来自同行们的肯定。
　　终于，他走到了最后一步。
　　【……显见，我们有Px（1，1）≥P（x，x^{1/16}）-（1/2）∑Px（x，p，x）-Q/2-x^(log4)……（30）】
　　【……由式（30）、引理8、引理9、引理10，可证明定理1成立。】
　　【证明完毕。】
　　PPT定格在最后一页，报告厅内的寂静，也定格在了最后一秒。
　　这份庄重的寂静，一直持续到陆舟开口。
　　已经讲了四十分钟，陆舟清了清嗓子，用带着一丝沙哑的声音，宣布道：“关于哥德巴赫猜想的证明，到这里已经结束。我想，我已经证明了这个命题。”
　　现场的听众没有让他等待很久。
　　或者说，对于这句话，他们已经等待了太久。
　　1742年的那封从莫斯科寄往柏林的信，跨越了普奥战争，跨越了两个半世纪的风雨。
　　经过无数代学者的努力，在这座大厦上添砖加瓦，终于在他的手上完成了最后一棒。
　　细数从中收获到的宝藏，人类文明已经收获了太多。
　　就在他话音落下的瞬间，报告厅里，已经被掌声填满。
　　并且，持续了很久很久……
　　……
　　出乎了陆舟的意料，原本他以为真正的挑战会在提问环节，结果提问环节反而很轻松的过了。
　　几位解析数论界的大牛问了几个简单的问题，然后便坐了回去。预想中可能会超时的提问环节，结果恰好都在他留出来的20分钟里全部解决。
　　报告会结束之后，普林斯顿高等研究院的院长彼得·戈达德拿着一瓶香槟，走上讲台和陆舟来了一个热情的拥抱。
　　这位以弦论研究出名的数学物理学家，曾经获得过象征着数学物理领域最高荣誉狄拉克奖章。
　　“祝贺你，陆舟博士，”拍着陆舟的肩膀，满头白发的戈达德，笑着将香槟塞进了他的怀里，“拿着它吧，这支胜利的香槟属于你！”
　　接过了香槟，陆舟不好意思笑了笑，谦虚说道：“不是还有同行评审吗？”
　　现在就开香槟，总感觉为时尚早了点。
　　不过戈达德却不这么认为，笑着说道：“当然，《数学年刊》会组织六人评审团，根据今天的会议记录，对你的论文进行分别独立审稿。不过，在报告会之后打开香槟是普林斯顿的传统。这是普林斯顿对你的祝贺，或者，你也可以将它当成一种压力。”
　　准确的来说，这是牛津、剑桥的传统。但普林斯顿是美国少有的牛津式大学，戈达德的博士学位也是在剑桥完成，所以将其称之为传统并不为过。
　　一个世界级数学难题的评审工作可能很快，也可能很慢，这取决于证明过程的复杂程度，以及证明者本人对自己所写过程的理解。
　　在这期间，陆舟必须回答来自评审团的所有问题。
　　所以，这支香槟不但是一种祝贺，也是一种鼓励他坚持到最后的鞭策。
　　因为一旦放弃，便意味着他要将香槟还回去。
　　虽然不过是几百美元的事情，但没人愿意这么做。
　　握着手中的香槟，陆舟感受到来自胜利果实的压力。
　　戈达德对他鼓励地笑了笑，拍了拍他的肩膀，“打开它吧，这份荣耀属于你！”
　　得到了来自院长的鼓励，陆舟便不再犹豫。
　　考虑万分之一失败的可能性，不是一名胜利者该做的事情，至少不是此时此刻站在颁奖台上的他，该做的事情。
　　何况，他的证明已经得到了来自“高等文明”的肯定。
　　他相信，他能回答评审团对于论文的所有问题。
　　而现在，他所需要做的，便是对自己的研究成果，表现得更自信一点。让他的父母，让他的母校和普林斯顿，甚至是他的祖国，为他在这一刻取得的荣耀，感到骄傲。
　　泡沫从瓶口喷出，坐在前排的人或多或少都被喷了点泡沫，然而却没人抱怨，反而开怀大笑。
　　后面的人都羡慕的看着，想沾一沾胜利者的喜气，却因为隔得太远，走道又太拥挤，无法靠近。
　　站在报告厅两侧的记者，用镜头记录了这一历史性的时刻，并且试图穿过拥挤的人群，采访到第一手资料。
　　也许明天，手捧香槟的陆舟便会登上《时代周刊》的封面，就像怀尔斯当初一样。
　　不过现在，陆舟并没有去注意那些无关紧要的事情。
　　他发誓，这是他喝过的最美味的酒。
　　那味道，格外的甘醇，香甜。
　　令人沉醉不已……


第242章 意料之外的惊喜
　　一个重大猜想的同行评审，往往不会和一般的期刊投稿一样严格执行双盲原则，因为从事这一领域的人就那么多，而且在审稿期间发现的问题，还需要陆舟对其做出解释。
　　报告会刚一结束，陆舟便从《数学年刊》那里收到了审稿名单。
　　因为《数学年刊》是普林斯顿大学和普林斯顿高等研究院联合运营的，对于陆舟而言其意义大概就类似于对外开放的“校刊”，所以这份名单并没有出现在他的邮箱，而是主编埃文斯亲自将其送到了陆舟的手上。
　　“……你的论文将会由法尔廷斯、赫尔夫戈特、伊万涅茨等六人公开公正独立评审。好好享受晚上的宴会吧，从明天开始，有的你忙了。”埃文斯笑着说道。
　　法尔廷斯！伊万捏茨！
　　看着这份名单，陆舟一阵头皮发麻。
　　赫尔夫戈特会出现在名单中情有可原，毕竟他也是研究哥德巴赫猜想的，其对于圆法的理解可以说是当今第一，就像陈景润之于大筛法一样。
　　但法尔廷斯这种代数几何界的大佬，跑来凑什么热闹啊……
　　虽然他确实用代数几何学的方法，解决了不少数论上的问题。
　　收起了名单，陆舟轻咳了一声：“……希望大佬们手下留情。”
　　“手下留情？不可能的，这可是解析数论的皇冠之一，”埃文斯哈哈笑道，拍了下陆舟的胳膊，“高等研究院的萨奈克教授对你论文的评价相当乐观，所以，你可以对自己更有自信一点。我看好你，加油！”
　　陆舟自然知道埃文斯说的萨奈克教授是谁，普林斯顿姓萨奈克的教授不少，但出名的只有一个，那就是《数学年刊》的编委彼得·萨奈克(PeterSarnak)，14年沃尔夫奖得主。
　　虽然没有法尔廷斯、伊万涅茨这两位大佬出名，但其在数论领域的权威性是毋庸置疑的。
　　不过因为避嫌等各种原因，这份审稿名单中只有一个普林斯顿高等研究院的研究员，但却不是彼得·萨奈克。倒是巴黎高师的研究员，足足占了两个名额。
　　其实，埃文斯说的还是不够准确。
　　不是从明天开始，就在这场报告会结束之后，陆舟便已经开始忙得不可开交了。
　　当他刚离开高等研究院的一号报告厅，那些埋伏已久的记者们便追了上来。
　　“陆舟先生，我是《费城日报》的记者，请问您会在普林斯顿任教吗？您会回国吗？”
　　陆舟：“当然，华国是我的祖国，我最终会回去。但同时我也很喜欢普林斯顿纯粹的学术环境，这里是个适合交流学术的好地方，如果普林斯顿愿意给我一份教职，我当然乐意接受。”
　　“您好，陆舟先生，我是《每日邮报》的记者，请问您对于自己的报告会有何感想吗？”
　　“紧张，以及激动……所以我现在需要休息，非常非常需要。你们可以去采访我的导师的德利涅教授，他对我提供了很多帮助，而且他对我的研究很了解……”
　　被这些记者们一个接一个扔过来的刁钻问题弄得头皮发麻，陆舟实在是招架不住，便使出惯用的招数甩锅大法。
　　然而他还是没有意料到，这仅仅只是一个开始。
　　晚上，普林斯顿酒店的宴会，虽说名义上是为了给好不容易见一次面的学者们能提供一个见面交流的机会，但现在来看，这场宴会已经完全已经变成了普林斯顿高等研究院为陆舟举行的庆功宴。
　　除去暂时无人看懂的abc猜想之外，哥德巴赫猜想的解决，毫无疑问将被列为庞加莱猜想之后最重要的学术成果之一，而且这个成果还是出在最难出成果的解析数论领域。
　　当陆舟一出现在普林斯顿酒店的宴会厅，立刻成为了全场的焦点。
　　虽然他很低调地绕开了人群，走去了盛放食物与香槟的长桌，但奈何其他人显然不会就这么轻易放过与他交谈的机会。
　　陆舟刚刚将一块牛排加入了餐盘，便看见一位西装革履的中年男人，拿着一支香槟走了过来。
　　“您好，我是哥伦比亚大学的数学系主任约翰·摩尔根。”
　　“陆舟，很高兴认识你。”陆舟微笑着点了点头，礼貌地和他握了个手。
　　“我也很高兴认识你，你的研究成果令人惊讶。说实话，我从未见过哪个年轻数学家，能将某个领域的问题钻研到你这种程度。”
　　这位摩尔根是个很会说话的人，言语之中毫不吝啬赞美，说的陆舟都有些不好意思了。
　　两人很轻松的闲聊，不过聊着聊着，摩尔根便将话题带到了哥伦比亚大学上。
　　“……哥伦比亚大学有很多杰出的华人数学家，比如张玮，张涛武，他们都是很出色的学者。在我们这里你可以和很多优秀的华人学生交流，而我们对华人留学生和教授的态度，绝对是全美最开放的，尤其是对于有潜力或者有能力的学者。只要你愿意过来，我们可以直接聘请你担任正教授。”
　　说到这里，端着香槟滔滔不绝的摩尔根教授，已经不加掩饰了。
　　陆舟尴尬地笑了笑，正准备用一句“我会认真考虑你的建议”作为回答，结果德利涅教授的声音便从旁边传来。
　　“你说的这些东西，普林斯顿也可以提供。”
　　摩尔根愣了下，回头看去，笑容顿时有些微妙。
　　“……德利涅？哦，我的朋友，没想到你也在这里。”
　　“很高兴见到你，摩尔根教授。”不是很熟，德利涅只是淡淡地问了声好，然后看向陆舟，停顿了好一会儿，才继续说道，“本来是打算等到明天的，但机会难得。趁着这个难得的机会，我打算宣布一件事情。”
　　附近交流攀谈的人停止了交谈，纷纷将好奇的目光投向这里，等待着他继续说下去。
　　回应了那些好奇的视线，德利涅盯着陆舟，语气郑重地说道。
　　“陆舟。”
　　感受到了那视线中郑重与严肃，陆舟下意识地挺直了腰板，也换上了严肃的表情。
　　看着自己的学生，德利涅教授点了点头，继续说道：“鉴于你在攻读博士学位期间取得的成果，已经证明了自己的学术能力。经过普林斯顿高等研究院研究讨论，我们决定，授予你博士学位。”
　　随着德利涅教授的话音落下，周围响起了掌声。
　　几个年轻的学生，甚至对着陆舟吹起了口哨。
　　他们有的是华人留学生，有的是普林斯顿常青藤俱乐部的会员。对于这位大神，他们是发自内心的崇拜着。
　　一个博士学位，虽然称不上什么荣耀，顶多算是实至名归。
　　但短短三个月的时间里拿到博士学位，毫无疑问将被写入普林斯顿的校史，甚至是载入史册。
　　不过，德利涅教授没有把话说完，明显还打算说些什么的样子。
　　等待掌声平息之后，他用平稳的声音，继续说道。
　　“同样的，经过普林斯顿高等研究院讨论决定，鉴于你在素数领域取得的一系列重大突破性进展，普林斯顿高等研究院郑重且诚恳地，向你发出邀请，邀请你在普林斯顿研究院担任教职。”
　　说到最后，德利涅教授看向陆舟的目光中，带上了几分赞许。
　　“聘用的offer会和你的学位证一起，在后天发到你的手中。当然，是否接受聘用的offer，选择权在于你。”
　　几个大佬倒是没什么感觉，一个教授的头衔而已。至于同龄人们，和那些并不出名的学者们，则是屏住了呼吸。
　　或许可能有人会觉得一个教授的头衔没什么。
　　但这里可是普林斯顿高等研究院，二战之后世界数学界的中心！
　　而且，他才21岁……
　　嫉妒让人质壁分离……
　　摩尔根不说话了，只是耸了耸肩，做了个无奈的表情。
　　和学术界的“猎头公司”普林斯顿高等研究院比挖人能力，哥伦比亚大学确实还是不够看了点，就算是把数学系主任的职位当条件开给他，多半也是白搭。
　　陆舟也是被这突如其来的问题给愣住了。
　　过了好一会儿，他才深呼吸了一口气。
　　“……是什么教职？”
　　德利涅教授用理所当然的声音说道。
　　“除了正教授，还能是什么？”


第243章 普林斯顿最年轻的教授
　　陆舟怎么也没想到，德利涅教授会在宴会上给自己这么大一个惊喜。
　　原计划他是打算在年底之前拿到博士学位的，但现在看来计划远远赶不上变化。《数学年刊》还没有刊登他的论文，但普林斯顿研究院已经授予了他博士学位，甚至是正教授的头衔……
　　不过仔细一想，陆舟也不是不能理解普林斯顿的决定。
　　哪怕抛开哥德巴赫猜想不谈，他的群构法已经可以作为一项出色的理论工具，应用到解析数论这一领域中。
　　甚至不少大学的数论教材，都已经开始跟进。
　　想到这里，陆舟不禁有些遗憾。
　　这都要历史留名了，当初咋就没有取个牛逼点的名字呢？
　　还是搞“abc”的望月新一有先见之明……
　　不管别人看不看得懂，“宇宙际理论”这名字，听起来就很牛逼。
　　办完了毕业手续之后，陆舟默默地将毕业证和学位证以及博士帽拍照，顺手发到了围脖上。
　　几乎是意料之中的，他围脖的评论区再一次爆炸了。
　　只不过，这一次炸的出乎了他的意料。
　　【握草，大家都是九年义务教育，凭什么你怎么秀？】
　　【二十一岁的正教授？牛逼，刷新查尔斯·费弗曼的记录了。】
　　【我觉得三个月拿到博士学位更牛逼。】
　　【不不不，你们知道这货为什么这么快毕业吗？我听咱们数学系里的大神说，就在一周前，这位大佬证明了哥德巴赫猜想，几天前普林斯顿开了一场报告会，报告人只有他一个……】
　　【握草，不是吧？！】
　　【给陆神跪了……】
　　【博主发张照片吧，一会儿进考场，我打算挂脖子上。】
　　【……】
　　陆舟也没有想到，他不过是发了个“毕业照”纪念一下，楼竟然会歪到哥德巴赫猜想上面去。看来关注他围脖的，还有不少留学生。
　　到后来，讨论越来越激烈，有人将《纽约时报》和《费城日报》的新闻截图发到了围脖上，也有人从Arxiv上翻到了那篇论文。
　　然后……
　　“普林斯顿最年轻教授”和“哥德巴赫猜想”这两个话题，就在网友们兴奋的讨论中、自媒体的跟风报道之下以及民科们气急败坏的声讨中，被双双送上了热搜……
　　因为哥德巴赫猜想和华罗庚学派的不解之缘，以及在那个年代下陈景润对“1+2”问题的突破性成果，让这个猜想早已经被打上了超越学术意义的“政治标签”。
　　其实陆舟不知道的是，虽然他还没有看到新闻，但早在网友们嗅到风声之前，他挂在Arxiv上的那篇论文，就已经在华国数学界酝酿了一场风浪，甚至引起了政界的关注。
　　不过，暂时还没有人公开站出来发表看法，因为所有人都在等待《数学年刊》的评审结果。
　　此时此刻，身在普林斯顿的陆舟，也暂时还没有意识到，这种关注意味着什么。
　　因为他现在全部的精力，都放在了《数学年刊》的同行评审上。
　　六位审稿人都是数学界的大佬，也指出了他论文中不少问题，而陆舟也都积极地对每一处存在问题的地方进行了修改。
　　很幸运，他没有像怀尔斯那样，被一个“显而易见”的问题困扰一年之久。
　　终于，在同行评审开始之后的第二个星期。
　　已经第七次前往《数学年刊》编辑部的陆舟，从埃文斯手中收到了六位审稿人的反馈意见。
　　法尔廷斯大佬言简意赅，几乎从来不夸人的他，用一句话概括了自己的看法：“很出色的证明。”
　　亨里克·伊万涅茨对年轻数学家比较友好，说的话稍微多了一点，甚至寄予了对新生代数学家的期望：“……论文中对于群论的应用令人惊叹，我很期待你在未来能取得更大的成果。不管同行的意见如何，在我看来你已经证明了这个问题。”
　　赫尔夫戈特的观点和另一位来自巴黎高师的学者类似，两人大概是交流过，均对群构法的理论给出了高度评价。
　　翻过了一页，陆舟将审稿的最终意见看到了最后。
　　然后，他看向了埃文斯。
　　只见埃文斯的脸上，挂着如沐春风的笑容，伸出了手。
　　“恭喜你，陆教授，你的论文将刊登在下一期《数学年刊》！”
　　……
　　《华盛顿时报》的编辑部，基恩·拉尔特坐在办公椅上，一边按着鼠标，一边看着电脑上的新闻。
　　忽然被一条新闻吸引了注意力，他的表情略微惊讶，一边咂着舌头，一边用油腔滑调的声音调侃道。
　　“哦，难以置信，哥德巴赫猜想竟然被一个猴子给证明了？”
　　按理来说，在一个对种族歧视问题极度敏感的国家，在公共场合发表不适当的言论是不合适的，但是在《华盛顿时报》的编辑部却不一样，因为这里本身便没有雇佣过华人员工。
　　顶多，也只有听了之后会会心一笑的韩国人。
　　值得注意的是，《华盛顿时报》和《华盛顿邮报》不一样，后者是北美最大、最老的报纸之一，而前者是1982年由韩国某宗/教领袖文鲜明创办。
　　说来也挺有趣，这家报纸在三十多年来干的事情，倒也不是在强化美韩友谊，主要都是在渲染华国威胁，发表一些抹黑言论，然后出口转内销，供韩国媒体转载。
　　不过，由于政治立场太过于鲜明，这家报纸已经连续二十年处在亏损经营的状态，不得不依靠“金主”文鲜明的输血苟延残喘。
　　以至于到如今为止，这家报纸甚至没有自己的驻外记者，连北美本土的一些新闻，都会慢上半拍。
　　坐在旁边的巴斯推了推眼镜，凑到了电脑屏幕的旁边，坏笑着说道：“这可是个大新闻……不采访一下可惜了。”
　　“不只是采访，我们还得帮这位华国小伙子做做宣传，”拉尔特一脸坏笑，关掉了网页，打开了文档，食指在键盘上敲了敲，“好好想想，咱们的新闻稿该怎么写？一只猴子证明了哥德巴赫猜想？”
　　巴斯迟疑了下，说道：“这么写我们可能会被起诉。”
　　而且，他们背后的金主，虽然乐得看见他们抹黑邻国，却并不喜欢他们拿肤色说事儿。
　　“我知道，什么是规则之内的调侃，什么是规则之外的……”拉尔特摆了摆手，“所以，我现在需要灵感。”
　　这时，坐在旁边办公桌盯着电脑收集资料的女助手佩雷拉忽然开口道。
　　“还记得15年年底吗？那个尼日利亚的奥派耶米·伊诺克教授，他曾经因为黎曼猜想写信给克雷研究所，但直到今天，克雷研究所也没有公开回应这件事情。”
　　她是华盛顿州立大学新闻系毕业的，相比起只是因为政治立场被收进编辑部的巴斯来说，文化程度要高上不少。
　　因此，她的观点也最受拉尔特主编的器重。
　　“我还记得，”巴斯紧跟着说，“我记得最初采访他的是《每日邮报》，但并没有后续的报道。”
　　靠在办公椅上转了个圈，拉尔特捏着下巴沉思：“所以？”
　　“我刚才在维基上查过，黎曼猜想认为所有素数都可以表示为一个函数，”佩雷拉转了转笔，陈述自己搜索到的二手资料，“而根据维基上的内容，哥德巴赫猜想也是素数问题，所以……两者之间会不会存在什么联系？”
　　她并不是很懂纯数，也不一定看过论文，但好歹受过大学的教育，至少会运用搜索工具。
　　听到这里，拉尔特眼睛一亮。
　　这么一说，似乎有点道理啊……
　　巴斯插嘴道：“我记得哥德巴赫猜想不是1+1=2吗？”
　　“哦，巴斯，一看你就没文化，连我都知道，1+1=2是皮亚诺公理。至于哥德巴赫猜想……总之是素数问题，”拉尔特哈哈笑着，从办公椅上站了起来，“我立刻飞一趟尼日利亚，新闻稿你们可以开始写了，就写……尼日利亚教授因为他的国籍和肤色，受到了不公众待遇。哥德巴赫猜想的荣誉，本来应该有他一份，但美国学术界的冷漠，让他与自己的荣耀失之交臂。”
　　在美国什么新闻最能吸引人们的眼球？
　　至少目前来看，百分之八十和黑人有关。
　　如果再延伸一点，伊诺克教授拿到一百万美元的奖金是为了非洲的失学儿童，那么一定可以将那些人钉在道德的十字架上。
　　巴斯皱了皱眉，小声嘀咕道：“可是那个陆舟不是白人，少数族裔和少数族裔之间构成种族歧视吗？”
　　如果证明哥德巴赫猜想的是白人，而被忽视成果的是黑人，那么他们的报道毫无疑问是轰动性的。如果克雷研究所不给出一个合理的解释……
　　好吧，其实解释也没有用，因为最终都会变成“狡辩”。
　　毕竟你不能指望每一个黑人都能正确理解，“1+1”和“1+1”的区别。
　　而北美的国情，比起圣母和政客，学术界绝对是“弱势群体”。
　　但问题在于，陆舟的身份有点微妙，在北美也算是少数族裔……至少在定义上是。美国学术界冷漠地对待了一位尼日利亚青年，但并没有讨好一位白人精英。
　　这不够新闻。
　　编辑部里陷入了沉默。
　　就连先前因为大新闻而陷入狂喜的拉尔特，也因为这一问题陷入了思考。
　　然而就在这时，正在查资料的佩雷拉，忽然激动地喊出了声来。
　　“我想到了！”
　　她想到了一个绝妙的主意。
　　搞个大新闻的方法！


第244章 三小时就够了
　　尼日利亚，埃基蒂州，埃基蒂联邦大学。
　　站在教室里的伊诺克教授心情并不愉快，甚至有些烦躁。
　　同样是发在Arxiv上的文章，佩雷尔曼的庞加莱猜想得到了学术界认可，那个陆舟对哥德巴赫猜想的证明也得到了学术界的认可，唯独他的论文被扔进了“一般数学”的分类。
　　而且最近他才搞明白，这个分类已经成了垃圾堆。
　　教室里，怂恿他证明黎曼猜想的学生说道。
　　“伊诺克教授，请问黎曼猜想可以被用于解决哥德巴赫猜想吗？”
　　伊诺克教授随口说道：“是的，当然可以，哥德巴赫猜想很容易，素数的分布紧密相关于一个精心构造的黎曼ζ(s)函数，本质上它是素数问题，在我建立的黎曼ζ(s)函数体系之下，解决哥德巴赫猜想只需要三个小时。”
　　有学生问道：“那希尔伯特23问呢？伊诺克教授，对您来说应该很容易吧。”
　　“当然，也能很轻松的解决，”伊诺克教授语气轻松，胡乱分析道，“黎曼猜想归根结底是希尔伯特23问的第8问，但已经笼罩在我建立的ζ(s)函数体系之下。它就像‘犀牛’泰森，在擂台上是无敌的。”
　　学生起哄道：“伊诺克教授，是时候去解决这个问题了。”
　　“时机合适的时候，我会考虑出山，但现在还不是时候。记住，我的孩子们，真正的强者对解决具体的问题不感兴趣，他都不屑出手，因为那都是高斯、欧拉这类二流数学家干的事情，”伊诺克教授摆了摆手，“好了，这堂课结束了。你们回去的作业是交一篇论文上来，论文的主题就是基于我的ζ(s)函数体系，证明哥德巴赫猜想。”
　　“方法已经交给你们了，相信对你们来说，这很容易。”
　　教室里一片哀鸿遍野，一群学生们抓着头发，面面相觑，脸上都是痛苦的表情。
　　伊诺克教授教授的论文太难看懂了，虽然他们挺喜欢听伊诺克教授讲故事的，但每次作业都会让他们绞尽脑汁。
　　感觉心情恢复了不少，伊诺克教授心满意足得收起了教案，准备往办公室走去。
　　然而就在这时，他在门口看到了一位白人，以及埃基蒂联邦大学数学系的系主任。
　　“伊诺克教授，这位来自美国的先生，想和你聊聊关于黎曼猜想的事情，”拍着伊诺克教授的肩膀，这位黑人老头满脸堆笑，甚至可以说讨好，在他旁边压低了声音，“好好表现。”
　　当然，他讨好的不是伊诺克教授，而是一百万美金。
　　对于这个小国来说，这笔钱无疑是一笔巨款。
　　在此之前没有人相信这个教数论的证明了黎曼猜想，尤其是《每日邮报》的记者来过一次就不再来了之后。
　　但现在，美国记者来了这里。
　　也许，克雷研究所真的接受了他的论文？
　　在尼日利亚的社会中，美国人和英国人虽然都是白人，但前者的地位稍稍高那么一点，尤其是在某个黑人当上总统之后，那里甚至已经被夸大成了天堂。
　　如果克雷研究所真的接受了伊诺克教授的论文，那他毫无疑问会成为“人上人”，说不准还有机会移民美国，到时候指不定还得仰仗这位兄弟……
　　不只是尼日利亚，这是整个非洲都弥漫着这种“逃离思想”，尤其是对于他们这些受过真正意义上教育的人。
　　伊诺克教授看到眼前的美国人愣了一下，倒是没有向旁边那位黑人老头一样被唬住，而是皱了皱眉，“你是？”
　　“自我介绍一下，我是《华盛顿时报》的记者，你可以叫我拉尔特，”拉尔特耐着性子挤出一个看起来不那么虚伪的笑容，并且伸出了右手，“关于黎曼猜想我想和你聊聊，你看什么时候方便？”
　　如果不是为了那个大新闻，他简直一刻也不想在这里多待。他无法相信，从他离开机场到这里，他已经被勒索了七万奈拉……虽然只是几百美元的事情，但还是让他相当火大。
　　他发誓，这是他最后一次来这里出差。
　　伊诺克教授上下打量了拉尔特一眼，谨慎地说道：“……我的办公室就可以。”
　　伊诺克教授的办公室很乱，明显没有经过打理，袜子甚至就那么丢在课本上，而且课本明显已经落了灰，甚至还挂着蜘蛛网。
　　拉尔特皱了皱眉，终于找到一个合适的地方落脚站着，清了清嗓子，说道。
　　“事情是这样的，我们了解到，15年年底的时候，您向克雷研究所寄了一封信，声称证明了黎曼猜想。但根据《每日邮报》的采访，克雷研究所对你的论文不予置评。我们了解到你的情况之后，立刻跟进了这件事情……”
　　坐在了椅子上，伊诺克教授怀疑地看着拉尔特，显然不相信他能帮自己弄到一百万美元的奖金，“我的论文在Arxiv上就能看到，你为什么要专程来一趟尼日利亚？”
　　拉尔特诚恳地说道：“我打算帮你一把。”
　　“帮我一把？”伊诺克教授揉了揉鼻子，“你不如直接把钱给我……”
　　“不是钱的问题，你难道不觉得很气愤吗？”拉尔特盯着伊诺克教授，恨铁不成钢地说道，“我刚才将你的课从头听到尾，我觉得你是一个很出色的数学家，但有些人因为你的肤色，忽视了你的成果。明明俄罗斯人，法国籍的秘鲁人，甚至是华国人，都得到了学术界的认可，但唯独你，被排除在外！”
　　伊诺克教授的表情有些怪异。
　　因为将这话说给他听的，竟然是一位白人。
　　不过，这位记者确实成功挑起了他的怒火。
　　是的，明明他也将自己的证明投稿到了Arxiv上，凭什么他的论文被扔进了“一般数学”的分类无人问津。
　　拉尔特盯着他的眼睛，乘胜追击道：“我只问你一句话，你能确保在黎曼猜想成立的情况下，完成哥德巴赫猜想的证明吗？”
　　“当然，”伊诺克教授毫不犹豫道，“这很容易。”
　　拉尔特打了个响指，“OK，我会为你解决机票和签证的问题，同时你一路上的开销，《华盛顿邮报》也会报销你的……”
　　“等等！”伊诺克教授打住了拉尔特的话头，“我没明白你的意思，你究竟想干什么？！”
　　拉尔特：“我们会在普林斯顿为你安排一场报告会，报告关于你证明的黎曼猜想，以及在那个什么函数体系之下，轻松地解决一系列素数问题……比如，哥德巴赫猜想。”
　　当然，在高等研究院的一号报告厅是不可能的，不过旁边的普林斯顿酒店却无所谓。那里只要出钱，想包几天都没问题，事实上很多学术会议本身就是在酒店里开的。
　　当拉尔特将自己的想法和韩国的金主说过之后，那边很快便把钱打了过来。
　　对于文鲜明同志来说，能不能让华国当一回事儿不重要，只要能恶心一下邻国，就是PLA往海里扔个“气球”，他也能拎出来做点文章。
　　“等等等等，太快了，我还没明白你的意思，你让我在普林斯顿开报告会？”伊诺克教授的眼神有些闪烁。
　　论文投稿是一回事儿，但上台报告又是另一回事了，简单来说，他还没有最好准备。
　　“是的。”拉尔特嘴角咧开了一丝笑意。
　　被那眼睛盯着，伊诺克教授想要拒绝，却又说不出口，最终咽了口吐沫。
　　这个人，简直是魔鬼……
　　沉默了很久，他仔细想了想，对他似乎也没什么损失。在尼日利亚教书并不是什么有前途的职业，再不济，他还能借这个机会，趁机“黑”在那里。
　　视线挪开，伊诺克清了清嗓子，说道。
　　“我需要一点时间准备……”
　　拉尔特立刻问道：“多久？”
　　伊诺克试探着说道：“三个月。”
　　“太长了，”拉尔特摇了摇头，“时间可不等人，细节你可以留到以后补充。听着，我不要求你说服普林斯顿的教授，你只需要说服一些黑人权益保护组织的法人，以及他们背后的赞助者，还有一些关注着这件事的议员。”
　　“好吧，你要我多久，”伊诺克抠着头皮，暴躁地说道，“你给我一个时间。”
　　拉尔特竖起了三根指头：“最多三天。”
　　伊诺克想也不想便拒绝道：“这不可能！”
　　至少，他也得等到他的学生把作业交上来。
　　三天的时间，无论如何也不够。
　　拉尔特面无表情地竖起了一根指头：“一万美元。”
　　伊诺克想也不想立刻说道：“成交！”


第245章 战书？
　　“不敢相信……你已经成了教授。”盯着陆舟看了好半天，莫丽娜才缓缓开口说出了这句话。
　　从那场报告会之后已经过了很久，但这却是她第一次和他打上照面，因为这段时间他实在是太忙了。
　　莫丽娜停顿了一会儿，问道：“……你打算什么时候搬走？”
　　陆舟想了想，随口回道：“也许过段时间，在这附近租一栋独栋小屋虽说不贵，但我不喜欢搬来搬去，而且要挪腾的东西实在太多了，还是等回国一趟，回来之后再一起收拾吧。”
　　大概下个月，他还要回一趟金陵。
　　虽然金大那边的电话还在酝酿中，但他估计也不过是几天之内的事情。
　　更何况，就算没有母校的召唤，他也得回一趟江陵老家，看望一下正在备战高考的小彤。
　　毕竟，马上便是决定命运的时刻了。
　　文科的东西他虽然帮不上什么忙，但帮她加加油还是可以的。
　　……
　　普林斯顿高等研究院带给陆舟的，不仅仅是一份可观的薪水，还有一间敞亮的办公室。
　　哼着小曲，陆舟将办公室整理了一番，然而就在这时，他忽然回过神来。
　　等等，这些事情不是学生做的吗？
　　自己这都当上老板了，竟然亲自动手打扫办公室，简直是太失败了。
　　意识到了这一点，陆舟才突然想起来，自己现在还是个光杆司令。
　　虽然普林斯顿大学正式雇佣他为正教授的时候，高等研究院的那份关于研究员的offer同时也给了他担任博士生导师的资格，但现在是五月份，正好卡在春季入学和秋季入学时间的中间。
　　简而言之，他还得等两个月才能收到学生投来的简历，然后决定面试人选。
　　要不，找爱德华·威滕老人家，把罗师兄借来用一用？
　　可是这……有点不太好吧。
　　陆舟有些不好意思地笑了笑。
　　然后，他拿出手机给爱德华·威滕打了个电话，并且很快得到了“OK”的答复。
　　没等多久，罗师兄便从楼上气喘吁吁地出现在了他的门口。
　　当他听说，陆舟说的“帮忙”只得并不是研究上的帮忙而是收拾办公室时，原本兴高采烈的这家伙顿时傻眼了。
　　“等等，你让我帮忙……就是为了帮你收拾办公室？”
　　陆舟不好意思地笑了笑：“一会儿我会请你吃饭……我确实收拾不完了。”
　　兄弟，理解一下，让我过一过当教授的瘾。
　　“一顿不够，这得两顿！”罗师兄狠狠地撂下这句话，去旁边拿起了扫把。
　　陆舟将书本摞在了桌子上，笑着说道。
　　“没问题，三顿都行。”
　　两个人一起干活儿，效率高了不止一倍。
　　虽然陆舟不想承认，却也不得不承认，罗师兄收拾东西的速度确实比他快很多，甚至可以说……轻车熟路？不过想到他经常参与俱乐部活动，差不多已经融入了这边的社会，陆舟也就没多奇怪了。
　　说来惭愧，以前在金大的时候偶尔还和飞哥打打篮球，现在怕是连三步上篮都生疏了。
　　就在他开小差的这一会儿功夫，罗师兄的声音忽然从旁边传来。
　　“《华盛顿时报》？这玩意儿是谁放这儿的。”
　　从桌子上捡起来一份明显崭新的报纸，罗师兄皱了皱眉。
　　然而当他翻开了第一页，便愣住了。
　　注意到了罗师兄的表情，陆舟不由问道。
　　“那是什么？”
　　“没什么，韩国人的媒体，不用在意，只是为了恶心一下你。”罗师兄随口说道，正准备将它扔进垃圾桶，不过却被陆舟伸手好奇地接了过去。
　　然后在看到标题的瞬间，他也愣了下。
　　《被忽视的群体，一位来自尼日利亚的数学教授的心声》
　　文章中，讲述了奥派耶米·伊诺克教授和黎曼猜想的故事，15年年底他将论文发在了Arxiv网站上，但等待许久无果。
　　最终，等待无果的他，选择致信克雷研究所。
　　然而克雷研究所并没有回应他的期待，他等到的仅仅是来自精英阶层的冷漠。
　　据伊诺克教授所言，他之所以决定解决这一著名的数学难题不是为了奖金，而是因为自己的学生。正是因为学生们相信自己，他才开始尝试解决这一数学难题。而这笔奖金，最终会被用在教育方面。
　　到这里为止其实都没什么，不过再往下看去，陆舟就越来越绝对有点儿不对头了。
　　文章，节选了一段记者拉尔特对伊诺克教授的采访。
　　【伊诺克教授：任何素数都是处在黎曼ζ函数建立的素数分布体系之下，你可能不明白我说的是什么意思，但我可以告诉你，它就像“飞人”博尔特一样，在赛场上是无敌的。
　　拉尔特：也就是说，你的方法可以很轻松地解决哥德巴赫猜想。
　　伊诺克教授：是的，没错。
　　拉尔特：如果克雷研究所没有冷漠地无视你的研究成果，基于你的黎曼ζ函数建立的素数分布体系，你大概需要多久证明哥德巴赫猜想？
　　伊诺克教授：事实上我已经证明了，大概在去年就证明了。如果我没记错的话，当时我只用了三小时，分别证明了哥德巴赫猜想、孪生素数猜想、波利尼亚克猜想……这没什么好骄傲的，甚至连我的学生都能做到。
　　拉尔特：我认为你受到了不公正待遇。
　　伊诺克教授：是的，我很生气。
　　……
　　】
　　看到这里，陆舟已经笑出了声来。
　　西方记者的姿势水平还有待提高，一个《每日邮报》被坑了一次还不够，不知道从哪冒出来的《华盛顿时报》，还要往尼日利亚这个大坑里跳。
　　说实话，这位尼日利亚教授可能搞不清楚黎曼ζ函数和狄利克雷L函数的区别。
　　不过，这和他有毛关系。
　　谁爱科普谁科普去。
　　然而就在这时，他忽然注意到报纸里面，夹着一封信，眉毛不由挑了挑。
　　【尊敬的陆舟先生，我是《华盛顿时报》的主编基恩·拉尔特，后天下午三点，在普林斯顿酒店会有一场报告会，报告人是来自埃基蒂联邦大学的奥派耶米·伊诺克教授，而报告内容是关于基于黎曼猜想下哥德巴赫猜想的证明。当然，我知道身为柯尔奖得主的您，一定不屑于倾听一位来自第三世界国家的学者的声音，就像美国学术界对他的论文长久以来的忽视一样。】
　　【但我可以作证，奥派耶米·伊诺克教授根据黎曼猜想建立的素数分布体系，只用了三小时便能解决哥德巴赫猜想。如果他做到了这点，毫无疑问这份成果是属于15年年底证明黎曼猜想的他，而不是你。】
　　【当然，为了公平，我们还是在报告会中给您预留了一小时的发言时间，你可以为自己的论文辩护。】
　　【顺便一提，届时会有黑人权益保护协会、反种族歧视联盟等共计21名团体法人代表到场做公证，同时出席报告会的还有新泽西州的地方议员。另外，我们邀请了《纽约时报》和《费城日报》的记者，跟进了这一新闻。】
　　“……”
　　陆舟把报纸扔进了垃圾桶，不过邀请函却留了下来。
　　注意到了陆舟的动作，罗师兄提醒道：“说实话，你在浪费时间，这个人明显连黎曼ζ函数和狄利克雷L函数的区别都分不清楚，有这闲工夫你不如准备下你的第一堂课。”
　　美国那位用e8统一四种相互作用力的民科之王加瑞特·里斯，已经纠缠了爱德华·威滕都快几年了，但老人家并没有将他当回事儿。也就弗兰克·维尔泽克这位嗜赌成性的老人家，一听到打赌就控制不住自己。
　　“为什么不去呢？对面都已经下了战书了。”陆舟淡淡地笑了笑，“而且身为一名华国人，我也无法对这无端的侮辱坐视不理。”
　　罗师兄愣了下：“侮辱？”
　　“是的，华罗庚、王元、陈景润等前辈在哥德巴赫猜想这一历史命题上的杰出贡献，可以说是华国解析数论学派在世界数学史中最辉煌的篇章之一，但总是有‘陈氏定理欺骗了世界’、‘华罗庚是三流数学家’的论调层出不穷。”
　　说到这里，陆舟耸了耸肩：“其实我倒无所谓，反正下个月就要回一趟国内。但你瞧瞧，那个尼日利亚教授说的话，通过那个什么体系，只用了三小时便跳过了数代学者钻研积累的成果……”
　　“这和嘲讽那些可敬的人都是垃圾有什么区别吗？”


第246章 何为虚数
　　《华盛顿时报》的声音不是主流，但在网络上一时间闹得沸沸扬扬。
　　还有什么能比“种族歧视”更具有话题性？
　　看得出来，背后的金主下了血本，推特上和脸书上到处都能看到讨论的声音。
　　华人留学生和华侨群体，在这种问题上自然是立场鲜明地站在陆舟这一边，但黑人群体和白左群体，明显就义愤填膺了起来。
　　不过，陆舟心里倒是没有太多波澜。
　　一来是到现在他都不是很常用推特和脸书，眼不见心不烦，二来是他每天有自己的事情要忙，也没闲工夫去操心外国网民们对自己的评价。
　　当然，即便如此，正如他所说的，对面都把战书扔他办公桌上了，不做出点回应，也未免太不像他了。
　　很快，到了报告会的当天。
　　距离报告会开始还有几个小时，已经抵达帕尔默广场的陆舟，打算先吃点东西。
　　去常青藤俱乐部吃饭肯定是来不及了，毕竟俱乐部在前景大道上，而现在他现在的位置，和那里大概隔了半个普林斯顿。
　　在帕尔默广场附近随便找了一家德州汉堡，陆舟正准备推门走进去，便听到里面传来了争论的声音。
　　只见一位黑人兄弟，站在柜台前面，用充满优越感的声音说道。
　　“鸡腿汉堡套餐的价格是6美元，德州烤牛堡的价格是7美元，而两个套餐的单品，分别是3.5美元和4美元。而我注意到，你菜单上一杯可乐是1美元。”
　　“虽然你对附赠的德州烤肉排没有定价，但我通过联立方程组，却得到了两个数值。即，你的德州烤肉排既是1.5美元，又是2美元。所以，你可以解释下，在你的菜单中出现了虚数解的原因吗？”
　　站在柜台后面的德州佬，用小拇指掏了掏耳朵，不耐烦地说道：“所以呢？”
　　“所以这不合理。”伊诺克教授理直气壮地说道，“在尼日利亚，方程组可是任何上过高中的人都会做的东西，你可是在普林斯顿卖汉堡的，该不会连这都不会吧？”
　　柜台后面的德州红脖子明显懒得和他闲扯，催促道：“不管什么虚数不虚数，如果你要买，那么请付钱，如果你不买，麻烦你站到一边。”
　　虽然想用滚这个字，但毕竟还在开业时间，他还是得克制下暴脾气。
　　看着这个粗鲁的德州佬，伊诺特的眼中不由浮现了一丝优越感。
　　这种优越感，大概和他站在埃基蒂联邦大学中的时候类似。
　　一群什么都不懂的黑人小伙子坐在他的教室里，而全知全能的他便是上帝，他想要的一切满足和喜悦，都能从那些比他更底层，或者更弱的人身上找到。
　　这种感觉，简直就像毒药。
　　不过伊诺克教授显然没有意识到，这里的情况大概和尼日利亚不同，甚至没有注意到旁边投来的戏谑的视线。
　　站在他面前的德州佬，可不是那些指望着从他那学点东西，然后改变命运逃离非洲大陆的黑人小伙，也对他的学说丝毫不感兴趣。
　　就在这位德州佬撸起袖子，同时向旁边的店员服务生使眼色的时候，一道清晰却不大的声音，从店门口的方向飘来。
　　“方程组确实不是什么高深的东西，在华国任何一所高中都会学到……给我来一份熏肉三明治和咖啡，我一会儿还有场报告会，麻烦稍微快点。”越过了那位黑人兄弟，陆舟将钱放在了桌子上。
　　看到美元，德州佬的脸上终于挤出了一丝笑容。
　　“马上。”
　　听到报告会，伊诺克教授的眉毛挑了挑，似乎是猜到了这位华国人的身份，嘴角勾起了一丝饶有兴趣的弧度。
　　只见他不依不饶，追问道。
　　“那你如何解释套餐上的价格？”
　　“很简单，非要列个方程去算这种显而易见的东西，这种情况我们一般会考虑在未知数前面加个系数，你可以理解成所谓的优惠幅度，”陆舟耸了耸肩，继续说道，“当然，将两个完全不能联立的方程加个大括弧并在一起，并且自以为是地用一到错题算出虚数解，我也很好奇你是怎么做到的，你的学生没有告诉你吗？”
　　坐在旁边用餐的学生虽然没有掺和进来，但不少人已经开始偷笑了。
　　其实，看热闹不嫌事大的他们早就想笑了，之所以一直憋着不吭声，只是想看店主给这讨厌鬼演示一下，让他见识下德州红脖子是怎么解方程的。
　　在数学中，虚数就是形如a+b*i的数，其中a、b是实数，且b≠0，i平方=-1。其中a是实部，b是虚部。不敢说话100%的华国高中生都会，但99%的高中肯定会教。
　　说人话就是，平方是负数的或者根号内是负数的数，才是纯虚数。旁边若是再加个实数，就是虚数。
　　其实只要认真完成了高中学业，这确实谈不上什么深奥的东西，虽然不会也没什么丢人的就是了。
　　“他说的没错，就是那个什么……优惠比例，我卖我自己的东西还需要你管吗？”德州佬不耐烦地摆了摆手，放下了原本撸起的袖子，食指敲了敲桌子，“不想买就赶紧让道，你挡到后面的客人了。”
　　空气中充满了快活的气息。
　　伊诺克的脸色涨红，开始说些难懂的词：“一次方程，凭什么，就算不出虚数？你怎么知道，在阿贝尔群、同态和共轭类中，就不存在这样的虚数……”
　　听到这里，陆舟不禁扶额。
　　虽然他很想吐槽他到底知不知道这些专有名词的真正含义，但槽点显然不在这里。
　　真正的槽点是……
　　“这还用问吗，因为一次方程不用开根号啊！”
　　……
　　对于陆舟而言，发生在汉堡店里的只是一段小插曲而已。
　　虽然很好奇那位黑人兄弟到底是和谁学的数学，但奈何最后他的黑脸彻底胀成了红色，在一群人的哄笑声中夺门而出，所以这个问题也就不得而知了。
　　将这件事情放在了一边，陆舟解决了午餐后，从容地来到了帕尔默广场对面的普林斯顿酒店。
　　拉尔特站在门口，对每一位受邀前来的嘉宾笑脸相迎，但在看到陆舟的时候，却明显愣了下，不过很快还是换上了一副笑脸。
　　只不过那笑容，多少有些讽刺的意味在里面。
　　“欢迎，来自普林斯顿的华国数学家，我没想到你真会来这里。”
　　陆舟看了眼几乎坐满的报告厅，笑了笑说：“我这大概不算不请自来吧。”
　　“你竟然还笑得出来？”拉尔特嘴角勾起，压低了声音，“希望等一小时之后，你还能和现在一样自信。”
　　陆舟笑了笑，忽然开口说道：“我可以问个问题吗？”
　　拉尔特：“什么问题？”
　　陆舟一脸认真地问道：“到底是谁给你出馊主意？”
　　拉尔特的表情一滞，不过并没有明显的变化，依旧是那副职业化的笑容：“什么馊主意？什么主意？抱歉，我不是很懂你在说什么。”
　　陆舟笑了笑，轻声说道：“没事，忘掉吧，当我没问。”
　　他当然没有指望，凭借一句话能问出些什么。
　　不过人的潜意识是不可控制的，尤其是当外界因素加以引导的时候更是如此。
　　拉尔特没有和他浪费时间，或者说一秒钟也不打算在他身上浪费，转身去招呼那些黑人权益保护组织法人和代表，以及为这些组织提供资金的金主，和利益相关的议员了。
　　坐在会场里的人，大多数人可能并不懂数学，甚至根本不打算听一位学者对自己研究成果的辩护。就像当初《纽约客》歪曲报道邱成桐的成果，并配上了一张丑化亚洲人的照片，哪怕站出来澄清的是汉密尔顿，又能如何呢？
　　这是一个民/粹主义（也称平民主义）泛滥的地方，从很多地方都能看出来。
　　之所以坐在这里，纯粹是因为一位尼日利亚兄弟受到了美国学术界的不公正待遇，纯粹是因为政治正确需要他们推掉重要的会议，摆出坐在这里的姿态。
　　不过……
　　这和陆舟有什么关系呢？
　　学术性质的交流，用初等数学的知识是无法完成的，和伊诺克教授讨论再多，对于坐在台下的人来说，也是对牛弹琴。
　　但一些科普性质的东西，甚至是常识性的东西，即便是通俗易懂的语言也能做到的。
　　陆舟轻轻整了整胸前的领带。
　　对他来说，这还真不是什么难事儿。


第247章 普林斯顿的第一堂课
　　报告会开始了，现场却出现了一点小小的意外。
　　因为，这场报告会的主角伊诺克教授，似乎缺席了。
　　气氛一度十分尴尬。
　　说实话，陆舟也被这意外给搞得有些愣住了，本来他还和伊诺克教授当面聊聊，结果人呢？
　　拉尔特满头大汗，上台解释：“伊诺克教授因为一些私人事情没有及时赶到，我这边正在与他联络……”
　　“虽然公证是个很严肃的话题，但我们的时间也是很宝贵的，”坐在会场的前排，一位皮肤黝黑，地位看起来不低的男人，用带着一丝不满的声音说道，“我现在甚至怀疑，伊诺克教授是否真的重视这个问题？”
　　说实话，北美的黑人兄弟，并不是很喜欢非洲老家的同胞。
　　但出于自身的利益考虑，他们也必须摆出重视地态度来。
　　拉尔特额前汗直冒，心里却是把伊诺克那个不争气的家伙给咒骂了十几遍。
　　都要开始演讲了，非要跑出去吃什么汉堡，结果那家伙拿着十美元过去吃了都快两个小时还没回来。
　　他发誓，这是他最后一次和土生土长的尼日利亚人打交道，这群人根本不讲什么契约精神。
　　就在这时，一道预料之外的声音，从旁边传来。
　　“既然伊诺克教授有点事情，为了不耽误大家的时间，还是我先来吧。”
　　主要原因是，陆舟也不想浪费时间继续等下去了，还是赶紧结束这场闹剧吧。
　　拉尔特愣住了。
　　他没想到，替自己解围的竟然是这家伙。
　　不过……
　　这家伙，真的打算替自己解围吗？
　　刚这么想的时候，他已经来不及阻止了。
　　因为陆舟已经走上了讲台，而且台下的人明显也认同这一提议。
　　拉尔特很识趣的退到了一边，因为他明白，如果自己这时候站出来，便落了下风。
　　站在讲台上，陆舟到也没去想太多别的问题。
　　对于他而言，报告会这种东西早已轻车熟路。
　　只是没想到，他在普林斯顿的第一堂课不是在数学系大楼，而是在隔壁的普林斯顿酒店。
　　想到这里，陆舟笑着摇了摇头。
　　也罢，权当是练手了。
　　回应着台下的一双双视线，他清了清嗓子，缓缓开口说道。
　　“从你们的眼中，我看到了不信任。”
　　台下虽然没有人讲话，但不少人在看表，或者左顾右盼……
　　不过这很正常，陆舟也早有料到会是这样。
　　顿了顿，他稍微提高了音量，继续说道。
　　“因为站在你们面前的是一个贴着普林斯顿标签的精英，而你们是最不信任精英的，无论是他们的品德还是学历，你们更渴望听到的是那些被忽视的声音。所以，我敢打赌，过几个月，你们之中可能大多数人都会将选票，投给一个叫特朗谱的胖子，因为他是唯一一个试着站在你们的角度，发出你们的声音的聪明人……当然了，这不是今天我想说的。”
　　“在演讲开始之前，请记住我的国籍，我是一位华国学者。”
　　“既然你们如此标榜政治正确，那么我想问一句，你们在听信《华盛顿时报》一面之词的时候，是否因为一名白人记者的片面之词，忽视了我的声音？”
　　陆舟的声音不大，但掷地有声。
　　坐在台下的人全都愣住了，相顾无言。
　　好像……
　　确实是这样的？
　　到了这一刻，再也没人去看表了，而是下意识地看向了讲台。
　　很多不打算听这场报告会的人，也被重新拉回了现场。
　　陆舟的嘴角勾起了一丝微不可察的笑意。
　　他的目的，已经打到了。
　　拉尔特表情阴沉，不断地打电话，然而电话那头却一直都是忙音。
　　“这个黑鬼在搞什么？”
　　骂骂咧咧了一句，他将手机塞回了兜里，往台上看了一眼。
　　虽然他一万个想上去将这家伙从台上赶下来，但他却无法这么做。
　　毕竟，邀请他站在这里的是他。
　　而现在，他来了。
　　看着台下的听众们，陆舟继续说道。
　　“今天我大概不会用到什么很深奥的数学符号，也不会讲一些太难懂的东西……当然，没准会出现一两个也请不要见外。毕竟有些东西是可以用通俗的语言描述的，但有些是以我的水平暂时无法做到的。”
　　他没有霍金的水平，无法用通俗的语言解释复杂的命题。
　　不过有些常识性的东西，他还是能谈一点的。
　　确认台下的每一双眼睛都在看着自己，陆舟转身在背后的黑板上，随手写下了两行算式。
　　【若不使用黎曼猜想，那么π（x）=Li（x）+O（xe^{-1/15√lnx}）】
　　【若黎曼猜想成立，那么π（x）=Li（x）+O（√xlnx）】
　　回过头去，陆舟看向台下的听众们笑了笑。
　　“数学是个很神奇的东西，黎曼猜想也是个伟大的东西。虽然你们可能不知道我写了什么东西，但我可以明确告诉你们，第一行公式是数论的基础，也就是所谓的素数定理。而第二行，是H.von科赫于1901年基于黎曼猜想成立的条件下，得到的一个更精确的素数分布公式，而这条公式虽然不一定会被写在教材上，但已经被用了一个世纪。”
　　“类似的例子如果让我板书，我能写出十个以上，因为实在是太多了。”
　　“至于写下这两条公式，只是想科普一些常识性的东西。”
　　“即，对于一个大概率成立的猜想，数学界普遍的做法是先拿来用。怎么用呢？在论文的开头，先假设黎曼猜想成立，然后再开始巴拉巴拉……”
　　“至于为什么突然说起这个，主要便是为了回答伊诺克教授的论文。他在论文提出了一个相当‘新颖’且很有意思的观点，在黎曼猜想成立的条件下，围绕ζ函数构建的素数分布体系下，哥德巴赫猜想成立，或者说是真命题？”
　　说到这里，陆舟停顿了片刻，笑了笑继续说道。
　　“之所以说他的观点很‘新颖’，因为截止到2016年为止，这一个世纪以来大家不是没考虑过这种情况，甚至事实上哈代和李特伍德便在20年代证明了，在假设广义黎曼猜想成立的条件下弱哥德巴赫猜成立。”
　　“但注意！我说的是广义黎曼猜想，也就是俗称的GRH，和缩写为RH的黎曼猜想，完全是两样东西。”
　　台下的人面面相觑，显然并不理解其中的意义。
　　既然如此话，不就等于说广义黎曼猜想能证明弱哥德巴赫猜想吗？
　　然后发散思维一下，各自删掉一个单词，黎曼猜想便能证明哥德巴赫猜想……其实并非如此。
　　至于为什么，通俗点讲，这大概类似于用牛顿运动定理去算光速下物体的质量，稍微懂一点点的人都知道这有多滑稽。
　　说到这里，陆舟笑了笑。
　　“要说GRH和RH的区别，光看维基百科的话确实容易混淆，而这也确实难倒了不少民科，所以还是得回归课本或者论文。通俗点讲，GRH便是将讨论对象，从黎曼ζ函数变成了更具广泛性的狄利克雷L函数。”
　　“概念性的问题没什么好说的，非要说‘体系’的话，也只有狄利克雷L函数，勉强可以和弱哥德巴赫猜想搭上边，甚至可以从概率角度上证明哥德巴赫猜想……但前者，也许你们领悟不到笑点，确实是八竿子打不着边的东西，任何对数论有所了解的人都会知道。”
　　“哪怕，仅仅是对数论史有所了解。”
　　顿了顿，陆舟将语气放缓了点，慢悠悠地继续说道。
　　“值得玩味的是，20年代是哥德巴赫猜想距离GRH最近的一次，但也是仅有的一次。因为不到20年，或者准确的说就在1937年，维诺格拉多夫和埃斯特曼就改进了圆法，在不借助广义黎曼猜想，证明了‘充分大’的条件下，弱哥德巴赫猜想成立。”
　　然后到了2012年，“什么都会一点”的陶哲轩，证明了“奇数都可以表为最多五个素数之和”。
　　仅仅过了一年的时间，赫尔夫戈特便彻底解决了“弱哥德巴赫猜想”，将这个充分大缩小成了一个可以被计算的数字。
　　而这，都是完全脱离GRH得出的结果，更别说什么RH了。
　　其实研究“数论史”不难发现，很多情况下一个定理的诞生，都是先由数学家A基于GRH或者RH成立，得出一个漂亮的结论1，吸引了大家的兴趣。
　　然后数学家B出来，试图证明结论1，可以不借助GRH独自成立。如果证不出来，数学家C会考虑去证一个比结论1更弱的结论，在不假设RH成立的条件下，独自成立。
　　当结论1、2、3……n出来了之后，大家一看，咦？发明的工具和建立的理论已经能把RH给证了，于是挑战这一命题的人开始变多，克雷研究所大概也会把RH的悬赏换成GRH。
　　是的，被抽象的历史就是充满了套路。
　　但也正是在这样的循环中，文明得以前进。
　　会不会有人把车倒着开，将一个已经和GRH撇清关系的东西，重新联系上？
　　emmm……
　　重复前人的工作虽然很有意思，但这么做有什么意义吗？如果是一个学生这么做了，大概会被教授用赞许的目光看着，值得鼓励。但如果一个教授或者说学者这么做了，大概会被同行用关爱的眼神看着。
　　“黎曼猜想是个很重要的东西，也许未来克雷研究所会给伊诺克博士一个他期望的答复，但这和我没什么关系。我仅以通俗的语言，阐述了黎曼猜想和哥德巴赫猜想之间的关系。”
　　陆舟笑了笑，继续说道：“如果这还不够通俗，我还能说的更通俗点。”
　　“黎曼ζ函数中的素数是用来乘的，而哥德巴赫猜想中的素数是用来加的！”
　　这种说法不够准确，但一定足够形象。
　　台下的听众们会心一笑。
　　这样一来，确实好理解了许多。
　　说到这里，陆舟停顿了片刻，笑着继续说道：“至于为什么说哥德巴赫猜想没有黎曼猜想重要，因为对于大多数人来说，素数就是用来乘的！与此同时，这两个命题并不等价，甚至完全不在一个‘体系’。这不是我的一面之词，哪怕你不懂RH和GRH的区别，你也应该清楚，维诺格拉多夫在证明三素数定理时究竟干了些什么。”
　　“而这，就是你们要的干货。”
　　台下鸦雀无声。
　　看着那一双双被说服的眼睛，陆舟知道已经差不多可以开始收尾了，便用娓娓道来的声音，为自己的报告会做了一个总结。
　　“有些概念性的东西，不是一句体系就能绕开的。整个数学都笼罩在皮亚诺公理的‘体系’之下，但不是所有问题都像皮亚诺公理一样是显而易见的。尤其是当你真正了解它，你会发现明明是‘1+1’，但‘1+1’和‘1+1=2’说的其实是完全不同的东西。明明都是‘素数’问题，甚至都涉及到‘分布’，但两者八竿子打不着边。”
　　“至于说到我自己，绝对谈不上什么伟大。我不过是站在了无数巨人的肩膀上，才看到了现在的风景。陈老先生对大筛法的贡献自不必提，在伯克利分校和陶教授的讨论也对我受益匪浅，赫尔夫戈特的论文更是为我打开了新世界的大门，他们都是历史的功臣，虽然被历史记住的可能只有一个名字。但他们的工作，不是短短3小时就能概括的，因此，我也衷心地感谢他们。”
　　“虽然完成这篇论文只用了两个月的时间，但具体的工作从很久很久以前就开始了。”
　　虽然不是什么高深的东西，但他尽可能地用通俗易懂的语言，把自己知道的东西都讲出来了。
　　虽然，这些话拉尔特先生大概并不爱听。
　　陆舟并没有猜错。
　　他甚至已经注意到，站在讲台旁边的拉尔特双目冒火，攥紧的拳头白得发青，气急败坏的表情。
　　但，这并不能改变什么。
　　美国的国情和华国不一样，民粹问题的根源在于高高在上的白宫和华尔街从来不会把一个对普通人过于困难的东西，用他们能听懂的声音说出来。
　　至于化解这个问题方法，其实也很简单。
　　说人话就行了。
　　如果今天他在白板上写的公式超过了三行，明天《纽约时报》等其他更具影响力的媒体，肯定是另一种画风。
　　不过现在，他觉得自己至少说服了一部分人。
　　有时候陆舟发现，自己也并非对政治一窍不通，实验主义和理科思维教给他的东西，别说人心了，甚至连系统没有说明的判定逻辑，他都能加以抽丝剥茧。
　　或许等到他到了十级之后，系统在他面前便不存在秘密了吧。
　　他相信，他会看到那一天。
　　陆舟在心中感慨了一声，轻轻放下了粉笔。
　　当他放下粉笔的那一刹那。
　　台下已经是掌声一片……


第248章 斯德哥尔摩的电话
　　拉尔特如愿以偿，得到了他想要的大新闻。
　　只不过，不是关于陆舟。
　　而是关于他，以及《华盛顿时报》的丑闻。
　　报告会结束的第二天，就在他火急火燎地四处寻找不见踪影的伊诺克教授时，网上放出了一段录音。
　　准确的来说，是两段。
　　一段是在事务所里，他和同事们商量如何炮制大新闻，讨论如何挑唆各种权益保护组织出来站台，里面不但混杂了大量歧视性词语，更是将各权益保护组织嘲讽成了傻瓜。
　　至于另一段，则是在尼日利亚，伊诺克教授的办公室里。
　　【
　　……
　　“最多三天。”
　　“这不可能！”
　　“一万美元。”
　　“成交！”
　　】
　　如果说第一段录音只是让他惊怒，那么听完第二段录音之后，拉尔特背后的冷汗，刷的一下便冒了出来。
　　不是因为他的职业生涯将面临重挫。
　　而是这录音背后暴/露的问题。
　　如果说第一段录音还能用编辑部里出了内鬼解释，那么第二段录音，便是他想破了头，也想不出来该如何解释。
　　那里可是非洲！
　　那里可是大西洋对面！
　　为了保密，他分明是一个人出差去的那里，不可能有人事先在伊诺克教授的办公室里安放窃听器。在他身上也不可能，不说机场的安检，他在酒店也洗过澡换过衣服……
　　除非……
　　这一路上都有人跟着他。
　　从科学的角度来讲，只能这么解释了。
　　看着脸色苍白的拉尔特，巴斯刚走过来准备安慰他两句，结果他却条件反射似得从椅子上弹了起来，惶恐地躲向了一边。
　　“别碰我！”
　　看着拉尔特眼中的怀疑与惊恐，后知后觉的巴斯愣了下，迟疑道：“……你怎么了？”
　　编辑部里没有人说话，所有人都埋着头，在处理自己的工作。
　　拉尔特恐慌地看着周围，视线从每一张脸上扫过，试图将那个注视着自己背后的视线找出来，然而最终只是徒劳。
　　巴斯还想说些什么，但看到拉尔特主编的表情，顿时什么话也说不出来了。
　　无视了巴斯，拉尔特猛地拉开抽屉，将里面的文件全都翻出来，倒在了桌子上。两只手拼命搜寻着，可能藏在暗处的录音笔或者窃听器之类的东西。
　　如果能找到，倒是能给他带来些许安慰。
　　然而，无论他怎么搜寻，也找不到泄露录音的来源。
　　也正是因此，他心中的惶恐越来越盛。
　　理智告诉他，一介普通学者，绝对不可能有这种本事，这背后一定有其他人插手。
　　联想到哥德巴赫猜想对于邻国的政治意义，以及邻国早就不止一次对他们捏造的新闻表示不满，甚至几次通过官媒之口表示谴责，到现在忽然完全不做理会了……
　　在职业素养的推动下，借助脑袋里那些有限的材料，拉尔特彻底放飞了脑洞，脸色也是越来越苍白。
　　难道……
　　在此之前，他就已经被“盯上”了？
　　……
　　关于《华盛顿时报》爆出的丑闻后续，陆舟倒是没有再去关注或者留意，只是通过罗师兄之口听说，这件事最终以《华盛顿时报》临时停刊以及拉尔特主编引咎辞职做收场。
　　虽然制造新闻是一种手段，但一旦被拿到台面上来，而且还是以收买当事人的手段，其性质远远比那些给钱摆拍的人恶劣多了。
　　这个丑闻将跟随拉尔特一辈子，在他的职业生涯中打上烙印。
　　至少，继续当记者是几乎不可能的了。
　　五月份的最后一个星期，关于哥德巴赫猜想的事情终于尘埃落定。随着《数学年刊》最新一期的出刊，这座经过了两个半世纪沉淀的大厦，终于封上了穹顶。
　　虽然不知道会有多少相关课题和论文因此被砍掉，会有多少人因此而沮丧，但这些就不是需要陆舟去考虑的事情了。
　　高等研究院，一楼的餐厅。
　　为了图省事，最近陆舟的午餐都是在这里解决。
　　“你干了一件坏事儿，”端着餐盘坐在了陆舟的对面，爱德华·威滕笑着说道，“不知道多少人又少了一个水论文的机会。”
　　“是啊，干了一件坏事儿。”陆舟笑了笑说道。
　　要说干的“坏事儿”，他干的肯定比不上威滕老人家多。
　　80年代时扭结理论很火，有多少个不同的3-流型，乘上多少个不同的规范群，就可以构造多少个类似琼斯多项式的扭结不变量……结果这位学历史出身的大佬，直接给出了一套剪切流型的拓扑方法，把整个扭结不变量家族一网打尽了。
　　当然了，“坏事儿”只是个开玩笑的说法，老人家干的“好事儿”也不少，比如创造的M理论，夸张点说为全世界的理论物理学家解决了至少十年的课题经费问题。
　　爱德华·威滕用闲聊的口吻问：“我知道你肯定闲不下来，接下来呢？你打算研究什么有趣的课题。”
　　陆舟想了想，回答道：“材料学。”
　　威滕愣了下，疑惑道：“材料学？冒昧问一下，为什么是材料学？”
　　“准确的来说，是计算材料学，”停顿了片刻，陆舟笑了笑继续说道，“在金大读本科的时候，我参与过类似的研究课题，我觉得计算材料学是一门很有潜力的学科。这种潜力体现在它的可塑性和预见性上，我觉得我可以做些什么。”
　　威滕竖了下大拇指，笑着说道：“原来如此，也就是说，你打算创立自己的学科？这确实是个很有挑战的想法。”
　　陆舟不好意思一笑，说道：“创造学科谈不上，只是在这个学科的发展初期，根据我自己的理解，对影响这个学科的发展进程……说不好这是推动还是阻碍，也许我会干很多‘坏事儿’也说不定。”
　　两人相视一眼，不约而同哈哈笑了起来。
　　笑够了，威滕教授清了清嗓子，继续说道：“对材料学我不是很懂，不过如果你对有机方向的材料学感兴趣，我向你推荐保罗·J·奇里克教授，他是这一领域的专家。”
　　陆舟点了点头：“谢谢，我会考虑你的建议。不过，还是等我从老家那边回来再说吧，忙了这么久，我也需要一个假期。”
　　威滕用轻松的口吻说道：“也是，你确实该好好放松下了。”
　　关于系统的任务用哪篇论文来完成，陆舟早就已经计划好了。
　　他估摸着，专利代理人那边也该有个结果了。
　　这次回华国，除了处理学位的事情之外，他顺便也会把这件事给解决了。
　　就在这时，兜里的手机忽然响了起来。
　　陆舟拿出手机看了眼，发现是个陌生来电。
　　“我接个电话。”
　　威滕随和地笑了笑说：“没事，不用在意我。”
　　按下了接通键，电话那头传来了陌生的声音。
　　“您好，陆舟先生，我们是瑞典皇家科学院。”
　　听到这名字，陆舟先是沉默了一会儿，和坐在对面的威滕交换了一个困惑的眼神。
　　然后……
　　他瞬间震惊了。
　　瑞典皇家科学学院？！
　　握草？！
　　难，难道……
　　这就是传说中的……
　　诺奖电话？！


第249章 去领奖
　　2008年诺贝尔化学奖得主马丁·查尔菲在接受采访的时候曾经说过，如果你足够幸运能够做出一点成绩，人们就会对你做一件很可怕的事情——
　　他们会开始对你说：“嘿，你可能会得诺贝尔奖哦。”然后从10月份第一周起，你便会开始不断地失眠，对任何铃声极度敏感，哪怕是邻居家的电话，也会让你疑神疑鬼……
　　直到，你真正接到瑞典皇家科学院电话的那天。
　　除了瑞典式的惊喜之外，之所以要这么做，主要还是为了确保获奖者不会提前到处炫耀，破坏了全人类或者说全社会科研工作者的期待感。
　　通知获奖的电话一般会在开奖前的几分钟打过来。因此，诺贝尔奖的电话可以说是世界上最令人期待的电话之一，短短几分钟的时间便能让人的心情体验一场蹦极般的刺激。
　　接到这个电话的陆舟，同样在短短的一分钟时间里，心脏体验了一回蹦极般的刺激。
　　至于为什么明明没有期待过诺贝尔奖的他，会在短短的一分钟内，体验到蹦极般的刺激……
　　因为很遗憾，找上他的显然不可能是诺贝尔……
　　而是克拉福德。
　　好吧，其实克拉福德奖也不差了。
　　甚至可以说，很强了。
　　该奖由工业家霍尔格·克拉福德及其妻子安娜·格蕾塔·克拉福德于1980年捐款设立，由瑞典皇家科学院负责其评选，虽然在数学界的含金量稍逊三大奖，但在自然科学这个更大的集合里，却有着小诺贝尔奖的美名。
　　至于为什么这么说？
　　因为这个奖项设置的初衷，就是为了填补诺贝尔奖的空白，无论是流程还是颁奖典礼的规格，都是按照诺奖的标准来的。
　　该奖项的授予范围包括诺贝尔奖未能覆盖的天文学，数学，地球科学以及生命科学领域，颁奖机制为每年评选一次，并且在天文与数学、地球科学、生物科学三者之间进行轮转。
　　而今年，正好轮到天文和数学领域，将分别授予近期该领域中的最杰出贡献者。
　　与此同时，奖金是五十万美元。
　　和诺贝尔奖一样，同样由瑞典皇家科学院评选并授予的克拉福德奖，通常会在开奖之前几分钟突然告知获奖者，以至于正在和威滕吃饭的陆舟，被这突如其来的电话搞的措手不及。
　　其实陆舟获得该奖项的原因，倒不是因为哥德巴赫猜想，而是因为他对素数领域的一系列研究。不过几天前登陆《数学年刊》的那篇论文，却是再次刷新了他的成就列表。
　　而且还是如此一个无法忽视的成就。
　　于是，瑞典皇家科学院便将哥德巴赫-陆定理这一条成就，补充在了官网公布的获奖者简介上面。
　　被这突然从天上跳下来的五十万美元和奖牌砸的有些晕乎乎的，陆舟连自己是怎么从食堂回的办公室都记不太清了。
　　他只记得威滕笑着拍了拍他的肩膀，对他说了声恭喜，然后等他回过神来，他已经坐在了自己的办公室里，并且打开了电脑。
　　登陆了瑞典皇家科学院的官网，陆舟刷新了几次之后，总算是看到了公布在官网上的克拉福德奖名单。
　　而他的名字，赫然在此列上。
　　至于另外两位获奖者，分别是新西兰坎特贝里大学的罗伊·克尔教授，以及美国斯坦福大学的罗杰·布兰福德教授。两人因为对“有角动量的黑洞及其影响”研究具有重大贡献，共同分享天文学奖……
　　至于数学奖，自然只有他一个人。
　　看到这里，陆舟这才松了口气，确定刚才接到的电话不是什么新型的诈骗手段或者迟来的愚人节玩笑，心里一颗悬着的石头，也总算是落在了地上。
　　然后，陆舟便随手关掉了瑞典皇家科学院的网页，打开了另一个网页。
　　既然确定了获奖的消息，现在他好奇的只有一件事情。
　　这五十万美元的奖金。
　　换成RMB得多少钱？
　　……
　　接到电话两小时后，陆舟的邮箱便收到了瑞典皇家科学院寄来的邮件。
　　虽然不知道他们是如何知道自己的邮箱帐号的，但想到连私人电话号码他们都能弄到，区区一个邮箱帐号似乎也不算什么难事儿。
　　毕竟无论是在普林斯顿大学官网的教授简介页面，还是在Arxiv的个人信息里，他都是挂了自己的邮箱帐号的。
　　在瑞典皇家科学院的这封电子邮件中，除了附带有一张电子档的邀请函之外，上面的内容，主要还是书面性地复述了先前电话中已经说过的东西。
　　比如，颁奖典礼的时间，以及颁奖典礼之后的宴会。
　　再比如，作为克拉福德奖庆祝活动的一部分，瑞典皇家科学院还举行了为期三天的学术交流会议，并邀请他在交流会议上做获奖者专题报告。
　　至于报告时间，自然是一小时。
　　就在陆舟关掉邮件，把普林斯顿那场报告会用过的PPT拿出来，准备改一改接着用时，忽然又一个电话打了过来。
　　这次来电话的倒不是陌生人，而是老唐打来的。
　　电话刚一接通，熟悉的声音便从对面火急火燎地传了过来。
　　“你把哥德巴赫猜想证出来了？！”
　　听到这句话，陆舟愣了下，下意识回答道。
　　“嗯，怎么了？”
　　电话那头沉默了好一会儿，才轻轻叹了口气。
　　“……没什么，就是有点惊讶。”停顿了片刻，老唐笑了笑，继续说道，“今天数学系里本来在开大会，会开到一半，忽然一本《数学年刊》送了进来。原本我们还在讨论今年的招生计划，结果下半场会议讨论的内容，全都变成了你。”
　　虽然语气不过是轻描淡写，但老唐的心中，却是感慨万千。
　　当初陆舟在食堂里问他梅森素数分布问题的时候，他建议陆舟不要去考虑这些东西，专心往泛函分析和应用数学的方向发展。
　　结果命运就是这么的奇妙。
　　这才短短几年的时间，他已经成长到了现在这般地步。
　　对于这位学生，唐志伟很欣慰，也发自内心替他感到自豪。
　　听到老唐的说法，陆舟不禁有些哭笑不得。
　　“这……多不好意思。”
　　他原本以为自己的那篇论文最多也就干掉几篇还没写完的论文，结果没想到把母校的会议都给搅和了。
　　老唐笑了笑，没有在这个话题上继续下去，而是继续说道。
　　“你现在博士学位也完成了，学校虽然不急着你赶紧回来，但这边还有一本毕业证和学位证等着你。许校长和鲁主任都在催我，让我问问你。我就替他们问了，你打算什么时候回来把这博士学位给结业了？”
　　当初金陵大学和普林斯顿大学签订的关于陆舟的联合培养计划，陆舟在普林斯顿完成了博士学位之后，回国做一场报告，便可以拿到金陵大学的博士学位。
　　原本其实还有一份教职，不过现在看来可以稍微缓一缓了。
　　关于陆舟打算留在普林斯顿当教授这件事，学校绝对是支持的。
　　毕竟人才不是RMB，捂在兜里也不会增值，只有政工出生的领导喜欢干这种事儿。
　　其实很多科研出生的校长心里都有数，国内大学的人才培养再怎么投入，对尖端科研人员的造血能力，和普林斯顿这种世界强校肯定也是没法比的。
　　无论是学术环境，还是硬件设备，这种差距不是一朝一夕就能改变的，就像解决一个重大数学难题一样，一切都需要数代人的努力。
　　鼓励人才去更高层次的平台上汲取科研养分，也是各大高校一直以来的人才培养政策。
　　与之配套的政策还有海外人才引进，比如千人计划等等。
　　而这，也就是所谓的“先送出去，再请回来”。
　　哪怕年轻的时候请不回来，也能留在那边，替祖国多培养几个留学生。
　　举个最简单的例子，如果金大出来的学者能在普林斯顿当上教授，那么金大每隔一段时间至少能多出一个普林斯顿的留学生（原则上同一个大学公派报外导只允许一个），而这个名额在往年是几乎没有的。
　　同时，这个名额哪怕金大吃不到，也不会凭空消失。在同等能力的条件下，华人教授更倾向于招收华人留学生，这几乎是一种常态了（存在反例）。
　　不过金大的释怀倒是多余了，陆舟需要学的东西有很多，也需要海外科研经验这层资历，同时普林斯顿的各种资源也能为自己完成系统任务提供助力。
　　等时候差不多了，他自然就会回去了。
　　毕竟，他是个念旧的人。
　　陆舟想了想回答道：“马上我要先去一趟斯德哥尔摩，不过用不了多久，大概6月初就回来了。”
　　“斯德哥尔摩？”老唐愣了下，疑惑道，“你去瑞典干什么？”
　　陆舟不好意思笑了笑。
　　“领奖。”


第250章 斯德哥尔摩的颁奖典礼
　　5月25日下午，斯德哥尔摩机场。
　　一架亮银色的航班，缓缓降落在跑道上。
　　不久之后，拖着行李箱的陆舟，穿过来来往往的人潮，走出了机场。
　　这是他第一次来到这座城市，而对于这里最直观的感受，除了整洁之外，便是浓郁的艺术气息。
　　其实，陆舟不是很懂艺术，理性的思维也使得他很少从感性的角度看待这些问题。不过即便如此，他也能直观地从这座城市的地铁站中，感受到那浓郁的艺术气息。
　　因为毫不夸张的说，这里简直向一座博物馆。
　　全长为108公里的地铁网，里面存放着一百多位艺术家专门为这些地铁站创作艺术作品。
　　难怪在来斯德哥尔摩之前，爱德华·威滕向他推荐，能坐地铁一定不要坐出租车，否则的话虽然方便，但会少了很多乐趣。
　　按照诺贝尔奖的规格，获奖者下塌的住处被安排在了斯德哥尔摩大酒店。
　　在酒店的门口，瑞典皇家科学院终身秘书斯塔凡·诺马克（Staffan·Normark）院士，对陆舟笑着张开了双臂，给了他一个大大的拥抱。
　　“欢迎，陆舟教授！”
　　“希望没有让你们等太久。”
　　“怎么会？”斯塔凡院士笑了笑，继续说道，“请允许我向你介绍下，这位是……”
　　站在旁边的几位是瑞典皇家科学学院的学者。
　　在斯塔凡院士的介绍下，陆舟和他们一一握手问好，然后便随着他的脚步，来到了下榻的住所。
　　站在门口，斯塔凡院士笑了笑，彬彬有礼地说道。
　　“如果您有什么需要，请尽管向酒店的侍者提出，他们会将您的需求传达给我们。”
　　陆舟笑了笑说：“你们太客气了。”
　　“这不是客气，这是对一名学者应有的尊重，”斯塔凡院士笑了笑，“说实话，在看到你的时候我很惊讶。我原本以为陶哲轩已经够年轻了，没想到不到短短四年，又一位青年数学家刷新了这一记录。”
　　陶哲轩是12年获得的克拉福德奖，那时候他才三十多岁，也正是同年，他在“弱哥德巴赫猜想问题”上取得了突破性的进展，间接导致了赫尔夫戈特对该问题的证明。
　　现在到了16年，同样是哥德巴赫猜想。
　　冥冥之中，仿佛形成了一个轮回。
　　陆舟笑了笑，谦虚道：“数学是一门古老而充满活力的学科，它会越来越古老，但研究他的人会越来越年轻。也许在未来，会有比我更年轻的人刷新这个记录。”
　　斯塔凡院士哈哈笑了笑，说道：“那恐怕有点难度。”
　　并没有在这里多做打扰，向他告知了一些需要注意的事项之后，斯塔凡院士便告辞了。
　　将行李箱放在了床头柜旁边，陆舟没有立刻出去闲逛。
　　虽然他对这座城市很感兴趣，但刚刚跨越大西洋和半个欧洲的他，更需要的是休息。
　　去浴室洗了个澡，陆舟躺在床上，正准备睡觉。
　　就在这时候，他忽然想到自己还没有与其它人分享这份喜悦，于是便从床上坐起，拿起了搁在床头柜上的手机，对着窗外的夜景拍了张照，顺手便发到了朋友圈和围脖上。
　　这一次，他一句话也没说，只是简单地发了这张照片。
　　不过很快，他的微博下面便蹦出来几条回复。
　　【陆神这是去旅游了？】
　　【这是哪儿的夜景？吊大的人来说下。】
　　【我猜是费城，那里和普林斯顿隔着挺近的。毕竟这里房子太矮，不像纽约。】
　　【马上要高考，近距离抚摸陆神大腿，顺便吸一口欧气！】
　　【夭寿啦！陆神竟然没装逼！！！】
　　看到围脖下面的评论，陆舟不由不好意思一笑。
　　怎么说话的！
　　我是那种人吗？
　　……
　　次日下午。
　　古色古香的斯德歌尔摩音乐厅，洋溢着旋律优雅的古典音乐，上千余座位座无虚席。
　　在简单的开场白之后，一位短发干练的中年女性走上台前，宣布了颁奖仪式的开始。
　　她的名字叫芭芭拉·坎农（Barbara·Cannon），正是瑞典皇家科学院院院长。虽然容颜大多被岁月的鱼尾纹掩盖，但看的出来，这位女士年轻的时候，想必也是一位颜值与学识兼具的学者。
　　在庄严而又热烈的掌声中，瑞典皇家科学院终身秘书斯塔凡·诺马克院士接替了她的位置，走上台前，宣读了获奖者的名单与颁奖之词。
　　“……人类的未来在无垠的星空，终有一天，我们会抵达一切目光所及的地方。让我们感谢仰望星空的先行者，让我们为他们送上祝福与掌声！感谢，他们对‘由角动量黑洞及其影响’研究的杰出贡献！”
　　“天文奖的获得者是，来自新西兰坎特贝里大学的罗伊·克尔教授，以及美国斯坦福大学的罗杰·布兰福德教授！”
　　斯塔凡院士抑扬顿挫的声音，点燃了会场内的气氛。
　　在一片掌声下，两位分别来自新西兰和美国的教授走上颁奖台，从古斯塔夫十六世手中，郑重地接过了奖牌。
　　站在台下的陆舟，深呼吸了一口气，轻轻整了整胸前的领带。
　　原本他以为自己会很平静，结果在这最后几秒，还是不得不去试着控制自己的呼吸和心跳。
　　与华国数学学会颁发的陈省身数学奖不同，也与联邦数学学会颁发的柯尔奖不同，这份荣誉不仅仅是来自数学界的肯定，更是来自整个自然科学界的认可。
　　台上的斯塔凡院士，继续说道。
　　“……数学是上帝的语言，而素数是他留在凡世的密码。许多命题本身不一定伟大，但正是因为这些平凡而不简单，复杂却纯粹的东西，我们的世界和我们的文明，都在悄悄地改变着。”
　　“感谢他对一系列关于素数问题研究做出的杰出贡献！以及，对哥德巴赫猜想的证明！”
　　“数学奖的获得者是……”
　　“来自普林斯顿大学的陆舟教授！”
　　台下爆发了比先前更热烈的掌声。
　　如同起伏跌宕的海浪，经久不衰。
　　在掌声中，陆舟步履平稳地走上了颁奖台。
　　克拉福德奖成立数十余年来，这是首位华国籍的学者站在这里。
　　背后两百余名不同肤色不同国籍的学者，以及近千余来自各领域不同身份的受邀嘉宾，对他为世界作出的贡献献上祝福与掌声。
　　而此时此刻，站在他面前的，便是古斯塔夫十六世，以及他的王后希尔维亚夫人。
　　“祝贺你，陆舟教授！”
　　白发苍苍的老人脸上带着如沐春风的笑容，将手中的奖牌与证书，郑重地递向了陆舟。
　　双手接过之后，陆舟和这位国王先生握了握手，点头微笑道：“谢谢！”
　　掌声再次响起。
　　一直到这位来自华国的获奖者微笑着站到了一边，斯塔凡院士再次上前，才缓缓平息下来。
　　然而，对于陆舟而言，他胸中的跌宕起伏的心情，却并未能如那渐渐平息的掌声一样，简简单单地平复下来。
　　感受着这枚奖牌沉甸甸的份量，一直到那优雅的古典音乐响起，一直到颁奖典礼走向尾声，一直到会场的宾客们开始离席……
　　陆舟的心情，才回归于平静。


第251章 棋逢对手
　　克拉福德奖的颁奖典礼虽然已经结束，但关于克拉福德奖的庆祝活动，却才刚刚开始。
　　颁奖典礼结束之后，陆舟从斯德哥尔摩音乐厅的正门走出，正准备坐上门口的专车，前往附近的斯德哥尔摩市政厅。
　　然而就在他出现在门口的一瞬间，埋伏已久的记者们便一拥而上，各种话筒和镜头都凑了上来。
　　只见一位模样姣好的记者小姐姐抢在了前面，迅速问道。
　　“您好，陆舟先生，我是CTV的记者，请问我可以采访下您吗？”
　　CTV？
　　原本陆舟不是很想接受采访的，不过CTV当然还是得给一点面子的。
　　毕竟，肯定是正面报道。
　　看着这位年轻的女记者，陆舟和颜悦色地回答道：“当然可以。”
　　这位女记者抿嘴一笑，问道：“作为首位获得该奖的华国籍学者，请问您现在的心情是怎样的？有什么感想吗？”
　　“激动、喜悦、以及感谢……”
　　陆舟停顿了片刻，把他能想到的、对自己有过帮助的名字都谢了一遍。
　　记者小姐姐继续问道：“我们都知道，哥德巴赫猜想是数论界的皇冠之一，陈景润与‘1+2’的故事也曾经鼓舞过一代华国学子对数学的热情。现在这座大厦最终由您封上穹顶，而很多人对解决‘1+1’问题的意义依旧抱有困惑。那么请问对于您来说，数学的意义是什么？”
　　陆舟没有直接回答这个问题，而是在思索了片刻之后，忽然开口问了句：“你觉得科学的意义是什么？”
　　记者没想到陆舟会突然反问，不过莞尔一笑，流畅地回答道：“我觉得应该是改变世界，现代社会所拥有的一切财富，都是建立在科学技术的突破上。”
　　陆舟赞许点了点头。
　　不错，这个记者有点水平。
　　至少比他以前打过交道的那几个有水平。
　　所以，他也很乐意和这样的记者交谈。
　　数学的意义是什么？
　　仅仅是为了装逼吗？
　　当然不是。
　　即便在过程中可能会产生那么一点，但陆舟觉得，对他来说那就像化学反应的副产物一样，并非主要的。
　　就好像数学家一般都比较帅气，但帅气并不是他数学好的原因。
　　至于数学最纯粹的意义……
　　在无数镜头面前，陆舟笑了笑，对她说道。
　　“你说的没错，科学的意义在与改变世界。”
　　“而数学的意义，在于改变科学。”
　　……
　　与诺贝尔奖一样，克拉福德奖的颁奖典礼结束之后，还有一场盛大的庆祝宴会在斯德哥尔摩市政厅的一楼宴会大厅——蓝厅举行。
　　包括瑞典国王和王后、以及科学院的众多科学家在内，所有人共聚一堂，在热烈的气氛中，分享科学之美。
　　从这层意义上来说，克拉福德奖简直就像是诺贝尔奖的预演，大概是想让无缘诺贝尔奖的数学家过一过诺贝尔奖的瘾。
　　为了让这个奖项完成设立它的初衷，至少在宴会的规格上，瑞典皇家科学院是照着诺贝尔奖的规格来的。
　　比如，在宴会开始之前，绝对保密宴会上的菜肴。
　　比如，宴会和舞会的场合严格分开，吃饭在蓝厅，舞会在金厅。并且规定每个人的座位，都是固定的……这与现在主流的英式、美式学术会议，多少都有些区别。
　　在宴会正式开始之前，陆舟碰到了不少熟人，也都一一打了招呼。
　　比如舒尔茨，比如赫尔夫科特……
　　隔着太远或者研究太忙的可能来不了，但欧洲的数学学者，尤其是研究素数方向的学者，能来的基本上都来了。
　　其实陆舟发现，学术会议参加的多了，数学家的圈子就那么大点，如果再精确到某个方向，有哪些大牛甚至掰着指头都能数出来。
　　不过有一位大佬的出现，对于陆舟来说倒是意料之外。
　　这个人便是法尔廷斯，代数几何学领域的大牛。
　　他的名字，曾经在普林斯顿留下了一段传奇。
　　之所以说是曾经，因为从94年之后，在普林斯顿当了将近十年教授的他，便返回了德国故乡。
　　至于现在，他已经是马克斯普朗克数学研究所的所长，同时也是数学界四大顶刊之一《数学发明》（Inventiones）的主编。
　　虽然马普所没有普林斯顿那么出名，但其在世界研究机构的排名中也是相当靠前。尤其是在物理学和工程学领域，马普所正在低调进行一个很牛逼的项目，但现在暂且不提。
　　相比起谦逊有加的查尔斯·费弗曼，法尔廷斯的“日耳曼人式自负”，在普林斯顿留下的传奇丝毫不逊色于其在数学取得的成就。
　　据说有一次他和彼得·萨纳克（前文提到的普林斯顿数论大牛）下棋，结果输了。老先生不慌不忙，留下了一句被无数普林斯顿人津津乐道的台词：“You-are-better-on-chess，but-I'm-a-much-better-mathematican.”
　　直白点的意译就是：你棋下得不错，但我数学比你吊。
　　总之，这位日耳曼老头非常难以相处，不过他确实也有骄傲的资本。毕竟格罗滕迪克仙逝之后，代数几何学的皇位现在不好说，得交给历史去判断。但能和他争一下的，大概也就格罗滕迪克的高徒德利涅了。
　　至于陆舟和他唯一的交集，大概便是那篇关于哥德巴赫猜想证明的论文。作为六位审稿人之一，法尔廷斯老先生一人便给出过两次修改意见，而且角度相当刁钻。
　　不得不承认，这位老先生的数学能力和对数学的严谨确实让人佩服。虽然那两次修改陆舟都很顺利的完成了，但其间也算是很下了一番工夫。
　　而且比较巧的是，这位老先生的座位，正好便在他的旁边。
　　最让陆舟感到意外的是，就在他考虑着要不要打扰老人家用餐的时候，法尔廷斯伸手拿起了香槟，竟然主动向他搭话了。
　　“恭喜你获得克拉福德奖，陆舟教授。”
　　“谢谢！”
　　深感惊讶之余，陆舟和这位老先生轻轻碰了个杯。
　　优雅地品了口香槟，只见这位日耳曼老头顿了顿，慢条斯理地继续说道。
　　“一个月之前，当今的数学家中只有三位有希望超越我。现在我改变了先前的看法，是四个，不是三个。”
　　听到这句话，陆舟差点没被刚喝进去的香槟给呛到。
　　握草！
　　这究竟是在夸人还是在装逼？
　　感觉碰到对手了……


第252章 令人流连忘返的夜景
　　论装逼，陆舟觉得自己还是稍逊了一筹。
　　因为这位老先生后来又云淡风轻地补充了一句。
　　“当然，你们仅仅是有希望。”
　　陆舟：“……”
　　法尔廷斯破天荒地主动向他搭话，似乎就只是为了说这么两句。
　　说完之后，这位老先生便用心地握着刀叉分解牛排，对旁边的一切漠不关心。
　　仿佛即便是现在，他也在思考着某个数学问题。
　　至于坐在他另一边的那位学者，则是一脸坐如针毡的表情。
　　看得出来，旁边这位大佬，给他带来了很大的心理压力。
　　蓝厅的宴会之后，还有金厅的舞会。
　　摇曳的烛光从大厅两侧的铜质烛台上洒下，照耀在光洁澄澈的地砖上，梅拉伦湖女神端坐在正中央的壁画上，用她充满智慧的视线注视着舞池中翩翩起舞的人群。
　　至于陆舟，则是站在舞池边上，手中拿着一支香槟，和同样远道而来的王熹平院士谈笑风生。
　　先前在宴会中隔着太远没有打上招呼，不过现在倒是有机会见到了。
　　站在陆舟旁边，王熹平院士轻声感慨道：“想不到这才一年的时间，你的成长竟然如此迅速，连克拉福德奖都拿到了，着实让我们燕大学子汗颜啊。”
　　“燕大青年才俊也不少，比如张玮、云之玮、徐晨阳这些前辈们，我在普林斯顿的时候，经常能听见人们谈论他们的研究。”陆舟笑着说道。
　　“你就不要谦虚了，你的成就不仅仅是被谈论而已，而且你现在还年轻，以后的路只会更广阔，”王熹平摇了摇头，停顿了片刻后，笑着继续说道，“所以啊，你在普林斯顿打算待多久？还回不回来？”
　　“短则一两年，长则三五年吧。”陆舟笑着说道，“回来肯定是要回来的。”
　　王熹平笑着说道：“回来好啊，回来了有没有兴趣来燕大当教授？”
　　陆舟笑了笑说道：“陈院士已经问过我这个问题了，但我觉得还是金陵大学的环境更适合我一些。”
　　“行吧，看来你也有自己的打算，”王熹平院士叹了口气，用开玩笑的语气说道，“不过咱燕大没那个缘分把你请来当教授，你偶尔也来咱们这边开个讲座或者报告会，这总没问题吧？”
　　陆舟笑着点头：“荣幸至极。”
　　舞会已经进行到一半，不过陆舟完全没有参与进去的意思。
　　倒不是因为他完全不感兴趣，纯粹是因为这次来的有点匆忙，别说是向另外两位获奖者那样带亲属过来，他连个舞伴都没准备。
　　不过好在不会跳舞的也不只是他一个，拿支香槟站在边上和同行们聊天倒也不显得有什么尴尬。
　　前提是，没有人过来邀请他跳舞……
　　但，这显然是不可能的。
　　就陆舟和王熹平院士聊着刚才宴会上的晚餐的时候，一位穿着晚礼服长裙的女士走了过来，向他露出了笑容。
　　“您好，陆舟先生，请问可以占用你一点时间吗？”
　　陆舟意外的看了她一眼：“当然可以……请问你是？”
　　“玛丽亚·维亚佐夫斯卡，”玛丽亚微笑着伸出了右手，“如果你觉得我的姓氏太拗口，也可以直接称呼我的名字。”
　　听到这个名字，陆舟脸上浮现一丝恍然。
　　玛丽亚·维亚佐夫斯卡，今年2月份塞勒姆奖得主，和莫丽娜的那位导师一样，同样是18年菲奖的热门候选。
　　而且同样是今年，她解决了一个拥有将近两百年历史的著名数学难题，即在8维和24维上的高维球体填充问题。
　　这个问题和晶体物理学以及理论物理学中的弦论都有密切关联，可以说是一个知名度不算高，但用途广泛的命题。
　　“感谢您的邀请，可是我不会跳舞。”
　　和这位传说中的数学女神握了握手，陆舟礼貌地表示了遗憾，然而他正准备松开手，却发现对方并没有打算松手的意思。
　　“但你总得学不是吗？”玛丽亚笑了笑说道，“我可以教你，相信对于一位二十一岁拿下克拉福德奖的天才，这并不是一件很难的事情。”
　　陆舟没有料到她会这么说，不由愣了下。
　　话说斯拉夫人都是这么热情的吗？
　　但是我真的不会跳舞啊……
　　哭笑不得的陆舟，不由向旁边的王院士投去一个求助的眼神。
　　结果，老先生明显是会错了意，以为陆舟是想支开他，便哈哈笑着说道。
　　“那我这个老头子就不打扰你们年轻人的事情了，我也该去和几位老朋友打声招呼了。”
　　说完，老人家便双手背在后面，笑着走了。
　　……
　　跳舞只是正常的交际途径，并没有什么特别的含义。据说某位诺贝尔奖得主，跳舞的时候太兴奋，甚至把鞋子跳飞了出去，大家也都只是会心一笑。
　　事实上玛丽亚·维亚佐夫斯卡并没有对他做什么，两人只是一起跳了个舞，甚至在跳舞的时候还交流起了数学问题。
　　至于为什么突然聊起数学问题，主要是陆舟为了掩饰自己在舞步上的尴尬，所以故意抛出了一个数学上的命题，试图转移她的注意力。
　　毕竟跳舞这东西他完全是个新手，唯一一点实践基础，也就只有第N套广播体操和眼保健操了。
　　或许，自己真该抽时间学学这些东西。
　　毕竟，陆舟觉得，总有一天他还会来一次这里。
　　而且，是以另一种身份。
　　舞会结束之后，宾客们纷纷散场。
　　对于学者们来说，明天还有报告会要准备。而对于在舞池中对上眼的情侣来说，也不太想把时间都浪费在舞池上。
　　拖着疲惫的身躯回到了酒店，陆舟将正装扔在了椅子上，便倒在了床上，长出了一口气。
　　今天绝对是他今年最累的一天。
　　哪怕是闭关挑战哥德巴赫猜想时碰到了想不通的问题，绕着屋子踱步了一整天，也绝对没有今天这般身心俱疲。
　　不过，这其中的快乐，也是相当美妙的。
　　不只是克拉福德奖带来的荣誉，还有五十万美元的奖金……
　　默念了几声平常心之后，陆舟正准备将奖牌放在一边，忽然想起来，自己似乎差点忘了一件重要的事情。
　　这份获奖的喜悦之情，似乎还没有来得及与自己的粉丝们分享。
　　这多不好意思……
　　想到这里，陆舟腼腆一笑，从床上嘿咻一声坐起来，闲庭信步地走到窗前。
　　依旧是对着窗外的夜景，只不过镜头中，多了一枚黄灿灿的奖牌。
　　这一次，陆舟倒是给自己的博文配了行文字，揭晓了昨夜那条围脖的谜底。
　　【令人流连忘返的夜景，愿不久之后还能再临
　　——2016·5·26，于斯德哥尔摩。】


第253章 逻辑自洽
　　围脖发出去还不到三分钟，评论区便被吃瓜群众们攻陷了。
　　【诺……诺贝尔？！】
　　【克拉福德奖，传说中的小诺贝尔奖！由瑞典皇家科学院颁发，主要颁发给诺贝尔奖没有涉及到的学科，至今还没有哪个华国籍的学者拿过……说了这么多，只想说一句话，给陆神跪了。】
　　【这个逼太硬了，有点猝不及防。正在写数分作业的我情绪毫无波澜，甚至有点想哭。】
　　【大佬！还转发抽奖吗？还帮忙改论文吗？不求帮忙改论文，只求大佬在我的博士论文上挂个二作可以吗？实在不行，并列一作也行啊啊啊！】
　　【那个昨晚说陆神没有装逼的出来，我保证不打死你！】
　　【世上最悲伤的事情，莫过于你已经出手了，我却还被蒙在鼓里（大哭）（大哭）】
　　看着粉丝们的评论，陆舟会心一笑。
　　果然，与人分享喜悦是一件快乐的事情，想必他的粉丝们也会很快乐吧。
　　心满意足的陆舟，将手机放在了床头柜上，把头埋在枕头里，坠入梦乡。
　　次日上午，瑞典皇家科学院数学分院的门口，飘扬着瑞典、华国、美国、新西兰等国的国旗。
　　早在报告会开始的前两小时，门口就已经排起了入场的长队，而随着报礼堂的大门打开，千人规模的礼堂内不到十分钟竟是座无虚席。
　　作为克拉福德奖学术会议的“开场白”，一身正装的陆舟走上讲台，以《哥德巴赫猜想与群构法》为题，展开了时长一小时的报告会。
　　报告会的内容与他在普林斯顿讲过的东西大抵相似，唯一区别仅仅只是，观众的数量突破了一个新的量级。
　　毕竟无论如何，普林斯顿高等研究院的一号报告厅，也不可能容纳一千人同时听讲。
　　而现在，陆舟只是粗略地扫了眼会场，便知道坐在这里的远远不止千人，因为最后一排还有不少人站着。
　　清了清嗓子，他扶正了话筒，回应了台下无数双期待与认真的视线，开口说道。
　　“我会尽量长话短说，将更多的时间留给提问环节。”
　　“关于哥德巴赫猜想，我先从群构法的理论开始说起……”
　　……
　　在学者们的报告与交流中，为期三天的报告会落下了帷幕，而克拉福德奖“庆祝仪式”的最后一个环节，也随着学术报告会的闭幕式开始，走向了尾声。
　　不过这次报告会，陆舟参与度不高，基本上全程都在摸鱼。
　　除了自己的报告会和听的两场数学报告会之外，他甚至去听了两场天文学和天体物理学的报告。
　　对于天文学，陆舟是完全没有研究，顶多看得懂涉及到理论物理方面的东西。
　　不过天文学奖的获奖者罗杰·布兰福德教授似乎也知道，自己研究的领域比较冷门，于是便用通俗易懂的科普性语言阐述了自己的研究，整个讲座听的倒也是趣味十足。
　　至于其余的时间，陆舟大多数时候都在斯德哥尔摩的各个旅游景点瞎逛。
　　这半年来，他几乎没怎么休息过，难得有个轻松惬意的假期，不利用起来简直可惜了。
　　更何况，还有免费入住的五星级酒店，作为假期来说，这趟斯德哥尔摩之行简直完美。
　　按照惯例，在三天之后的学术会议闭幕式上，评选了学术会议的最佳报告人奖和最佳论文奖。
　　毫无疑问，关于哥德巴赫猜想的报告，是最靓眼，最突出的。
　　不过，这种面向青年学者的奖项显然不会颁给陆舟，也不会颁给其它受邀做一小时报告的学者。
　　毕竟总得给年轻人一点机会。
　　于是，陆舟便站在了颁奖台上。
　　只不过不是领奖。
　　手中捧着一本证书和十万克朗（大约一万多美元）的支票，陆舟郑重地交到了一位来自巴西的数学博士手上，以表彰他在报告会上汇报的关于谢瓦莱单群领域研究的杰出成果。
　　虽然陆舟总感觉这位学者的年龄应该比自己大不少，由自己来授予他荣誉似乎有些不妥。不过想到四十岁以下的数学家都统称青年数学家，于是他便将这微不足道地违和感给忽略掉了。
　　更何况，领奖人自己都不在意这点。
　　只见这位巴西小伙，非但没有因为主办方安排一位比自己年轻的学者给自己颁奖而产生任何不满，反而激动地握着陆舟的手，晃了半天才松开。
　　……
　　欢乐的时光总是短暂的。
　　斯德哥尔摩之行的第四天，随着学术交流会议落下帷幕，陆舟终于到了该和这座城市说再见的时候。
　　当天傍晚，斯塔凡院士亲自开着一辆沃尔沃，将他送到了斯德哥尔摩国际机场。
　　“你的房间后天才到期，不在这里多玩两天吗？”
　　陆舟笑了笑说：“下次来的时候再玩吧，我的祖国还有不少人在等着我回去。”
　　斯塔凡笑着说：“如果你有机会来这里，记得给我打电话。”
　　陆舟：“一定！”
　　拖着行李箱走进了机场，陆舟看了眼航班信息，见飞机还有一小时才起飞，便找了个位置坐下。
　　在他对面那排椅子上，正好一位三十多岁的华人妇女，抱着一个咿呀学语的小孩子，宠溺地哄着。
　　趴在妈妈怀里的小丫模样很机灵，乌溜溜的小眼睛到处乱瞄，忽然肥嘟嘟的小手往陆舟一指。
　　“妈妈，这个大哥哥和书上的人好像呀！”
　　小孩子嘴真甜。
　　陆舟笑呵呵地将手伸进了旅行包，摸出来一块金币巧克力。
　　诺贝尔晚宴上的金币巧克力，是物理学家们打赌最钟爱的“筹码”之一。
　　克拉福德奖的晚宴和诺贝尔奖规格一样，自然也会供应金币巧克力，唯一的区别只是包装不同而已……至少陆舟是吃不出来内容有什么区别。
　　然而，他还没来得及送出去。
　　那位母亲宠溺地拍了拍小丫头的后背，说道。
　　“叫错了哟，比你大很多的，要叫叔叔哦。”
　　小丫头歪了歪头：“蜀黍？”
　　“对！宝宝真乖乖，还有，那个叫杂志。杂志不是书哦……”
　　“蜀黍！杂志！”
　　“宝宝真乖~”
　　母女俩继续旁若无人的交流，陆舟脸上的笑容渐渐消失，手上的金币巧克力也默默塞回了旅行包里。
　　MMP！
　　不给了！
　　不过，小孩子那句无心之言，倒是引起了他的注意。
　　母女俩起身走后，陆舟走上前去，从先前小孩子指的那个书架上，捡起了一本英文杂志。
　　没想到他照片还真就挂在封面上，而且拍的还挺帅的。
　　看背景大概是在某个报告会的现场……但他不记得是什么时候拍的了。
　　“《人物》？”
　　陆舟饶有兴趣地翻开了封面。
　　当初怀尔斯也上过这个杂志，虽然这个杂志和数学没多少关联，但他很好奇外行人对自己的评价究竟如何。
　　怀着这样的想法，当看到某一行字的时候，陆舟忽然腼腆一笑，原本被熊孩子破坏的好心情，也瞬间变得不错了起来。
　　这怎么好意思……
　　【2016年年度25位最具魅力者】
　　这25名男女中，有运动员，有歌手，有医生，也有警察，甚至有某国公主……至于教授，只有他一位。
　　虽然不知道那个英语单词翻译过来有没有帅气这层意思，但陆舟觉得，怎么说也应该有一点。
　　不对，准确的来说，应该说有不少！
　　否则的话，为什么是把他放封面上？而不是别人？
　　毫无疑问，这层逻辑是自洽的！


第254章 凯旋而归
　　新闻永远比飞机飞得更快，更何况早在陆舟坐上回国的飞机之前，新闻就已经在往国内跑了。
　　最先报道的自然是CTV的采访。
　　与前几次只是出现在新闻联/播中顺带播报的一组简讯中不同，这一次，央视是真正将他当成了一件时事热点新闻，放在了新闻联/播的正片，并且用了1分钟的时间，介绍哥德巴赫猜想与克拉福德奖。
　　哥德巴赫猜想这个名词，听说过陈景润和“1+2”的人，大多数不会感到陌生。不过克拉福德奖，对于大多数人来说就比较陌生了。
　　毕竟，国内从来没有人拿过这个奖，国家自然也不会刻意做这方面宣传。业内人士当然了解这个奖的含金量，至于其余的人，也没必要去了解和自己无关的东西。
　　不过现在有人拿了这个奖，意义自然是不一样了。
　　相比起应用科学，基础科学是国内较为薄弱的领域，但薄弱并不意味着放弃。一个克拉福德奖的份量虽然比不上真正的诺贝尔奖，但其在整个自然科学领域，还是相当有份量的。
　　一个杰出学者的出现，尤其是一位年轻学者，无论是对于国民自信心，还是对于整个领域发展的带动作用都是巨大的。这种作用不会立刻反应在纸面数据上，但会在潜移默化中产生，潜移默化地改变……
　　江陵小城，陆家一家人坐在餐桌前吃饭。
　　电视中，正好在放着新闻。
　　而且，正好放到了央视记者对陆舟的采访。
　　当听到那熟悉的声音，埋头吃饭的小彤抬起头，看到了那张熟悉的脸，小鹿般的眼睛顿时瞪大了。
　　“沃日……老，老哥？！”
　　“女孩子别说脏话！马上都要上大学了，文静一点！”
　　方梅如往常一样数落了小彤一句，但是语气却没什么力度，因为她的眼睛也盯着电视上挪不开。
　　至于老陆，则是彻底愣住了，别说是忘了教育小彤，连碗边的筷子都停下了。
　　“这小子……连诺贝尔奖都拿了？”
　　小彤在旁边吐槽了一句：“爸，你才五十岁就老眼昏花了，人家分明拿的是克拉福德奖。”
　　“咋说你爹的？这小东西……”老陆虽然嘴上训斥着，脸上却是乐得合不拢嘴。
　　看到了这新闻，他饭也不吃了，起身便去找手机，给儿子打了过去。
　　第一遍没打通，响了忙音。
　　第二遍打过去，这电话才算是打通了。
　　“喂，你这小子在外面混的可以啊，咋都不吭一声？”
　　听着手机里熟悉的声音，刚刚走下飞机的陆舟，哈哈笑着说道。
　　“这不是想给你们一个惊喜嘛。”
　　在电话里说多没意思，估计还得跟老爹讲半天数学没有诺贝尔奖，克拉福德奖和诺贝尔奖的区别。反正CTV也会替自己科普，干脆就等新闻替自己科普得了，那样反而更有惊喜的感觉。
　　“我刚下飞机，手机刚才关着……有人在打我电话，先不说了，反正过两天我就回家了。”
　　老陆乐了，笑着说：“你小子到挺忙，谁打你电话？”
　　陆舟：“估计是学校吧，先挂咯。”
　　陆舟确实没有猜错，这电话还真就是金大那边打来的。
　　不过接不接其实都已经无所谓了，因为当他接通这个电话的时候，已经看到了正在打电话的秦院长，以及几个学生在机场入口处拉开的横幅。
　　【恭喜我校本科、硕士毕业生，普林斯顿高等研究院数学教授陆舟，攻克世界难题哥德巴赫猜想，并荣获克拉福德数学奖。】
　　这次的横幅有点长，陆舟想装没看见都难。
　　而且不只是金大的校长许老院士和数院的秦院长在这里，陆舟甚至还看到了金陵市的一把手柳书记，以及一些穿着西装对他笑脸相迎，但他却素未谋面的人。
　　不过其实不认识也无所谓，如果是一名国内知名学者，或许会需要花点心思和这些领导们打交道。
　　但陆舟现在的身份是克拉福德奖得主，是被宣传机器力推的青年学者，哪怕和菲尔兹奖的距离，所谓的距离也不过是等一个18年国际数学家大会的时间而已。
　　对于这种国际知名学者来说，很多对普通人来说理所当然的规则，对他来说其实已经不再实用。
　　一见面，许院士便热情地握住了陆舟的手，郑重地晃了晃。
　　“陆舟教授，你为我们金陵大学，为我们国家，为我们的数学事业带来如此大的一份荣耀，我代表金大的全体师生，对你说一声感谢！”
　　陆舟谦虚地笑了笑，说道：“校长您言重了，我不过是做了身为一名学者我该做的事情。”
　　许院士是标准的科研出身，虽然研究的不是数学而是信息安全，但同样身为一名学者的他，知道陆舟并不喜欢在繁文缛节上浪费时间，所以也没有在机场废话太长时间。
　　简单地嘘寒问暖了两句，他便向陆舟介绍起了柳书记等诸位领导。
　　除了市里的领导之外，还有两位来自省里的领导，可见国家对他的重视。
　　不只是如此，省里的领导还透露了一个消息，这事不只是省里，连中央也是高度重视。
　　至于有多重视，省里来的那位领导只说是大好事儿，具体是什么却微笑不提。
　　在机场没有耽误太长时间，陆舟很快坐上了学校派来接自己的专车。
　　许院士和秦院长，自然是和陆舟坐一辆车上。
　　一番寒暄之后，许院士打住了话头，秦院长清了清嗓子，用不好意思的语气开口。
　　“……是这样的，经过我们学校和院里的研究讨论，想授予你荣誉教授的头衔，不知道你有没有兴趣？”
　　荣誉教授和客座教授、特聘教授不一样，前者仅仅是一个荣誉头衔，而后两者则是有固定契约和教职的工作合同。
　　以金陵大学的名气和历史底蕴，荣誉教授的头衔绝对不会辱没了陆舟的身份，不过以金大数学系在国内都是小透明的地位，绝对是沾了一点陆舟的光。
　　不过陆舟也不在意，且不说金大帮了自己不少忙，能让母校对他的名字引以为豪，本身便是一件值得骄傲的事情。
　　陆舟笑着说道：“当然没问题，不过手续方面不会耽误太久吧？我过两天就得回江陵了。”
　　马上小彤就要高考了，如果花的时间太久的话，他更愿意等到去美国那边之前再办。
　　他这次和普林斯顿那边请了一个多月的假，有的是时间。
　　秦院长哈哈笑着说道：“用不了多久，相关的手续已经准备好了。我们可以在你的报告会之后，把荣誉教授的证书和学位证一起授予你！”
　　听到这里，陆舟笑着点了点头：“那就麻烦您了。”


第255章 各自的前途
　　男生寝室，201号。
　　自从陆舟走后，四人寝室便成了三个人的寝室。不过即便少了一位优秀的小伙伴，三人的大学生活也没感觉到太多孤单，甚至丰富多彩了许多。
　　如果说柯尔奖只是飞升的第一步，那么拿到克拉福德奖的陆舟，在数院学子们的眼中便已经位列仙班。至于破碎虚空，脚踏星河，似乎也不是什么遥远的事情。
　　尤其是那些静静地看着陆舟从学弟变成学长，又从学长变成博导的硕士生、博士生们，每每回忆起那个被神化的名字，便不由对自己凡人的命运一阵唏嘘感慨。
　　也正是因此，每逢学期末的考试月，便会偶尔有人来这里祭拜……哦不，是膜拜陆神。
　　这些人来了也不干别的，往往便是往陆舟的椅子上一坐，然后絮絮叨叨一些听不清也听不懂的句子。等过个几分钟，大概是觉得吸够了陆神的欧气，“香火客”们便拎起背包，心满意足的去自习了。
　　到后来这种风气甚至已经不仅仅局限于数院，连隔壁的软件院偶尔都会有人过来，因为所有人都记得，陆神最早发的那篇关于傅立叶反演变换的论文之后，还霸气地在普刊上水了九篇计算机论文。
　　虽然陆神当初为什么要发那九篇计算机论文至今是个未解之谜，但总归是临幸过计算机这位小情人。
　　就这样，这么一来二去，陆舟的桌子椅子虽然这么久都没人用过了，却也没落上多少灰尘。
　　大多，都被那些“香火客”们的袖子给蹭干净了。
　　由于来的人实在太多，飞哥和黄光明有次寝室夜话的时候甚至开玩笑，干脆转行当神父，开宗立派，收个香火钱得了。
　　当然了，也仅仅是开个玩笑，真要这么搞就别想毕业了。
　　就在这时，寝室的门忽然又被推开了。
　　还没等一双双视线看过去，那熟悉的声音便从门口传来。
　　“201，你们的皇帝回来了……”
　　气氛莫名其妙就冷场了。
　　一双双眼睛直勾勾的看着他，看得陆舟都有些不好意思了。
　　“呃……我脸上有什么东西吗？”
　　他本来以为自己学着小贱那诙谐的口吻说出这句话，201的兄弟们会倍感亲切，却没想到并没有。
　　刘瑞：“陆舟……”
　　黄光明：“肘子。”
　　飞哥深呼吸一口气，站了起来，声音因为激动而颤抖：“你……回来了。”
　　“请不要这么煽情，搞的我都不好意思进来了。”陆舟干咳了一声说道。
　　学校在附近的五星级酒店，给他安排了下榻的住所，虽然他个人是反对铺张浪费的，但学校都已经帮他把房间订好了，他也就不好推辞。
　　不过，在回酒店之前，他想和自己的兄弟们聚一聚。
　　毕竟，也有段时间没见面了。
　　……
　　门口的小鱼庄。
　　把烤鱼端上桌的老板，意外地多看了陆舟两眼。
　　也许是因为觉得和新闻上看到的那个人有点像，也许是奇怪这家伙怎么又回来了。
　　不过这老板也没多说什么，就像陆舟几个不知道他的名字一样，他也不知道陆舟几个学生的名字，只是因为这三年常来比较眼熟罢了。
　　饭菜啤酒都摆上了桌子。
　　许久未见面，即便没有啤酒撬开话匣子，大家也有很多话想聊。
　　通过和飞哥几个口中，陆舟得知了他离开之后学校发生的事情，而他也应飞哥几个的要求，简单地讲了讲普林斯顿那边的生活。
　　毕竟是数学界的圣地，听的时候，三人都是一脸向往。
　　尤其是刘瑞，他大概也有出国深造的打算，不过不是在硕士阶段，而是博士。
　　一杯啤酒下肚，刘瑞表情惆怅，感慨道。
　　“等毕业了，我打算继续深造。”
　　陆舟：“应用数学？”
　　“算是，但也不完全是，”刘瑞摇着头，停顿了片刻，说道，“我打算去燕大读泛函分析。”
　　“泛函分析是一门应用广泛的学科，无论是工业界还是实验室，都需要这方面的人才。我曾经也想过往这方面发展，不过半路出家研究起了数论，总之，加油吧！”
　　陆舟和刘瑞碰了个杯，送上了他的祝福。
　　这段时间以来，刘瑞的成长也很明显。
　　或许是自己在不知不觉中影响了他，也或许是他自己顿悟做出的改变。总之现在的他，给人的感觉已经不再是一个伪学霸了，而是一个真正意义上有理想有抱负的学霸了。
　　聊起了人生理想，自然少不了小贱，每到寝室12点，数他最喜欢起这个头。
　　“我也打算继续深造，不过数学我是搞不下去了，我打算换个专业。”
　　陆舟：“换个专业？”
　　“嗯，”黄光明挠了挠后脑勺，不好意思一笑，“计算我还挺擅长的，但再难点的理论我就不行了。我到时候打算研究生考个会计什么的，我家里人也是这么建议，据说这专业比较吃香。”
　　坐在旁边的史尚叹了口气，笑着说道：“你们都去深造了，看来就我直接毕业了。”
　　“不读了？”陆舟意外问道。
　　按理来说，他们寝室四个，飞哥的家庭条件应该是最好的。
　　“不读了，”史尚摇了摇头，飒然一笑，“书读够了，也该去社会上闯一闯了。而且，身为一个男人，我也得给静雅一个幸福的未来。”
　　雅静便是飞哥的女友，陆舟见过几次，是个好姑娘。
　　看得出来，这段感情让他成熟了不少。
　　陆舟：“你们打算结婚了？”
　　“是的，”史尚点了点头，用轻松却不轻浮的语气说道，“三年之后结婚。至于这三年，我会凭自己的努力，挣出一套婚房。”
　　对于应届毕业生来说，不靠父母帮忙，三年挣出一套房子绝非一件容易的事情，哪怕只是首付，哪怕毕业自985。
　　但既然飞哥有说出这句话的勇气，陆舟觉得，光是这份勇气与责任，便是值得佩服的。
　　举起了酒杯，陆舟送上了自己的祝福：“祝你的事业一帆风顺，到时候别忘了给我发张请帖。”
　　两人碰杯，史尚笑着说道。
　　“一定！”
　　……
　　和寝室里的三个哥们儿喝得很晚，打车回到酒店之后，陆舟倒头便睡，一直睡到了第二天中午，被秦院长的电话催醒。
　　这时候他才想起来，下午还有一场报告会要做。
　　从容不迫的洗了个澡，去酒店一楼的大堂内吃完了自助，当陆舟回到房间换上正装，过来接他的车子正好到了。
　　很久以前系统抽奖送的药剂就强化了他的代谢能力，宿醉的影响并没有在他的身上留下什么明显的痕迹。
　　当他穿着正装走出酒店门口的时候，一身上下神清气爽，根本看不出来他昨天喝到了八九点钟。
　　坐着学校的专车，来到了金陵大学的老校区，陆舟理了理胸前的领带，抬头挺胸地走进了那座历史底蕴浓郁的大礼堂。
　　报告会的内容，自然是哥德巴赫猜想。
　　和在瑞典的时候一样，这里同样是千人规模的大礼堂，讲座开始的时候礼堂内座无虚席。而已经经历过一次的陆舟，这一次显得很平静，也很熟练。
　　到场的人不止是金陵大学的教授与纯粹数学方向的硕士、博士，甚至还有专程从燕大、水木、震旦、开大、华科院那边赶来的人。
　　尤其是水木那边，华罗庚学派的老人们几乎都来了。
　　当讲座进行到一半的时候，不少人热泪盈眶。
　　从“群构法”中，他们能看到大筛法的影子，也能看到前辈们的心血在新的理论中重获新生。
　　大筛法从来都没有走到尽头，就像过去的人们一度认为埃拉托斯特尼于古希腊时期创造的筛法已经无可更改一样。
　　旧的理论从来不会完全过时，只是需要为适应新的问题，而做出些许改变……


第256章 终于到手的专利
　　“……基于泽尔贝格教授于95年发表的那篇论文，我通过拓扑学原理对大筛法理论进行了进一步改良。而后在证明波利尼亚克猜想时，为了解决将素数间距从2推广到无穷大的难点，我又在其中引入了群论的方法。”
　　“关键性的一步在论文第二页的前三行可以体现，至于前面关于群论的一些铺垫性工作，我会放到后面一并讲解。”
　　一双双视线汇聚一点。
　　感受着那求真的视线，陆舟面向着台下，将PPT翻过一页，从容不迫地继续讲道。
　　“我们记S1（q，α）=∑e（αm立方/q），C1（q，α）=∑e（αm立方/q平方），带入到Td（n，q）=∑S1（q，αd立方）·|C1（q，αd立方）|·e(-an/q)/qψ平方（q），可以得到级数δd（n）=∑Td（n，q）绝对收敛。”
　　“这一步很关键，来源于赫尔夫戈特先生于13年发表的那篇关于弱哥德巴赫猜想的证明。”
　　“不过我们的目标与圆法不同，我们不是为了对圆周上的函数进行数论中的傅里叶分析，寻找不确定的上下界，而是为了对素数的分布进行近似估计。”
　　“从这一步开始，便是‘群构法’的关键……”
　　事实上，陆舟并不是第一个尝试将圆法和大筛法进行融合的人，就像他不是第一个将群论、拓扑学概念引入到数论问题中的人一样。
　　类似的尝试，赫尔夫戈特就曾做过，而且就体现在了他于13年发表的那篇论文中。
　　虽说他运用到的主要是圆法，但其中有部分结论，也是通过大筛法得出。
　　根据其本人在接受采访时对筛法和圆法的描述，他称之为两种方法就像是硬币的正反两面，如何去使用，就看你如何去抛这枚硬币。
　　对于群构法的核心理论，陆舟讲的格外细致，因为这是整篇论文的精华所在。
　　曾经对世界数论研究做出过杰出贡献的华国解析数论学派，自从华罗庚老先生仙逝之后，便走向了衰落，如今就像一件“文物”，被保存在水木大学，甚至有好事者用“全军覆没”一词来形容过。
　　究其原因，一部分的锅得老牌学阀来背，毕竟垄断院士投票权确实过分了点，虽说没钱没地位也能做学问，但这个大环境下没前途就等于没有新鲜血液。
　　当然，锅也并非全在别人身上，也有一部分的原因出自自身，那便是后人无法在前人的理论上做出创新，华老先生一人去世之后，他的学问便随他的生命一同停滞不前。
　　如果想要让华国解析数论学派在国际上重新绽放光彩，就必须为它注入新的东西。
　　陆舟希望，听过他讲座的教授，能将他的方法或者说理论带回水木、燕大、震旦、开大等等高校的课堂，甚至是项目课题中。
　　复兴一个学派，或者说建立一个学派，靠一个人的力量是不够的。
　　如果有人通过他的理论，解决了某个深奥的数学命题，他会为此感到很荣幸。
　　而陆舟也相信，群构法的理论并不止步于哥德巴赫猜想，许多堆垒素数的问题都可以通过这条思路进行分析。
　　“……到最后我们引入Bombieri定理，可以得到PPT中的（29）式。并通过这关键性的一步，求出最后一行表达式。”
　　【Px（1，1）≥P（x，x^{1/16}）-（1/2）∑Px（x，p，x）-Q/2-x^(log4)……（30）】
　　到了这里，算式的格式和陈老先生的那篇论文，其实没什么两样了。
　　群构法源于大筛法。
　　而最终，所有的一切，都要回归到最终的命题上去。
　　“……由式（30）、引理8、引理9、引理10，便可最终证明定理1，即哥德巴赫-陆定理成立。”
　　当话音落下的瞬间，这座千人规模的礼堂里，响彻了热烈的掌声。
　　面对着全场的学者教授，陆舟微微鞠躬，在一片掌声中，从容地走下了讲台。
　　回到幕后。
　　在休息室里，陆舟看到了来自水木大学的冯可勤教授——华罗庚老先生的关门弟子。
　　老先生的眼眶有些发红，深呼吸了一口气，用平稳中带着一丝轻颤的语气，开口说道。
　　“你的演讲，和你的论文一样令人震撼……谢谢！”
　　陆舟笑了笑，谦虚地说道：“您过奖了，我曾经在金陵大学的图书馆看过您的代数数论入门，它对我启发很大。”
　　“那些东西都是以前写的，现在已经快跟不上时代了，”冯老先生不好意思轻轻咳嗽了声，看着陆舟，停顿了片刻，用诚恳的语气说道，“其实我在写一本教材，也是关于数论方面的。你刚才的演讲对我启发很大，我想将你今天演讲的内容节选部分写进教材里……请问可以吗？”
　　著书立作是一件很累人的事情，需要查阅大量的文献，并且四处考证，占用大量本该用于研究的时间。
　　除非是人到晚年，学术上已经很难有所建树，否则陆舟自己是绝对不会考虑去做这些事的。
　　不过，这事总得有人来做才行。
　　陆舟欣然应允。
　　“当然可以。”
　　……
　　次日，同样是这个大礼堂，陆舟接受了金陵大学的博士学位以及荣誉教授的头衔。
　　由此，金陵大学这边的事情，总算是告一段落了。
　　不过在踏上回家的旅程之前，陆舟还有一件重要的事情要办。
　　在从普林斯顿前往斯德哥尔摩之前，他便接到了那个叫韩天宇的专利代理人打来的电话，告诉他专利的各国授权文件已经拿到，问他什么时候有时间过来拿下。
　　打过电话预约了个时间，陆舟找到了那个叫韩天宇的专利代理人，从他手中拿到了国际专利的授权文件。
　　到此为止，基本上主流国家的专利授权文件，他都已经拿到了。
　　这些专利基本上已经涵盖了全球百分之八十的市场，只要有人在产品中使用了他的技术，他都能够从中获益。
　　至于一些市场规模较小的发展中国家的专利授权，陆舟也没兴趣去做了。
　　别说一些发展中国家在WTO上的各种专利豁免特权，像是一些中非小国，指不定诺基亚都没完全普及，等工业界把市场开发到那里，怕是二十年的专利有效期都过了都不一定能做到。
　　而到了那时，指不定他的实验室里，都捣鼓出别的新技术了。
　　“接下来就是写论文，推广这项技术了。”看着手中的专利文件，陆舟心中不禁轻声感慨，“化学啊……未来几年的饭票，可全靠你了。”
　　他已经打定了主意。
　　等假期结束，一回到普林斯顿就开始动笔。
　　不只是因为钱，更是一笔丰厚的任务奖励正等着他。
　　至于论文完成了之后，是发《Science》呢？还是发《Nature》呢？
　　这是个值得思考的问题。


第257章 准备面试
　　在金陵办完了所有事情的陆舟，便乘坐动车返回了家中，与老爹老娘们团聚，并且向初次参加高考的小彤，传授了自己的考场经验。
　　毕竟他也是凭本事考上的985，虽然文科方面的东西陆舟懂得不多，但一些考试上的技巧，他还是颇有心得的。
　　这些细节上的东西，或许没有办法帮她多拿几分，但帮她少丢一些不该丢的分，还是能轻松做到的。
　　至于剩下的，就看她自己这三年学的怎么样了。
　　很快到了6月7日。
　　在这个总是大喜大悲的日子里，每逢此时便会下雨。
　　骑着自行车，披着雨衣的陆舟，穿过婆娑的雨幕，在六中校门口的小车棚停下。
　　“到了，下来吧。”
　　一只小手掀开了雨衣的后摆，小彤从他的雨衣下面钻了出来，在布满水洼的水泥地上小心站稳。
　　“老哥……”
　　“加油吧。”看着妹妹一脸忐忑的表情，陆舟伸手揉了揉她小脑袋，对她投去了一个鼓励的眼神，“我会在这等你。”
　　忐忑的眼神渐渐坚定了起来，小彤用力点头。
　　“嗯！我会加油的！”
　　说罢，她撑起伞，啪嗒啪嗒地冲进了雨幕中，向校门口的方向小跑过去。
　　“做完了之后记得多检查两遍！”
　　冲着大雨瓢泼的校门喊了一声，看着消失在校门口的小彤，陆舟的嘴角不经意地勾了起了一丝笑意。
　　六中是分初中部和高中部的，那会儿他上高中的时候，小彤便在隔壁教学楼上初中。
　　当时家里就两辆自行车，一辆是老爹在骑，一辆是他在用。
　　每次上学的时候，都是他载着她上学，一直到他前往金陵读书，小彤才开始自己骑车。
　　因为太熟悉了，陆舟甚至都没有发现，这个爱哭鼻子的小不点，不知不觉中已经长大了。
　　或许，对于她而言，自己去外地读书未尝不是一件好事儿。
　　毕竟总是依赖于自己，总是指望着什么都有“老哥”在，便永远也长不大。
　　“加油吧。”
　　稍稍地缅怀了一下过去的时光，站在车棚里的陆舟感慨一声，掏出了手机。
　　如约定中的那样，他会在这里等到小彤考完，就像等待在校门口的那些家长们一样。
　　看了眼时间，距离考试开始还有半小时的样子。
　　就在陆舟纠结着干些啥打发时间的时候，突然微信上收到了一条信息。
　　梦琪：【师傅！我马上，要进考场了，感觉好慌，可以祝福我一下吗？(。﹏。///)】
　　看到这条短信，陆舟微微愣了下，随即笑了笑，手指戳着屏幕，回复道。
　　【加油！祝你梦想成真！】
　　点击，发送。
　　等了好一会儿，对面也没有回复。
　　就在陆舟以为她大概是进考场了的时候，一条消息从对面发了过来。
　　只有短短一句话。
　　【谢谢！！！！】
　　……
　　高考很顺利的结束了。
　　根据小彤自己的估分，590分是稳了的，600有希望，具体能到多少，就看改卷老师的笔怎么判了。毕竟文科这东西还真不好说，主观上的东西同一个答案不同老师改，可能会产生微小的区别。
　　考完之后，陆舟和小彤一起研究过。
　　根据15年金大在鄂省的分数线，理科的话六百出头肯定不够，但文科还是有很大希望的。
　　不管怎么说，随着高考的结束，小彤的第一件人生大事，总算是了却了。
　　终于从繁重的学业中解放出来，小家伙也是彻底开启了咸鱼模式，整天毫无形象地趴在沙发上打着最近火起来的王者荣耀。偶尔同学跑来楼下叫她出去玩，她也懒懒散散地不想动。
　　有时候，看着这样的妹妹，陆舟心中便会不禁感慨。
　　还是年轻好啊。
　　等上了大学之后，她估计就会发现，这两个月大概将成为她未来人生中最悠闲、最幸福的两个月了。
　　打完一局，小彤翻了个身，看着坐在旁边一丝不苟的盯着电脑屏幕的老哥，唉声叹气道。
　　“老哥，我要是有你这么聪明的脑袋就好了。”
　　陆舟不看手机都能猜到，这小家伙刚才多半是又坑了别人一局。
　　“我也不是完全靠聪明，很多东西都是练出来的。”
　　他记得自己当初考的是六百四十多分的样子，虽然拿到省会去可能比不过华师附中和江城六中的学霸，不过在江陵六中这个小地方，还是相当牛逼的。
　　似乎是对连跪的命运感到了绝望，小彤一脸不痛快地扔掉手机，从沙发坐了起来，凑到了陆舟的旁边，好奇地看着电脑上的资料问道，“老哥，你在玩什么呀？”
　　陆舟斜了她一眼：“……整理面试资料。”
　　小彤歪了歪头：“面试？”
　　“嗯，”点了点头，陆舟随口说道，“马上普林斯顿秋季入学时间要到了，我现在怎么说也是教授了，只上课一个学生都不带，有些说不过去。”
　　严格来讲，其实秋季入学的话，offer在3、4月份就该发完了。现在6月份，大多数拿到offer的学生，都开始准备签证的事了。
　　不过凡事都有例外，一些没有招够人手，或者把简历（CV）全都刷掉的教授，也会在招生办的网站上挂上自己的信息。所以，偶尔也会有不按正常时间入学的硕士出现在校园中。
　　因此，当普林斯顿大学将他的信息挂在招生网站上之后，他的电子邮箱里便堆满了未处理的信件。
　　通过招生办送来的信件是一部分，还有一大部分这是学生们自己寄过来的“套瓷信”。
　　通俗点讲，就是套近乎的。
　　只不过这些套近乎的信，多少也能看出些简历上没有的东西，所以并非完全没有参考价值。
　　从这些来信中看得出来，不少学生都对他和他的研究充满了兴趣，尤其是在他证明了哥德巴赫猜想、拿下了克拉福德奖之后，这种兴趣便尤为强烈了。
　　有些套瓷信，甚至都开始为明年春季入学做铺垫了。
　　好在小艾帮上了大忙，履行了助手的职责，帮他将那些和本次招生无关的信件识别出来筛选到了一边，否则他还得考虑请个助教帮他来做这些事儿。
　　老实说，陆舟其实并不是很想从别人选过的学生中捡漏，而是更愿意等到八月份开始，准备明年春季入学的面试名单。
　　不过，现在他的办公室里空荡荡的，作为一名教授也太寒酸了。
　　思来想去，陆舟还是决定，怎么也得对得起这份薪水，至少先找两个学生过渡一下，也好熟悉熟悉教授的工作。
　　小彤歪着小脑袋问道：“在家里就可以面试吗？”
　　陆舟随口说道：“当然可以，现在很多导师面试都是直接用skype视频了，比较忙的甚至是在电话里面试，除非是比较固执的导师，不一定非要在学校或者某个固定的地点。”
　　面试这东西主要是对自己带的学生有个初步的了解，毕竟很多素质，是无法反映在纸面上的。
　　跟着陆舟一起看着简历，小彤的眼睛忽然一亮，指着屏幕惊喜道。
　　“诶，这个长头发的小姐姐好漂亮耶，我看可以，老哥要不就选她吧！”
　　听到这句话，正拿着杯子准备喝口水的陆舟，差点没喷出来。
　　“你当这是相亲呢！”
　　小彤一脸懵逼：“那怎么选呀？”
　　“设置一个纸面成绩的下限，然后看履历。有能力的留下面试，没能力的直接刷掉，就这么简单。去去去，一边玩去，别打扰我工作。”陆舟摆了摆手，做了个驱赶的动作。
　　“嘁，小气！”
　　小彤不满地扮了个鬼脸，转身溜进房间玩电脑去了。


第258章 需要什么样的学生
　　都说国内大学GPA水，其实看了几份简历陆舟才头疼地发现，乌比冈湖的湖水早就已经淹没了美国的校园。
　　最夸张的一次，他连着翻了十张简历，没有一张简历的GPA是低于3.7（4.0分制）的，课程评级无一例外竟然全在A以上！
　　要是放到国内，4.0分制的大学，绩点能上3.5，那都是妥妥的学霸了。
　　即便考虑到学渣可能不敢报考普林斯顿，这些简历也实在是漂亮过头了点。
　　这就像通货膨胀一样，如果高分成了普遍现象，那么高分就不再具有参考价值了……
　　既然纸面成绩做不了参考，陆舟也只能看其他履历了。
　　有论文经验的学生优先，有科研经历的优先，再然后便是看推荐信，看学生的自我评价……社会实践能力和运动奖项反而是其次的，或许别的教授看中这些，但陆舟有自己的评判标准。
　　最终，经过了一番斟酌，他留下了十份简历，都是各方面素质不错的人才。
　　尤其最让他满意的是，来自伯克利分校的薇拉·普尤伊。
　　一个IMO金牌的份量，放在任何一个大学都是值得重点培养的人才。而且在伯克利分校的一面之缘，也让他对这个勤学好问的小姑娘很有好感。
　　只不过令陆舟诧异地是，他没想到她这么小的年龄都已经本科毕业了。哪怕是考虑提前毕业这种情况，在这个年龄完成本科学业也并非一件容易的事情。
　　难道又是一个陶哲轩型的天才？
　　比较有意思的是，在她的三封推荐信中，正好就有在加州大学任教的陶哲轩教授。
　　总之，陆舟将这份简历留了下来。
　　因为是第一批招生，这一批陆舟打算招三名硕士，往后每届看情况再考虑要不要招一个或者不招。实验室里每个人的进度不一样，对于他来说也是一件麻烦的事情。
　　其中一个名额已经给了IMO金牌和独自发表过一作论文的薇拉，那么剩下的两个名额，就必须在九份简历中选出。
　　为了防止小彤在旁边捣乱，陆舟将所有的面试都安排在了上午。
　　对于刚刚高考完的人来说，是没有上午这种东西的。
　　早起？
　　不存在的。
　　第一轮面试主要针对来自华国区的简历，无论如何他会带一个华国留学生。其实如果可以的话，他更想把这个名额给学弟学妹们，但很遗憾今年时间太不赶巧，错过了公派留学的时间，金大那边报普林斯顿数学系的人本来就少，也只能等明年春季入学再说了。
　　打开了skype，陆舟开始了第一场面试。
　　第一位面试者，按照预约的时间，准时接通了视频请求。
　　出现在视频对面的，是一位剪着斜刘海的小姐姐，戴着圆框眼镜，模样清秀标致，气质很有知性的感觉……不过这些都不是重点。
　　陆舟扫了眼简历，清了清嗓子问道。
　　“粱书语是吗？”
　　粱书语微微一笑，并没有因为克拉福德奖的份量或者陆神的气场而怯场，点头说道：“是的！”
　　陆舟：“毕业之后的打算？”
　　用播音员一边的声音，粱书语继续说道：“我打算继续攻读博士学位，在更高的平台上汲取科研养分，实现人生的价值，为科研事业奉献青春……”
　　陆舟扫了眼电脑右下角的时间，诧异的发现竟然刚好三分钟，不多不少
　　有些古怪地看了她一眼，他继续问道：“那么……请问你为什么选择数论？”
　　没有任何意外，他得到的，依然是标准的回答。
　　“我读过华罗庚老先生的《堆垒素数论》，以及约瑟夫H·西尔弗曼的《数论概论》，并且做过两本读书笔记，从大学时代，我便对数论充满了兴趣。当在新闻中看到您解决了哥德巴赫猜想，为我国获得克拉福德奖的荣耀时，我的心情非常激动。从那一刻，我就决定了，跟随您一起探索素数的奥秘。”
　　这马屁拍的简直切中题意，陆舟都有点不好意思了，不由轻咳一声说道：“那你简单说下群构法吧……”
　　对我这么崇拜的话，这点东西应该很容易吧。
　　然而尴尬的事情发生了。
　　面对这个问题，小姐姐顿时愣住了。
　　虽然她反应很快，支支吾吾了一些东西，但一个也没有答道点子上。
　　很显然，她虽然做了充足的准备，作出了对他很感兴趣的样子，但并没有真正了解他的学说。
　　其实这也没什么，如果她都会了，陆舟反而没什么可教的了。
　　但是，陆舟选择学生的首要素质，除了学识之外，还有与之对应的诚实。
　　邱老先生的前车之鉴摆在那里，他可不想在这方面步老人家的后尘，最后闹的师徒反目，还要被一些小人说三道四。
　　心中轻轻叹了口气，陆舟温和地笑了笑，安慰道：“不会也没关系，很多东西确实很深奥，对你来说可能有点难了。面试就到这里吧，结果会在一个星期之内通知你。”
　　梁书语眼睛一亮，以为有戏，便笑盈盈说道：“那就多谢老师您了。”
　　视频结束了。
　　随手在简历的右上角画了个叉，陆舟将它放在了一边。
　　有戏是不存在的。
　　这位面试者，总给他一种林会长的感觉。
　　虽然他对林会长倒是讨厌不起来，但把这种人放自己的实验室里还是敬谢不敏了。
　　至于她报自己硕士生的动机，陆舟也能猜到，多半是想来普林斯顿镀金，然后千人计划回国，在凭借导师的影响力，从此以后便可一路平步青云之类的。
　　说实话，人才引进计划的空子他不想评价，但陆舟还是想吐槽一句：你打算走政工路线就老老实实靠公务员去，来我这里搞毛线，我又不是粉刷匠。
　　普林斯顿的华人教授本来就少，一个名额可是很宝贵的！
　　休息了几分钟，第二场面试很快开始。
　　这位面试者来自开大，是个男生。
　　很遗憾，这次真是一个金大的简历都没收到，想来简历多半是飞物理那边去了。
　　陆舟清了清嗓子，公式化地问道：“秦岳是吗？”
　　听到面试官问话，秦岳迅速点头，一脸紧张道：“是！”
　　看到他紧张的样子，陆舟便知道他为什么被刷掉了。
　　面试的时候诚实是第一要素，但光是老实人那种程度是不够的，还需要表达能力和展现自己的能力。
　　否则的话，上台做个报告都不敢，再怎么培养也是白费力气。
　　不过，陆舟打算给他一个机会，因为他的纸面成绩真的不错。
　　而且比较难得的是，这家伙竟然在本科阶段，发表过一篇一作论文。虽然是二区的论文，但对于一名本科生来说，能有论文写作能力，已经很不错了。
　　陆舟想了想，用英语说道：“先做个自我介绍吧。”
　　秦岳像是条件反射似的坐直了，紧张地说道：“我，我叫秦岳，23岁，来自开大……”
　　虽然一开始磕磕巴巴的，但到后来好多了，语言方面应该没太大问题。陆舟接着又问了几个专业方面的问题，确认了他选择数论方向，以及选择自己的动机。
　　总的来说是个天赋不错的学生，没有复杂的心机，品格上也不存在很大的问题。要说缺陷，可能就是在表达能力上欠缺了一点，不过要是肯下功夫去纠正的话，也不是办不到。
　　见时间差不多了，陆舟便开口说道。
　　“面试就到这里吧，一个星期之内，我会将面试结果发到你邮箱。”
　　听到面试结束，秦岳如释重负地松了口气，点头说了声谢谢。
　　不过看他那苦涩的笑容，陆舟觉得，这位兄弟可能自己都不对自己的面试结果抱太大希望了。
　　挂断了视频之后，笔尖停在简历的右上角，陆舟认真地思忖了片刻。
　　留还是不留呢？
　　最终，他没有在上面打叉，而是在简历上简单的批注了一行评语，放在了一边。
　　还有这么多简历没看，他打算全都面试一遍再做最后的选择……


第259章 引力波
　　时间过得很快。
　　六月下旬，高考的成绩总算出炉了。
　　一家人围在电脑前，陪着小彤一脸忐忑。
　　这种感觉，简直像世界杯赌球开奖。
　　小彤一脸紧张，将求助地视线投向旁边的哥哥。
　　“老哥……”
　　陆舟淡定地拍了拍她的肩膀：“别怕，交卷子都不怕，还怕发卷子。”
　　“唔……”
　　小彤犹豫了下，最终深呼吸了一口气，输入了考生号和准考证号。
　　分数很快出现在了屏幕中。
　　看到分数的瞬间，小彤整个人像是中了石化术一样，呆愣在了那里。
　　不是因为低于了她的预期。
　　而是因为……
　　620！
　　幸福来的实在是太突然，以至于小彤兴奋得尖叫出声来。
　　“老哥！！！我考了620！！！”
　　“干的漂亮，不愧是我妹妹。”
　　看到这个分数，陆舟满意地点了点头，由衷地为自己妹妹感到高兴。
　　16年的文科一本线是520，高出了一本线足足100分。虽然比不过自己当初甩开一本线的幅度，但也相当强悍了。
　　报考水木燕大可能不太够，但金陵大学还是很稳的。
　　“哈哈，不愧是我女儿，”拍了拍小彤的脑袋，老陆哈哈大笑，心满意足道，“我出去买个下酒菜。”
　　方梅白了他一眼，数落道：“大中午的就喝酒，下午还去不去单位了？”
　　老陆乐的合不拢嘴：“不去了，我和领导请了假！今天不上班！”
　　两个孩子都考上了大学，此时此刻，老陆只觉得自己是世界上最幸福的人。在这个喜庆的日子里，怎么能少了一盅白酒？
　　唯一的遗憾就是，陆舟那小子在外面混这么久了，甚至都混到洋人的地盘上去了，也没见他带个媳妇回来。
　　什么时候能抱上孙子，老陆觉得，这辈子大概就没有遗憾了！
　　一整天，一家人都像是过节一样。
　　甚至到了第二天，老陆还没有尽兴，还提出要摆一桌庆功宴，招待亲朋好友。
　　然而小彤怕麻烦，又嫌浪费钱，老陆只得作罢。
　　晚上，安排好了明天的面试计划，陆舟看了眼趴在沙发上打王者的妹妹，随口问道。
　　“想好报什么专业了吗？”
　　正好坑完了一局，小彤喷过队友之后放下了手机，认真地考虑了这个问题，开口说道。
　　“想好了！”
　　陆舟“哦？”
　　小彤点头，一脸坚定地说道：“我打算报金融！”
　　金融在金大算是文理兼收的专业，文科理科都可以报。虽然需要一定的数学基础，但是不往理论研究的方向发展，要算的东西绝对没背的多。
　　最难能可贵的是，小彤终于有自己的想法了，而不是一遇到问题就“老哥老哥”的求助。
　　这一点也是最让他欣慰的。
　　陆舟赞许的点了点头：“有想法，可以说下为什么是金融吗？”
　　眼睛闪闪发亮，小彤毫不犹豫说道：“金融这名字，一听就像很有钱的样子！”
　　陆舟：“……”
　　咋说呢。
　　除了长的不咋像之外。
　　其他地方实在是太尼玛像了！
　　陆舟：“其实炼金也挺有钱的，你听冶金这名字，和炼金术多像。”
　　小彤一脸懵逼：“诶？真的吗？”
　　陆舟：“骗你的。”
　　小彤：“……”
　　……
　　有人欢喜，自然有人忧，高考就是这么一个现实的东西。
　　填志愿的那天，金陵某高中的机房，已经解放了的同学们，重新聚集在了这里。
　　据说以前填志愿是要先填在纸上，再由学校统一输入电脑的，不过她们的高中，现在都是自己填报了。
　　看着电脑屏幕中的志愿填报表格，韩梦琪抿着嘴唇，久久没有挪动鼠标。
　　很幸运，她两门理科成功拿到了双A，但分数却和金大的录取分数线打了个擦边球。
　　准确的来说，她的分数是够了的，但究竟能不能报上，全看今年报的人多不多了。
　　数学……
　　金陵大学的数学系，好像不是什么强势专业。
　　往年报的人应该不多吧……
　　咽了口吐沫，韩梦琪心一横，下定了决心，最终还是在网站上，填上了金陵大学和应用数学专业的编号。
　　至于那个接受调剂的选项，她本来是不想勾上的，但犹豫了下，最终还是打上了勾。
　　“一定要报上啊……”
　　闭着眼睛，少女的小手在胸前攥紧，默默地祈祷道。
　　……
　　在国内一直待到了七月份，陆舟的假期差不多也接近了尾声。
　　虽然想等到小彤的录取通知书下来再走，但延长假期很麻烦，而且他还有事情需要回去处理，就不在国内多停留了。
　　坐上了前往东海岸的航班，经过十几二十个小时的奔波，陆舟终于回到了宁静的普林斯顿小镇上。
　　对于大多数美国大学生来说，这个时候还在放暑假，而且会从6月份一直放到8月底。
　　不过对于硕士生来说，学校的规定是学校的规定，具体什么时候返校，当然是老板说了算。
　　某种意义上来说，美国导师的权利比国内大得多，因为导师是有权利直接开除研究生的，而相比之下国内导师就算看你不爽最多也只是卡你毕业，因为开除学生的权利在学校手上，并且一般是不会去用的。
　　只不过相对的，权力的制衡因素也很多，不过这个暂且不提。
　　陆舟当然不会当那种压榨学生的无良导师，但也不会让他们有多轻松。
　　根据他的要求，从他这里拿到offer的三名硕士生，会在7月15日之前抵达学校报道。如果是签证问题的话，他可以把时间宽限到8月，但最好不要拖到太久。
　　在给他们分配工作之前，他需要和他们先见上一面，了解他们的情况。
　　将行李放在了公寓里，陆舟去了一趟高等研究院。
　　在上楼的时候，正好碰见了爱德华·威滕。陆舟刚和他打了声招呼，他便一脸惊喜地迎了上来。
　　“我的朋友，你终于回来了。”
　　被威腾老先生热情的欢迎弄得一头雾水，陆舟不由疑惑问道：“……发生了什么事儿？”
　　爱德华·威滕神秘一笑，只说了一个词。
　　“引力波。”
　　听到这个词，陆舟总算是反应了过来，明白了威滕说的是哪件事。
　　其实早在16年2月份，LIGO项目组的研究人员便宣布，他们利用LIGO的两个探测器成功探测到来自两个黑洞合并的引力波信号。
　　而相关的论文，在最近被发到了Arxiv上，正在由全世界的理论物理学家评审。
　　虽然这一个月来陆舟都在休假，但他并没有完全与学术界的动态脱节，时刻都在关注着Arxiv上的新文章。
　　即便Arxiv上的文章不一定每篇文章都有用，但某个领域的文章数量突然激增，很能说明一些问题。
　　就像去年的750GeV一样，今年理论物理学界的热点便是引力波。
　　陆舟语气有些羡慕：“真是……令人惊讶的发现。”
　　相比起他那个“微不足道”的发现，引力波无疑震撼多了。
　　“是啊令人羡慕。”威滕由衷感慨道。
　　引力波的成功发现，填补了爱因斯坦广义相对论实验验证中最后一块缺失的“拼图”。
　　如果爱因斯坦还活着，凭借这个伟大的发现，肯定能为他的广义相对论再拿一个诺贝尔物理学奖。
　　毕竟当初他获奖是因为成功解释了光电效应，而不是明显更伟大的广义相对论。
　　但这显然是不可能的了，因为74年之后，诺贝尔奖委员会便规定，诺贝尔奖只对在世的人提名。即便偶尔会向特别重大的发现破例，也不可能像去世的人破例。
　　对于引力波的感触，威滕老先生大概是感慨最深的人了。
　　实验物理用100年的时间找到了相对论上的这块拼图，照这个趋势发展下去，他的弦论怕是这辈子也看不到被实验证实的那天了。
　　明年的诺贝尔物理学奖，几乎没有悬念，一定属于麻省理工的雷纳·韦斯，以及他的合作者。
　　毕竟，引力波的发现，是可以被刻在人类历史进程的里程碑上的。
　　停止了感慨，威滕清了清嗓子，继续说道：“关于引力波，LIGO那边邀请我去帮他们做数据分析，我猜你现在应该没有课题要忙，不知道你有没有兴趣加入我的课题？如果你感兴趣，我可以现在就让我的学生帮你去预定机票。”
　　陆舟想了想，最终还是委婉拒绝了这个很有吸引力的提议：“引力波不在我的研究范围之内，很遗憾我帮不上忙，而且过几天我大概就会忙起来，也抽不出时间。”
　　系统的奖励任务给予了他很大的自由度，出于效率这一层因素考虑，明显是提升等级更低的材料学最佳。
　　而且威腾教授提出的课题，很大可能并不涉及引力波的核心研究内容，而任务奖励的经验是与学术价值息息相关的。
　　别看引力波这个命题足够大，但没准最后根据论文学术价值奖励的经验连一万都凑不够，那可就亏大了。
　　威滕：“那个材料学的课题？”
　　陆舟点头：“是的。”
　　威滕叹了口气，遗憾地说道，“那行吧，看来你已经有了安排，祝你好运。”


第260章 投稿《自然》
　　普林斯顿的化学专业虽然不像物理和数学那么出名，但也排在全球15名。若是精确到有机领域，排名还得往前靠一点点。
　　尤其是11年之后建成的弗里克化学实验室，更是北美排名靠前的化学实验室之一。虽然领域内的大牛比不上TOP1的麻省理工，但硬件条件也不会落后太多。
　　很多人认为普林斯顿没有牛逼的实验室，其实只是一种美丽的误会。在常青藤盟校中，普林斯顿的校友会绝对算是有钱且出手阔绰的。而这一点，从陆舟那40万美元的年薪就能看得出来。
　　在威滕的介绍下，陆舟认识了普林斯顿大学的保罗·J·奇里克（PaulJ.Chirik）教授。
　　这位教授虽然看起来很年轻，但在有机化学领域，绝对称得上是一位大牛。而且就在今年（16年），他刚刚因为在《Science》上的一篇论文，获得了美国总统绿色化学挑战奖。
　　数论中哥德巴赫猜想的“1+1”闻名遐迩，在有机合成中同样存在类似的难题，比如著名的“2+2”问题。
　　烯烃环加成反应在有机合成中非常常见，著名的Diels-Alder[4π+2π]环加成反应就是由二烯（4π）和烯烃（2π）在热条件下形成六元环。
　　然而，另一种看似更简单的[2π+2π]烯烃环加成形成环丁烷环的反应，就没这么容易了。由于轨道对称性的限制，这种反应往往需要光化学反应条件来激活，但这种反应途径往往效率低、特异性差。
　　而奇里克教授，在15年投稿《Science》的那篇文章，提出了一个全新的方法解决了这个问题——利用铁催化剂在温和加热条件下将简单的原料烯烃转化成环丁烷结构。
　　据悉，工业界对这项技术充满了兴趣，而相关的专利，也为这位教授带来了数百万美元的回报。
　　当得知陆舟对计算材料学感兴趣，奇里克教授立刻对他表现了浓厚的兴趣，邀请他前往了自己的实验室。
　　在普林斯顿这个神奇地方，可能出现被吸引过去搞数学或者物理的历史学家，但却几乎没有哪个位于学科鄙视链顶端的数学教授，愿意跑去研究其他东西，即便很多东西比数学更来钱。
　　“计算材料这门新兴学科的地位虽然在上升，但很多研究这一块的人最后都去了硅谷搞图形处理，说起来你为什么会对这个方向感兴趣？”给陆舟递了一杯咖啡，奇里克教授邀请他坐下之后，好奇地问道。
　　“因为，数学是一个有趣的东西，我打算试着让它在更广阔的领域绽放光彩，而不仅仅是数论这座象牙塔里。”陆舟笑着说道。
　　“你的观点很独特，”奇里克靠在了椅子上，笑着调侃道，“每次我和高等研究院的教授争论这个问题，他们都会板着脸告诉我，数学应该是纯粹的。”
　　“他们说的没错，数学确实是纯粹的。不过在我个人的观点中，由纯粹的研究发展而来的工具，却不一定非要用于解决纯粹的问题，”陆舟笑着说出了自己的观点，停顿了片刻，继续说道，“事实上，我在前往北美之前，有参与过类似的项目，只是因为太忙没能继续。为了完成我的研究，我想借用一些实验器材。”
　　其实主要是为了写论文，目标产物的设计方法他都已经注册专利了，甚至类似的实验已经在金大的实验室完成过一遍。
　　不过他现在是普林斯顿的教授，为了论文的可信度，他也必须把实验再做一遍。材料学的论文和数学不同，必须在论文中标注实验地点和实验设备编号等等。
　　如果他用一年前的数据，而且还是在太平洋另一边，很可能被怀疑是捏造数据而无法通过审稿。因为负责同行评审的学术编辑，是不负责“重复实验”的，所以只能在这些细节上严格把关。
　　毕竟，你不能要求别人抽出时间帮你审稿，还自掏腰包帮你把实验再做一遍。
　　所有的评审工作都是默认建立在投稿者对自己提供的数据绝对诚实，并用自己的学术声誉作担保。所以偶尔会出现一些论文登刊了，轰动了，被更多的同行关注了，最后却被期刊撤稿的情况。
　　这种情况，在生物领域最为常见，因为很多生物实验真的是随缘。
　　看了眼陆舟拿出来的器材清单，奇里克教授很大方地拉开了抽屉。
　　因为清单中列出的实验器材和材料并不是什么危险的东西，得知陆舟有过实验经验之后，他便很放心地将钥匙丢在了他的手中。
　　“没问题！拿去用吧，不过在做实验的时候记得一定小心。”
　　将钥匙塞进了兜里，陆舟笑着说道：“我保证你借给我的器材实验之前是什么样子，实验之后还是什么样子。”
　　“不，我的意思是，别把自己弄坏了，”奇里克开玩笑道，“我宁愿是仪器出了问题，也别是你出问题，否则高等研究院的人一定会把我给撕了。”
　　陆舟哈哈笑了笑，留下了一句“肯定不会”，便起身与他告辞了。
　　……
　　相关的实验陆舟已经做过一次，重复一遍不过是轻车熟路的事情。
　　设计试验流程，收集数据，标注使用材料编号，甚至是实验地点和时间等等。
　　严格来讲，这是陆舟第一次尝试撰写材料学论文。
　　以前虽然发过计算材料的SCI，但严格意义上来讲那不过是一篇应用数学的论文，仅仅是通过计算得到的一个关于水泥材料与碳纳米管材料混合比例的数学模型，并不涉及到具体的实验部分。
　　不过，很多东西其实都是相通的。
　　只要把格式学会了，对于陆舟来说，论文的写作并不是什么很难的事情。
　　用了两天的时间，熬夜做了两组实验，第三天陆舟一觉睡到了大中午，起床之后便坐在了书桌前，开始对着电脑编辑起了论文。
　　【题目：一种高性能锂电池负极的聚二甲基硅烷稳定界面薄膜】
　　【摘要：本文以为聚二甲基硅烷原料，通过氢氟酸的刻蚀等操作手段，得到一种改进的聚二甲基硅氧烷纳米孔薄膜，并通过旋涂法使其覆盖负极材料表面。通过SEM电镜观察，发现PDMS薄膜中具有纳米孔结构，可以为锂离子提供有效的传输通道，并有效遏制锂枝晶的生长……】
　　看了眼论文的开头，陆舟满意地点了点头。
　　虽然以这项发明的轰动效果，他还可以写的更夸张点，不过牛皮吹的太大，容易给审稿人留下不好的印象。
　　更何况他在材料学这个领域还是个萌新，搞材料研究的人还真不一定认识他。
　　写好了标题和摘要之后，陆舟开始撰写正文的部分。
　　这与写着写着还会皱一下眉头的数学论文不同，将数学问题的证明过程输入电脑的时候，陆舟偶尔还会重新思考一遍，想想那些“显而易见”的问题究竟是不是“显而易见”的。
　　但材料学的论文，实验的流程他已经了然于心，数据也都是无可更改的东西，写作自然是行云流水。
　　花了整整三天时间，陆舟总算是完成了论文的写作，并且从头到尾检查了一遍，确认没有大的问题。
　　至于投稿期刊的选择，经过一番慎重的考虑，他最终选择了《Nature》（自然）的子刊《Nature-Chemistry》（自然化学）作为投稿的目标，影响因子25.87。
　　相比起偏向科普性质的主刊，这种专业性的文章发在子刊上更合适一点。
　　传说中《自然》的退稿率高达90%，十个人投稿只有一个人能成功登刊。
　　哪怕冲着这个退稿率，陆舟觉得自己也有必要挑战下。
　　登陆投稿网站，填写了个人资料之后，点击上传。
　　想到那二十多的影响因子，陆舟嘴角不禁勾起一丝笑意。
　　毫无疑问，这是他投过的所有期刊中，影响因子最高的了。
　　不过很快，陆舟的眉头又不由微微皱眉。
　　不知道是不是错觉，他总觉得……
　　自己似乎亏了？


第261章 从今天开始当教授
　　《自然化学》编辑部，两位技术编辑正在处理新收到的稿件。
　　毕竟是两大世界顶级学术期刊之一，这里每天收到的稿件，都能用成千上万这个词来形容。
　　虽然其中一大半的归宿都是回收站，但也不乏一些素质突出的论文。
　　就在这时，正在检查稿件的凯文，忽然发出一道小声的惊呼。
　　“不可思议……竟然有人声称解决了锂枝晶？！”
　　凯文的声音，立刻吸引了旁边同事的注意。
　　只见坐在隔壁桌的克里曼端着咖啡站起身来，凑到了他的电脑旁边，看着屏幕中的论文推了推眼镜，饶有兴趣道：“确实不可思议……如果这是真的，电池行业将掀起新一轮的技术革命。”
　　这种说法毫不夸张。
　　目前制约锂电池的技术瓶颈，就在锂枝晶的问题上。是便携炸弹还是高性能的电池，问题就在于谁能解决，那根刺破隔膜的“银叉”。虽然只是一个小小的负极材料，但它的应用实在是太广泛了。
　　当然，一切的前提是，它是真的。
　　两个编辑盯着这篇论文看了很久，谁也拿不定主意。
　　论文的格式没有任何问题，行文中也没有明显的漏洞，研究成果的轰动性也绝对配的上《自然》。但问题就在于，这技术未免也太“黑科技”了点。大家都在研究如何抑制锂枝晶的生长，你竟然把这个问题给直接解决了？
　　因此，两位编辑犹豫了。
　　站在凯文后面的克里曼，思索了片刻之后，问道：“这篇文章你怎么看？”
　　凯文皱眉道：“我不知道，论文本身没什么问题，在锂电池领域绝对称得上是突破性的研究进展，但是……对于论文本身的正确性我不敢保证。”
　　克里曼提醒道：“投稿人来自普林斯顿。”
　　凯文叹了口气，头疼地说道：“我知道，而且还是一位数学教授，并且不久前就在瑞典拿过克拉福德奖。但他和材料学唯一的联系，我检索过之后发现只有一篇计算材料的论文。”
　　克里曼犹豫了一下，说道：“以陆舟教授的学术声誉，我记得他应该不会犯诚实性错误。”
　　凯文问道：“那你的意见是？”
　　“我的意见是，既然论文本身没有问题，也符合我们期刊的要求，那就把这个问题扔给学术编辑去烦恼吧，如果专家们觉得没问题，我觉得也OK。”克里曼说道。
　　反正，期刊是不背锅的。
　　“那你觉得谁比较合适？”凯文问道。
　　“麻省理工大学的蒙奇·G·巴旺迪（Moungi·G·Bawendi）教授的研究小组对电池领域研究很深入，而且他本人也是电池方面的专家，并且足够权威，我觉得联系他应该比较合适。”克里曼停顿了片刻，继续说道，“而且，陆舟教授以前那篇计算材料学论文的审稿人也是他，我觉得他的意见应该很关键。”
　　凯文想了想，觉得除了这么做之外，似乎也没有更好的方法，于是便点头说道。
　　“那……就按你说的来吧。”
　　……
　　论文上传了一个多星期之后，《自然》那边传来了好消息，论文已经通过了技术编辑的审核，进入了同行评审环节。
　　听到这个消息，陆舟也总算是松了口气。
　　至少，他的论文没有像九成的被拒稿者一样，被“不符合读者兴趣”、“研究在该领域不够创新”这两条万金油的理由给打回来。
　　虽说《自然》不是唯一选择，还有很多更专业的有机化学期刊可以考虑，但陆舟的目的是将这一技术推广出去。就这一点而言，没有哪个期刊的影响力能比得上即使是外行也有在关注的两大顶刊。
　　现在论文被送到了专业人士手中，接下来的事情就好办多了，他相信这一领域的同行会给自己的研究一个中肯的评价。
　　时间过得很快。
　　转眼间，到了7月15号。
　　应陆舟的要求，收到offer的三名硕士如期抵达了普林斯顿大学校园。
　　这三位新生分别是来自伯克利分校的薇拉·普尤伊，来自华国开大的秦岳，以及毕业于哥伦比亚大学的哈迪·克莱夫。
　　其中薇拉·普尤伊陆舟有点印象，和他在伯克利分校时见到的样子没什么变化，是一个性格腼腆但很坚强的小姑娘。
　　秦岳则是和面试的时候一样，戴着一副方框眼镜，很有礼貌，但不怎么善于表达。不过对于他在数学上的天赋和能力，陆舟还是相当认可的，毕竟关于这一点，在面试的时候已经测试过了。
　　至于另一位叫哈迪的巴西小伙，在数学上的天赋可能逊色于薇拉和秦岳，不过也是从那十张简历中脱颖而出的人才。
　　对于他们每个人，陆舟制定了不同的要求和培养计划。
　　说实话，像他这么负责的导师，还真是不多了。
　　花了一下午的时间，陆舟帮三个人解决了入学手续以及宿舍的问题，然后将他们叫到了自己的办公室，开始安排接下来一个月的工作。
　　“你们的天赋和能力都不错，但说实话，和我对你们的要求还差得很远。”
　　陆舟有仔细留意，当他说这句话的时候，三个人没有人表示异议，甚至于某个人，正用崇拜的眼神看着自己……
　　轻轻咳嗽了一声，他清了清嗓子，继续说道。
　　“……九月份之前，我不会让你们碰我的课题，以你们现在的水平，就算参与到我的课题中，最多也只能帮我泡杯咖啡。但是，我会给你们制定学习任务，如果你们之中有人能在8月底通过我的考核，那么我会允许他加入我的课题。”
　　“这个课题将伴随你们整个硕士生涯，我不一定要求你们完全解决它，但至少你们拿出的成果，必须是值得刊登在《数学年刊》上的东西。当然，我会和你们一起研究，只是主要的工作还是由你们来做，而我仅提供指导意见以及解决部分问题的思路。”
　　这一招是和卢院士学的，陆舟觉得自己可以借鉴一下。
　　不过，只是论文的话太没挑战性了，普林斯顿自然得用普林斯顿的标准。
　　在面试的时候陆舟就提醒过他们，在自己这里读硕士不要指望混日子就能拿到毕业证，他会让他们每一天都过得很充实。
　　秦岳紧张地问道：“如果没有人完成您的考核呢？”
　　通过考核才能参与到课题中，如果不能通过考核，岂不是连毕业的机会都没有？
　　公派留学的机会不容易，他最关心的自然是现实的问题。
　　陆舟想了想，用轻松的口吻说道：“那就只有一边学，一边能帮其他人泡咖啡了，直到通过我的考核为止。不过我觉得你可以更自信一点，我既然选择你作为我的学生，那肯定是认为你能完成我的要求。”
　　相比起秦岳的谨慎，哈迪则表现得自信过头了点，看上去他似乎并没有将一个月后的考验放在心上，举手问道：“教授，我可以问一下是什么课题吗？”
　　然而，陆舟并没有直接回答这个问题，只是微微一笑。
　　“和冰雹有关。”


第262章 大神也拿不定主意
　　麻省理工大学，某材料学实验室。
　　坐在办公桌前的蒙奇·G·巴旺迪教授，正一边悠闲地喝着咖啡，一边浏览着Arxiv上的新文章。
　　作为纳米化学领域大牛，这位大佬最近可谓是风头正盛。
　　就在不久前，期刊《ACS-Nano》刊登了他对PbS量子点薄膜太阳能电池的研究论文，引起了硅谷高科技公司的广泛关注。
　　虽然这项技术距离产品化被工业界接受还有一段不小的距离，但其展现出来的潜力，已经相当“黑科技”了。
　　很多人评价，他与诺贝尔奖之间的距离，只差一个量子点技术的商业化。什么时候量子点技术真正普及，并且改变这个世界，那么诺贝尔奖也就不远了。
　　这一天也许是十年之后，也许是二十年之后，总归不会太遥远。工业界已经开始慢慢接受这些技术，预计这项技术最先会被用于显示器上，并且最终会改变未来半导体产业的面貌。
　　不过无论距离真正商业化还有多远，他已经通过该项技术拥有了四家公司。别的教授可能会因为研究经费的事情发愁，但他已经成了真正意义上的老板，并且是自掏腰包在做实验了。
　　就在这时，他的邮箱里，忽然收到了一封《自然》那边发来的邮件。
　　“锂枝晶？”
　　看着屏幕中的邮件，巴旺迪教授眉毛挑起了一丝感兴趣的神色。
　　摸了摸下巴，他回头对自己的助手喊了声，“拉蒂斯，帮我拿份三明治过来。”
　　“好的，教授。”
　　穿着白大褂的拉美女性起身去了外面，很快夹着熏肉的三明治便送了过来。
　　坐在电脑前的巴旺迪教授一边享用着早餐，一边继续顺着邮件上的文字往下看去。
　　老实说，有人声称解决了锂枝晶问题，他是不信的。
　　他虽然不是做锂电池的，但他的团队里有人研究过这一块，受此影响他也有所耳闻。
　　在这一块的研发做的最出色的大概是美国的Sion和英国的Oxis，但最近也没听说有过什么特别的进展。三星一如既往地疯狂注册专利，但谁也没见他们真正搞个大新闻出来。
　　要说唯一的“进展”，可能就是去年麻省理工大学某个教授，发现把硫固定在介孔碳材料中，并且配合特殊的电解质，可以有效抑制锂枝晶的生长。
　　然而最后，事实却证明这只是一个美丽的误会，锂枝晶要是这么容易解决的话，曾经扬言要拿超算给每一个离子的路径做分布计算的IBM，也不会饮恨撤资了。
　　回到这篇论文上，如果这篇论文是其他人写的，巴旺迪教授可能看两眼便会扔在一边，但问题是这篇论文的投稿者却很有意思，他虽然出名却不是电极材料领域的业内人士，而是普林斯顿大学的数学教授。
　　“通过PDMS材料薄膜改善负极材料的‘透气性’，抑制锂枝晶的生长……这并不是什么新颖的思路，SEM电镜图上的表现却令人诧异，而且也不太像是P出来的。”
　　“计算材料学还有这本事？闻所未闻。”
　　图像中，根据几次充放电循环负极材料的图像显示，位于PDMS薄膜下方的负极材料并没有形成那致命的白色树杈，而代之的是一层苔藓状的褶皱，并且随着充电的进行，一层一层往上叠加。
　　然后是放电环节，由于整个负极材料的表面在微观状态下是一层起伏较为平缓的苔藓状褶皱，也就不存在所谓的尖端区域，直到放电结束后，电极上并没有出现大量死锂残留的状况。
　　毫无疑问，如果没有造假的话，这些成果绝对是突破性的。
　　唯一美中不足的是，那些褶皱同样会影响电池的使用寿命和性能，不过相比起卡在锂电池技术瓶颈上的枝晶来说，这点瑕疵都可以说是微不足道的。
　　食指在桌子上轻轻敲打着，巴旺迪教授思忖了很久。
　　论文是篇好文章，里面列出的数据和图片证据也挑不出毛病，但因为这项突破实在是太过重大，以至于他现在和《自然》的编辑一样，拿不定主意。
　　就这样思考了很久，忽然巴旺迪教授心中微微一动，回头喊了声。
　　“拉蒂斯，一会儿我会发一份实验报告到你邮箱，你让艾萨克照着那份实验报告去做一遍。记得告诉他，这是他这个星期的实验任务。”
　　“好的教授。”
　　搞定。
　　巴旺迪教授的嘴角勾起一丝笑意。
　　艾萨克是他带的硕士生，研究的正好是电池方向。
　　实验本身不是什么太难的东西，三天之内就能检验出来。
　　虽然一般审稿人是不负责重复实验的，但为了满足他本人的好奇心，他决定找几个硕士生做一下。
　　反正设备他都有，那点材料也花不了几个钱。
　　要是真解决了锂枝晶，那他也算是见证历史了。
　　……
　　就在《自然化学》对论文进行同行评审的时候，陆舟也没有闲着。
　　再次将三名硕士召集到了他的办公室，这一次陆舟给每人都发了一份书单。
　　上面列出来的书不多，总共只有六本。
　　不过，他要求他们在一个半月之内，也就是9月份之前，将这六本书的内容全部吃透。
　　到时候他会从这六本书里面的内容出题，考察他们的学习情况。
　　对于一个刚刚完成本科学业的学生来说，完成这项工作绝对不是一件容易的事情，但也并非绝对无法完成。很多内容他们在本科阶段都是有所涉猎的，只是没有深入进去。
　　而现在陆舟需要他们做到的，便是由浅到深的过程。
　　想要参与到他的课题中，一点汗水都不付出是不可能的。
　　可以预见的是，这个夏天他们一定会过得很充实。
　　随着任务布置下去，就这样过去了一个星期，正在办公室里写开题报告的陆舟，忽然接到了从国内打来的电话。
　　电话那边，小彤兴奋地喊道。
　　“老哥老哥！我考上了！”
　　听到小彤兴奋激动的声音，陆舟微微一笑。
　　“恭喜你！”
　　小彤可怜兮兮地问道：“老哥，我可以求你一件事吗？”
　　陆舟大方道：“说吧，想要什么礼物？我寄给你。”
　　小彤摇了摇头，可怜兮兮道：“我不要礼物，我就是想来普林斯顿找你玩！”
　　一听到这小家伙竟然不要礼物，陆舟顿时愣了下。
　　“……普林斯顿有什么好玩的。”
　　这里除了一个卡内基湖，似乎并没有什么特别迷人的风景，至少在他看来是如此。
　　至于那浓郁的学术氛围，也不是一般人能感受到的。
　　小彤闷闷不乐地说道：“家里呆着实在太无聊了，我想出来走走。”
　　陆舟想了想，觉得也有道理。
　　难得放一个如此轻松惬意的假期，用来窝在家里打游戏，简直是浪费生命。出来走走也好，而且有自己看着，总比她一个人出去玩让人放心。
　　陆舟：“那行吧……自己会办签证吗？”
　　见老哥松口，小彤立刻说道：“当然会啦，我护照早就拿到了！后天就去沪上办签证！”
　　原来这小家伙早就已经计划好了。
　　陆舟笑着摇了摇头。
　　“那行吧，机票我帮你买了，你只管上飞机，这边有我接你。”
　　电话那头传来了小彤的欢呼声。
　　“耶！老哥最好了！嘻嘻，么么哒~”
　　“滚滚滚，少和我皮。”
　　挂了电话之后，陆舟笑着将手机放在桌上。
　　就在这时，他忽然想起来一件事。
　　说起来，不知道韩梦琪考的怎么样了。
　　即便他早就不做家教的兼职了，但毕竟是自己带出来的学生，那份工作也确实帮了自己不少忙，陆舟还是有点在意她的情况的。
　　高考完了之后，他一直没有问过她的成绩，现在录取通知书都下来了，他想知道她有没有考上自己理想中的大学。
　　打开微信，陆舟随手发了条消息过去。
　　【录取通知书收到了吗？】
　　很罕见的，他等了好一会儿，都没有看到回复。
　　寻思着她大概是没看见，陆舟便将手机放在了旁边。
　　但愿她有考上自己理想的大学。
　　在心中默默祝福了一句，陆舟将这件事暂时放在了一边，继续忙起了手上的工作。


第263章 果然还是数学有意思
　　普林斯顿大学，图书馆。
　　趴在桌子上，哈迪头疼地按着眉心，声音痛苦的小声嚷嚷道。
　　“那个人简直是个魔鬼，这是个根本不可能完成的任务……真的有人类能在一个半月的时间里搞定这些东西吗？”
　　堆在他面前的，足足有六本参考书，其中有“入门级”的哈代的《数论导引》，也有由浅入深的狄利克雷的《数论讲义》。不只是数论的东西，还有关于泛函分析、代数几何、微分拓扑之类的东西。
　　虽然在来这里之前，考虑到这位导师的名字，哈迪有做过大量的预习，却也没想到刚一迈过这扇门，就有如此海量的学习任务等着他。
　　也幸亏他做了点准备，否则现在估计连门都摸不到。
　　坐在哈迪对面的秦岳则淡定很多，至少并没有去思考“能不能完成”这种与学科无关的问题，很认真地配合着打印下来的文献，研究着手中的《数论讲义》。
　　虽然他翻书的速度没有哈迪快，但胜在持久。
　　从开始到现在，几乎没有停下来过。
　　叹了口气，哈迪彻底放弃了，头疼地问道。
　　“秦，你们华国的教授都这么恐怖吗？”
　　秦岳：“恐怖？”
　　哈迪认真地点了点头：“没错，我在巴西的时候，数学成绩一直是我们高中的第一，所有人都认为我是天才。到了哥伦比亚大学，比我天才的人我见到不少，但课程内的东西对我来说依然很容易，甚至不用特别花时间就能轻松完成。”
　　说到这里，哈迪沮丧地叹了口气：“然而到了这里，我甚至开始怀疑人生……”
　　秦岳也不知道该如何安慰这位小伙子，推了推眼镜，不好意思笑了笑说道：“可能因为这里是普林斯顿？”
　　说实话，开大的教授没有这么严格。
　　不过四年来他都是这么过的，倒也就习惯了。
　　“普林斯顿的教授绝对不可能这么严格，我问过了昨天和我一起踢足球的学长，陆舟教授绝对是个例。”哈迪摇了摇头，停顿了片刻，忽然想到了什么，一脸认真地问道，“说起来，秦，我注意到你已经开始看第二本，你有什么技巧吗？还是说你以前有研究过这些东西？”
　　“没有，”秦岳摇了摇头，“我也是第一次接触这些东西。”
　　最多和他一样，在来之前做过类似的预习。
　　哈迪用难以置信的语气说道：“这不可能！等等，你该不会回了寝室还在看书吧，上帝……你一天究竟把多少时间花在学习上？”
　　秦岳想了想，回答道：“除了吃饭和睡觉之外？”
　　哈迪：“……”
　　话题似乎没法进行下去了……
　　……
　　一个半月的时间搞定六本书，确实存在很大难度，而在布置这个任务的时候，陆舟其实也清楚这点。
　　所以，他在给自己的学生制定培养计划的时候，将预期效果也设置的不算很高。即，只要他们能够将其中的知识点消化一半，便可以算是过关了。
　　至于剩下的知识点和已经掌握的知识的巩固与强化，可以在参与具体的研究课题时慢慢学习。
　　毕竟书本上的东西存在一定的滞后性，说穿了只是用来入门的，涉及到前沿领域的研究，参考的资料基本上都是同行的文献，书本上的东西用到的反而会比较少。
　　只是陆舟没有想到的是，进入八月份之后才过了不到一个星期，就有人提前完成了自己的任务。
　　在得知了这个消息之后，他的心情，已经不能用惊讶来形容了。
　　而是惊喜……
　　看来他是捡到宝了。
　　“……你的天赋令人惊讶，我原本以为这十道题你能做出来五道甚至是四道就已经很不错了，看来是我小瞧你了。”
　　从手中那份试卷上挪开了视线，陆舟看向了站在他办公桌对面的薇拉，表情中充满意外。
　　试题都是他自己出的，背答案是不可能的。十道题虽然不是什么特别难的东西，但能全部做对，毫无疑问她已经将自己布置的那六本书中的知识点完全吃透了。
　　突然得到了夸奖，薇拉有些腼腆地笑了笑，谦虚说道。
　　“您给我的那份书单中的四本书，我在伯克利分校的时候已经读过，可能是运气比较好吧。”
　　“这不是运气好的问题，”陆舟将试题纸放在了桌子一边，微笑着说道，“恭喜你通过我的考核，从现在开始，你已经成为我课题组的一员！”
　　薇拉的脸上浮现了喜悦的笑容，这正是她梦寐以求的。
　　停顿了片刻，陆舟继续说道：“关于课题内容的邮件，我会发到你邮箱里。虽然到9月份才会正式申请开题，但这段时间你可以先拿着问题思考下。这是个很有意思的命题，相信你会感兴趣。”
　　薇拉认真地点了点头，那金色的单马尾像松鼠的尾巴似得轻轻晃动着。
　　“我知道了，还有什么事情吗？”
　　陆舟摇了摇头，说道：“没有了，你可以先回去了。”
　　将自己的东西收进了书包，薇拉心情愉快地和陆舟道了声再见，转身向办公室外走去。
　　看着那略显单薄瘦小的背影，陆舟忽然想起来一件事情，开口说道。
　　“对了，还有一件事。”
　　走到门口的薇拉停下了脚步，回头向陆舟投去了困惑的视线。
　　“我的说法可能有点冒昧，希望你不要介意，”拉开抽屉，陆舟从里面取出了一份文件，轻轻放在桌上，“我了解到你的经济状况可能不太好，所以从普林斯顿大学那边打听了一下奖学金的事情。这份材料你拿回去填一下，最好是明天给我，我会帮你申请。”
　　博士的奖学金相对比较容易拿到，但硕士的奖学金，尤其是全奖，是很难拿到的。
　　一般来说，除非是跟了一个很牛逼的导师，或者是拿到很牛逼的推荐信，否则最多也就拿个半奖。
　　尤其是在普林斯顿这种地方，牛逼的人一抓一大把，而且一个比一个牛逼，竞争简直已经不能用惨烈一词来形容了。
　　看着那双充满了惊讶与不敢相信的眸子，陆舟停顿了片刻，继续说道。
　　“希望你不要因为经济负担而耽误了学业，尤其是不要去快餐店之类的地方洗盘子，充当廉价劳动力。我不是说这有什么不好，只是希望你永远记住，你的知识才是你最大的财富。如果全奖还不够的话，我可以帮你申请一份助教的兼职，从一些基本的工作做起。”
　　从陆舟的手上接过了那份材料，薇拉低着头，许久都没有说话。
　　小手紧紧攥着那份材料，她的眼眶微微发红，忽然向陆舟深深鞠了一躬。
　　“谢谢！（乌克兰语）”
　　还没等一头雾水的陆舟反应过来是怎么回事儿，小姑娘便转身跑出了门外，脚步声渐渐远去。
　　表情有些微妙的古怪，陆舟仔细回忆了下先前说的话，确定一定以及肯定自己绝对没有说什么得罪人的话。
　　其实说实话，因为偶尔在网上聊天总是被陈学姐吐槽太过“耿直”，他现在说一些重要事情的时候，都会事先琢磨一下了。
　　想到小姑娘出门之前眼眶微红的样子，陆舟便是一阵头疼。
　　明明是干了件好事。
　　但愿不要让人误会了……
　　否则那才是真的够他头疼的。
　　摇了摇头，陆舟决定不去想这些麻烦的东西，拿出手机看了眼时间。
　　差不多也该去吃午饭了。
　　伸了个懒腰，陆舟从办公椅上站了起来，看了眼电脑屏幕中已经完成的开题报告，嘴角不由勾起了一丝笑意。
　　冰雹猜想，也称角谷猜想，传说中的数学黑洞！它就像真正的黑洞一样，吞噬着所有自然数。
　　近代数学界的普遍观点是还没有到解决这个问题的时候，但现在哥德巴赫猜想已经被解决，由此而诞生的理论工具也足够强大，陆舟觉得可以试着去挑战一下。
　　一想到这个充满挑战性的难题，他浑身上下都充满了干劲。
　　果然，还是数学有意思。


第264章 被调剂了？
　　经过漫长的等待，陆舟总算是收到了《自然》的回信。
　　【尊敬的陆舟教授，我们对您的研究成果感到惊讶与激动，毫无疑问这是个伟大的发明，您的论文将被刊登在下一版《自然化学》中……】
　　看到屏幕中的这封邮件，陆舟的嘴角不由勾起了一丝笑意。
　　总算是等到这一天了。
　　等论文正式登刊，这个奖励任务便算是完成了吧。
　　最终能获得多少经验，他很期待。
　　而且不只是经验的问题，想必会有很多人对自己的专利感兴趣。
　　收到邮件的当天下午，陆舟开着他那辆福特探险者SUV，来到了费城机场。
　　当他将车停下，走到机场入口的时候，远远地便看见一个戴着鸭舌帽的小家伙拖着行李箱，在那儿东张西望。
　　一眼就认出了小彤，陆舟走上前去，从后面拍了下她的肩膀。
　　“嘿。”
　　“啊！”
　　被突然拍肩，小彤像只受了惊的小兔子一样吓了一跳。
　　回过头来发现是陆舟，她这才松了口气，然后狠狠地瞪了老哥一眼。
　　“你知道吗，你差点把你最可爱的妹妹吓成心脏病了！”
　　本来只是想给她个惊喜，陆舟差点没被这句话给呛到。
　　可以的，这小家伙的自我感觉良好还是一如既往。
　　也不知道上了大学之后，她能不能顺利的融入校园生活……
　　接到了小彤之后，陆舟没在机场入口多做停留，直接带着她前往了停车场。就在他准备向妹妹介绍下自己的爱车的时候，小彤忽然伸着脖子四处张望了下。
　　好奇她在找啥，陆舟随口问了句：“你在找啥呢？”
　　似乎并没有发现期待中见到的东西，小彤无聊地撅起了小嘴。
　　“老哥，你怎么是一个人来接我的呀。”
　　陆舟：“……？”
　　不一个人来还要安排个仪仗队吗？
　　最终，陆舟也没想明白，小家伙到底在找啥。
　　解锁了车门之后，小彤先陆舟一步爬上了车，迅速占领了不用系安全带的后排，在车上好奇地左摸摸右瞧瞧。
　　看着坐上驾驶位的老哥，她忽然开口道。
　　“老哥，我们是直接去普林斯顿吗？”
　　“普林斯顿没什么好玩的，带你在费城逛逛吧。”用钥匙发动了汽车，陆舟并没有立刻上路，而是掏出了手机，给学姐发了条【在吗？】过去。
　　“诶……”不乐意地拖长了音调，坐在后排的小彤踢着小腿，“可是我想去普林斯顿。”
　　陆舟汗道：“那地方有什么好玩的。”
　　“也不光是为了玩啊，老爹老娘走之前特意嘱咐我，让我看看你有没有照顾好自己，”说着，小彤凑到了前排，坏坏一笑，“还有还有，有没有给我找个漂亮的嫂子，这个必须得认真检查一下。”
　　什么啊。
　　搞了半天是老娘派过来的小间谍。
　　陆舟笑着摇了摇头，心中却是一暖。
　　虽然身在异国他乡，但想到万里之外的太平洋彼岸还有人牵挂着自己，他的心中便少了许多孤单。
　　“我把自己照顾的很好，至于女朋友……让他们不用操心。”
　　小彤得意地翘起了小鼻子：“哼哼，你说了不算，我才是检察官。”
　　“是是是，检察官小姐高抬贵手。”陆舟憋着笑，收起了手机，踩着油门上了路。
　　他对费城不熟，虽然就在普林斯顿旁边，但他来过这里的次数却一只手都数的过来。
　　好在有朋友在这里上学，不是特别忙的话，带着他们在费城逛逛还是没问题的。
　　只不过，看来又得欠学姐人情了。
　　……
　　从机场到宾夕法尼亚大学沃顿商学院的距离不算很远，在附近的咖啡馆停下了车，陆舟很快看到了踮起脚尖向自己招手的陈学姐。
　　只不过出乎陆舟意料的是，在这里的不止是学姐，还有一个令他意想不到的人。
　　一身清凉的红黑格子夏装，两只修长的马尾垂在肩后，韩梦琪正一脸无精打采地靠在陈玉珊旁边，如果不是因为那抑郁的表情和旁边形成了鲜明的反差，两人还真像一对亲姐妹一样。
　　说起来，从陆舟去CERN参加欧洲核子研究峰会之后，就没有在现实中见过这小徒弟了，没想到再次重逢竟然是在太平洋对面。
　　因为不敢确信，陆舟试着叫了下他的名字。
　　“韩梦琪？”
　　听到了熟悉的声音，原本因为被姐姐催出门而无精打采的韩梦琪抬起了头。
　　然后，她便愣住了。
　　“师傅？！”
　　看那张熟悉的脸，韩梦琪不敢相信睁大了双眼。
　　姐姐只是说出去见个朋友，却没和她说是见谁。
　　她怎么也没想到，那个朋友竟然是陆舟？！
　　忽然，她想起来，自己出门的时候似乎随便穿了件衣服就出来了，别说稍微打扮一下了，连头发都没怎么仔细打理，脸颊不由微微一红。
　　然而就在这时，她忽然紧接着注意到，陆舟旁边正站着一个年龄和他差不多大的女生，并且正用好奇的视线打量着自己。
　　原本有些慌乱的韩梦琪顿时冷静了下来，往表姐身后藏了下，看向小彤的视线稍微警惕了起来。
　　小彤：？？？
　　并没有注意到韩梦琪心中变化的小心思，陆舟和学姐也打了声招呼，便笑着说道：“好久不见……话说你什么时候来费城这边的，我都不知道。”
　　话说这都一年了，她的个子还真是一点都没长。
　　很明显，她并没有将他那句“好好吃饭”给听进去。
　　韩梦琪低着头没有说话，让陆舟略微有些尴尬。
　　站在她旁边的陈学姐幽幽叹了口气，轻轻拍了拍妹妹的肩膀，道出了原因。
　　“我可爱的表妹心情不好，就跑我这里来散心了。”
　　小嘴抿了抿，韩梦琪低着头，这才低声说道。
　　“师傅，我愧对了你的栽培。”
　　这是陆舟今天第二次差点被呛到。
　　至于站在他旁边的小彤，则像是发现了什么大新闻一样，兴奋地看了老哥一眼：“师傅？什么情况？”
　　知道这小家伙在脑补些什么，陆舟伸手在她额头上敲了下，没好气道。
　　“情况你个大头鬼！以前不是和你说过，我大二的时候有做家教么，大惊小怪什么？”
　　夸张地“惨叫”了一声，小彤捂住了被敲的额头，一双明亮的眼睛却是在眼眶里转来转去，不知道在想些什么。
　　韩梦琪有些困惑地看了陆舟和小彤一眼，总感觉两人之间的关系，似乎并不是像她想象的那样。
　　就在她疑惑着的时候，陆舟看向了她这边，停顿了片刻后，继续说道。
　　“……我理解你现在的心情，但我希望你不要灰心，你做的已经很不错了。我刚开始带你的时候，你可是连椭圆方程的基础题都会算错，到后来每次月考数学的分数都能上130，这其中的进步相信你也看得见。如果没有考上……”
　　韩梦琪有些勉强地笑了笑，摇头说道：“我考上了。但是今年报数学系的人太多，我的分不够……”
　　握草，金大的数学系还真成热门专业了？
　　听到韩梦琪报的是数学没报上，陆舟顿时诧异了。
　　金大的数院竟然也有今天？
　　当初秦院长和他说这件事儿的时候，用的是开玩笑的语气，陆舟也没放在心上，结果没想到秦院长不是在开玩笑，说的都是真的。
　　看来他还是小瞧了哥德巴赫猜想与“小诺贝尔”的威力，以及在宣传机器的助推下，产生的一系列连锁反应。
　　说实话，数学这东西前有燕大后有震旦，山大、开大、水木也都不错，金大在数学领域还真没什么优势，主要还是以物理见长。不过很多本科生都不知道这些东西，更不要说应届毕业生了。
　　总感觉自己坑了不少人……
　　但现在显然不是吐槽这个的时候。
　　陆舟立刻问道。
　　“你到底被调剂到了哪门课？”
　　韩梦琪一脸要哭了的表情。
　　“应用化学……”


第265章 大新闻！
　　化学是个大坑，虽然这个坑没有生物和材料那么大，但里面依然埋了不少毕业生。
　　一个原因是危险，尤其是有机化学，需要经常和试剂打交道。不要以为把安全手册背下来就绝对不会出事儿，等真正出事的时候，你甚至不知道反应室里面究竟发生了什么？
　　再一个就是薪资了，虽然很多和毕业起薪有关的榜单喜欢把应用化学排前面，但事实上情况却是另一种模样。至于为什么这么说，看看整个化工行业的大环境就知道了，不做评价。
　　不过陆舟觉得，至少最后一条，韩梦琪是不用担心的。
　　反正她即便学了化学最后也不一定干这行，即便干这一行也不靠这个买房，反正她有个有钱的老娘……
　　由坐在副驾驶的陈学姐指路，陆舟负责开车拍照，四个人在费城玩了一整天。
　　或许是因为欢乐的氛围冲淡了心中的抑郁，韩梦琪的心情看起来好了不少。
　　不过玩得最开心的还要属小彤，这小家伙似乎有用不完的精力，一路上从头到尾叽叽喳喳的就没停过。
　　因为活泼好动的小彤本身就带点自来熟的性格，所以很快就和陈学姐、梦琪两人混熟了，并且趁着在快餐店里休息的时候互加了微信和QQ。
　　尤其是当她得知梦琪也在玩王者之后，小彤连吃到一半的汉堡也不吃了，二话不说打开了游戏。
　　看着小彤手机中的游戏界面，韩梦琪有些意外地问道：“你也玩王者？”
　　小彤得意道：“玩呀玩呀，我可厉害了。”
　　韩梦琪饶有兴趣地继续问：“你什么段位？”
　　“钻石！”小彤一脸自信，停顿了片刻后，继续说道，“不过暂时来讲，我的数据还是青铜，但毫无疑问我的实力已经有了钻石水平，拿到那个框框只是时间问题。”
　　韩梦琪：“……”
　　听到两人的对话，咬着可乐吸管的陈玉珊憋着笑，坐在旁边的陆舟则是翻了个白眼。
　　毫无疑问，关于倔强这点，她绝对符合“倔强青铜”的水准。
　　除此之外的部分，大概还差了一点……
　　……
　　随着小彤的到来，陆舟的日常生活并有太多的改变，要说唯一的几点区别，那便是多了一个需要照顾的人，以及他每天睡觉的位置，从自己的卧室变成了沙发。
　　虽说他的原计划是回普林斯顿之后，就搬出这个学生公寓，但新的住址还没有选好。
　　他现在有两个选择，一个是普林斯顿高等研究院为他准备的教师公寓，还有一个是位于普林斯顿大学和高等研究院中间，带前院和车库的二层小别墅。
　　其实说是别墅，只是一种文雅的叫法，这种乡村小屋在美国很常见，哪怕没有去过也能在美剧中看见。在普林斯顿这种乡下，这种房子的均价也就20到30万美元，租金也不算贵。
　　陆舟的本意是选择后者，因为停车方便。但奈何屋主是个固执的纽约老头，只卖不租。而陆舟现在身上只有50万美元，虽说不是没钱买下来，但他并不想拿一半的身家去买一栋住不了几年的房子。
　　毕竟过几年他就要回国了，买房子绝对没有租的划算。
　　虽然陆舟也考虑过其他房子，但要么不合适，要么便已经租出去了，于是搬家的事情就这么搁置了下来。
　　好在小彤对住的地方也不挑剔，除了隔三岔五总是拉着他的胳膊，央求他开车带自己去费城找学姐玩之外，这段时间陆舟也没感觉太麻烦。
　　这种繁忙中穿插着闲适的生活，一直持续到八月下旬，随着新一期的《自然化学》出刊，才渐渐打破……
　　……
　　八月下旬，里约奥运会刚刚结束，新闻的热点还没有从对黑哨的谴责中撤出，一条新闻便悄悄地登上了各大报纸的科技面板。
　　而起因，是一篇刊登在《自然》子刊《自然化学》上的论文。
　　它的标题只有简简单单地一行字，但却抓住了所有业内人士的眼球。
　　原因无他。
　　因为投稿人提出了一种新型的PDMS材料，并声称通过将该材料旋涂在负极锂的表面，可以有效解决锂枝晶的问题。如果这篇论文刊登在其它期刊上，可能甚至不会引起多少人的注意。
　　但，刊登这篇论文的是《自然》的子刊！
　　原本风平浪静的材料学与电池领域，顿时掀起了惊涛骇浪。
　　虽然材料学界已经不是第一次因为锂电池的“突破”而震惊，但这回显然不一样，因为审稿人是巴旺迪教授，而且根据这位审稿人的评价，他似乎通过重复实验得到了惊人的发现……
　　如此惊人的消息，自然不会简单地被埋没掉。
　　论文刊登没几天，在得到了几位行业内大牛的肯定意见之后，便被不久之后发行的主刊《自然》，以及《科学》进行了Highlights。
　　所谓“Highlights”，大概类似于转载，但又有别于转载。
　　比如你在A期刊上发表了一篇文章，这篇文章在某个领域或者方向有重大突破，被B期刊看中，该杂志就会找一个该领域的牛人把你发在A期刊的那篇文章的亮点给概括一下刊登在B期刊上（也有是自己写Highlights的）。
　　这种情况在化学和生物两个领域比较常见，发在子刊上的文章被主刊挑中并不算什么新鲜事，但同时被《自然》和《科学》进行Highlights的，却是比较罕见的。
　　相比起工业界的冷静来说，学术界对这篇论文的态度，简直可以用“狂热”一词来形容了。
　　如果这篇论文是真的，他们之中的大部分人并不会因此而利益受损，反而会因此受益。
　　原因很简单，工业界对锂电池的顾虑，主要便是集中在锂枝晶导致的一系列安全问题上。如果锂枝晶的问题能顺利解决，毫无疑问大笔的研发资金将涌入这一领域。
　　哪怕有那么几个研究负极材料的实验室被砍掉经费，也会有更多的经费和课题涌入进来。
　　因此，不到短短的一个星期，几乎是百分之八十的研究锂电池的实验室，都对这篇论文展开了重复实验。
　　这种盛况很快引起了新闻界的关注。
　　哥伦比亚广播电视台科技栏目的记者做了一期采访节目，采访了位于康奈尔大学的罗斯·克雷尔教授。
　　很巧的是，当哥伦比亚电视台记者抵达的时候，克雷尔教授的实验室正好在对该论文进行重复实验，而且已经进行到了最后阶段。
　　当被问及该项技术的意义时，克雷尔教授一脸严肃地说道。
　　“……我们的研究团队正在重复该项实验，如果这不是一场意外，那么这项技术毫无疑问将改变整个行业的面貌。”
　　“因为无论是锂硫电池还是处在概念阶段的锂空气电池，都绕不开枝晶问题。反过来锂枝晶的问题能在负极材料上得到解决，我们甚至不用对以往的设计做出太大的改动，直接更换负极材料就可以了。”
　　克雷尔教授的回答，让记者的眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　毫无疑问，他要的大新闻就在眼前。
　　“可是克雷尔教授，根据我们采访IBM集团前锂空气电池项目负责人得到的反馈是，工业界对这项技术的看法持悲观态度，请问您怎么看待这件事情？”
　　克雷尔教授想了想，回答道：“悲观很正常，因为每隔一段时间都有实验室宣称自己解决了锂枝晶问题，对于新技术保持谨慎是必须的。老实说，即便是现在，我依旧保持怀疑，因为投稿人在论文中提到的解决思路并不是什么新颖的东西，甚至有点过时。”
　　记者立刻追问道：“为什么这么说？”
　　克雷尔教授：“因为我们现在主流做法是提高电解质的粘稠度，甚至直接采用固体材料。或者在锂负极上做个碳材料结构，放电时限制住锂金属生长后的外形，充电时也能保证锂全部进入正极后负极结构不塌陷。陆教授采用的在负极材料上涂膜的设计，事实上在二十年前很多实验室就已经尝试过无数次了。而且……”
　　记者：“而且？”
　　克雷尔教授耸了耸肩：“而且他是一个数学教授。我对计算材料这门最近才出现的新兴学科不了解，但即便如此我也知道很多东西光是建立模型是不够的。”
　　然而就在这时，背后的实验室里，突然响起了欢呼声。
　　听到这声音之后，克雷尔教授和记者都愣了下。
　　记者：“发生了什么？”
　　克雷尔教授和自己的助手相视一眼，一脸古怪地看向了那个记者。
　　“不知道……也许是成功了？”


第266章 材料学，LV3！
　　克雷尔教授的推测没有错。
　　当他快步返回实验室中，放在场发射扫描电子显微镜上的样品没有冒烟，没有爆炸，一切都好的令人惊讶。
　　通截取的几组SEM图像，可以清晰地观察到，锂离子逐渐沉积在具有改性PDMS薄膜保护的电极上，就如同一层美丽的银色苔原。
　　但这层“苔原”并没有像其它锂电池中那样野蛮生长，发育出致命的枝晶，而是安静地躺在改性PDMS薄膜的下方，随着时间的推移平缓起伏着。
　　成核现象并没有发生，或者它发生过，但却被疏导了。
　　不出意外的话，这种状态会维持下去，一直到整个充电过程完成。
　　毫无疑问，他们成功还原了实验。
　　“难以置信……”
　　站在电脑的旁边，看着旁边场发射扫描电子显微镜不断生成的图像，克雷尔教授连着说了三句难以置信，依然无法宣泄心中的震撼。
　　即便同样的图像在《自然化学》中已经贴出过，但远远没有亲眼见到那般直观。
　　站在他身后的哥伦比亚电视台记者却是一脸的困惑，并不明白这些研究人员到底在高兴些什么。
　　即便站在这里见证了伟大的时刻，他也看不出来这几张SEM图上存在任何玄机。
　　出于困惑，他开口了。
　　“教授？”
　　克雷尔教授回过神来，和颜悦色地看向了记者。
　　“什么事？”
　　他现在心情很愉快，非常非常愉快。
　　如果锂枝晶的问题被解决，他的实验室将直接受益。相信要不了多久，顶多一次MRS会议的功夫，他的实验室就能拿到上千万甚至上亿美元的投资。
　　当初工业界用什么样的姿势将锂电池抛弃，现在就得用什么样的姿势将它请回来。
　　记者咽了口吐沫，问道：“情况怎么样？”
　　克雷尔教授用肯定地视线看着他：“我现在可以负责的告诉你，已经成功了。”
　　或许是觉得自己的说法还不够震撼，他停顿了片刻，继续说道。
　　“或许半年，或许一年，你就能用到待机一个星期的智能机。再过个几年，你就能在PPT以外的地方看到续航上千公里的特斯拉……相信我，我吹的牛绝对比你们吹的靠谱。”
　　这种说法或许夸张了，但绝对不算脱离现实。
　　现在锂离子电池主要是以石墨负极为主，通过产物LiC6计算可得，石墨的理论比容量为372mAh/g，不计较成本的话，实验室中可以通过石墨烯技术将这个数字变成747mAh/g。
　　至于锂的理论比容量？
　　是3860mAh/g。
　　很多东西虽然不能直接套用加减法，但从数字上还是可以直观感受下的，这四位数对三位数的碾压。
　　而且成本上，锂金属和聚二甲基硅氧烷，都是完全可以接受的。
　　……
　　【恭喜宿主完成奖励任务！】
　　【任务完成情况如下：解决锂枝晶问题。】
　　【任务最终评价：无（奖励任务无评价）】
　　【任务奖励：7万材料学经验，1万生化学经验，残骸。】
　　一片纯白的系统空间内。
　　看着全息面板上探出的经验提示，陆舟嘴角不由翘起一丝笑意。
　　不愧是高等文明的技术，哪怕是一个小小的电极，带来的经验都是相当可观的。
　　这些经验扔数学上肯定掀不起什么水花，但他的材料学和生化学都是LV1，扔在这两学科上，直接让他体会到了坐火箭的感觉。
　　这个奖励任务，大概是他做的最愉快的一个了。
　　“系统，打开属性面板！”
　　白光一闪，数据面板很快出现在陆舟面前。
　　【
　　A.数学：LV5（54000/30万）
　　B.物理学：LV3（53100/10万）
　　C.生化学：LV2（4000/5万）
　　D.工程学：LV1（0/10000）
　　E.材料学：LV3（13000/10万）
　　F.能源学：LV1（0/10000）
　　G.信息学：LV1（3000/10000）
　　积分：2475
　　】
　　材料学连升两级，到了LV3，现在和物理平级。生化学也升了一级，现在是LV2。
　　不过，虽然陆舟在系统任务的指引下看了不少这方面的书籍和文献，但毕竟不是专职研究这一领域的人，对于那种学科思维能力的提升暂时还感觉不到。
　　至少不像数学给他带来的感觉那么直观。
　　可能，这也与两样学科并不是那么依赖“灵感”这种东西有关。
　　关掉了属性面板之后，陆舟惯例看向了旁边的物品栏。
　　躺在物品栏中的残骸二号，是一块黑色的立方体，大小和一块三阶魔方差不多，但从外观上看，给人一种很迷的感觉。
　　和一眼就能看出来是电池的残骸一号不同，对于这个存在未知的东西，陆舟将它从物品栏里拿出来看了半天，依旧是一头雾水，不知道它究竟是用来干什么的。
　　高等文明的玩具？
　　也不太像。
　　至于武器，更谈不上。
　　最迷的是，这块立方体的表面上没有任何刮痕，陆舟甚至看不出来，这玩意儿到底哪里出了问题，才被系统判定为“残骸”送到自己这里。
　　将这个研究不透的东西暂时放在了一边，陆舟继续看向了任务栏。
　　奖励任务做完了。
　　接下来又得做“选择题”了。
　　但愿，会刷些有意思的任务出来。
　　深呼吸了一口气，陆舟伸出手指，点了上去。
　　【
　　任务1：精益求精
　　说明：锂负极材料的技术不只是改性聚二甲基硅氧烷薄膜，捋平截面褶皱的碳纳米材料小球同样重要。
　　要求：在实验室中成功制备该产物，并发表一篇论文。
　　奖励：5万材料学经验。积分500点。抽奖机会（85%垃圾，9%样品，6%图纸）
　　】
　　【
　　任务2：即便是伟大的工作也离不开经济基础的支撑
　　说明：实验室就像一个黑洞，在项目结题之前，身为项目负责人的你，永远不知道还要花多少钱。或许你对自己的工作充满信心，但你的合伙人却不一定和你同样自信。与其受制于人，不如自筹经费吧。
　　要求：从任务领取开始截止到年底（16年12月31日），计算宿主个人资产增幅。
　　奖励：1-？？？自由经验（1000美元=1自由经验）。积分500点。抽奖机会（80%垃圾，10%特殊，7%样品，3%图纸）。
　　】
　　【
　　任务3：科研不是一个人的任务
　　说明：一名顶尖科研人员的价值，不仅仅在于他完成了多少研究，更在于他培养了多少不逊色于他的人才。许多学者虽然已经去世，但他们留下的学说依旧影响并改变着未来。
　　要求：培养至少一名学生，并完成毕业论文。
　　奖励：1-？？？学科经验（最终经验由论文学术价值、学生参与度综合评定），积分500点。抽奖机会（50%垃圾，30%样品，20%图纸）
　　】
　　盯着这三个任务，陆舟思索了很久。
　　捋平截面褶皱的碳纳米材料小球确实重要，但并非决定性的重要。
　　对于制造出那块“残骸”的高等文明来说，那些褶皱是不可接受的瑕疵，但对于地球上任何一家电池生产厂商来说，这点瑕疵都是可以忽略掉的。
　　毕竟相比起改性聚二甲基硅氧烷薄膜，后者决定的才是产品的生命力，而前者只是决定产品的市场竞争力罢了。
　　锂负极材料自身的优越性，本身就已经完爆石墨负极了。
　　而且最关键的是，那些中空结构的碳纳米小球，以陆舟现在的条件，即便知道分子结构和三维概念图像，也没办法将其复制。
　　综合这两个原因，任务1可以放弃了。
　　至于任务3，可塑性很强，听起来也似乎很有吸引力，但短期内是很难完成的。
　　即便是最有潜力的薇拉，即便群构法已经为很多加性数论的命题铺平了道路，角谷猜想的难度也超越了她能力的范畴。
　　虽然陆舟自己出手的话或许能做到，但考虑到学科经验会根据学生参与度计算，最后很可能出现明明是一个重大的猜想，但奖励的经验却是不尽人意的情况。
　　经过了一番深思熟虑，陆舟最终还是选择了任务2。
　　现在已经是八月底，距离年底也没多久了，任务周期首先不会太长。1000：1的换算比让人难受了点，但考虑到专利授权，还是能获得不少经验的。
　　唯一让他好奇，那个抽奖中10%的【特殊】究竟是什么。
　　这么小的获奖概率，也不知道他有没有机会抽到……


第267章 来自顶会的邀请
　　选择了任务2，退出系统空间，意识回归了现实。
　　从书桌前站起身来，陆舟正准备去厨房泡杯咖啡，便听见小彤惊喜的叫声从客厅传来。
　　“老哥！你上电视了！”
　　“电视？”
　　疑惑地重复了一遍，陆舟走到了电视机前，看向了屏幕中的画面。
　　屏幕中正在放映的是克拉福德奖的颁奖现场，他从瑞典国王的手中接过奖牌，而旁白的陈述，则是对他个人的介绍。
　　然后紧接着画面一转，到了某个大学的实验室。
　　正在接受哥伦比亚电视台记者采访的克雷尔教授，用激动的语气说道。
　　“……或许半年，或许一年，你就能用到待机一个星期的智能机。再过个几年，你就能在PPT以外的地方看到续航上千公里的特斯拉……相信我，我吹的牛绝对比你们吹的靠谱。”
　　采访继续进行。
　　足足持续了两分钟，才转到下一条新闻。
　　陆舟回过头，看见小彤正用闪闪发亮的眼睛看着自己，不由微微愣了下。
　　“……怎么了？”
　　小彤激动地问道：“老哥！那个专利到底是什么呀？”
　　哟，英语学的不错啊。
　　竟然还能听懂个大概？
　　陆舟意外地看了妹妹一眼，随口回答道：“和锂电池有关的专利，材料学方面的，具体的和你说了你也不懂。”
　　“专利？”小彤的眼睛闪闪发亮，“很值钱吗？”
　　这小财迷！
　　整天到晚就知道钱，知识是文明的财富，能用金钱来衡量吗？
　　陆舟笑着摇了摇头。
　　老实说，换成钱有多少，他也不知道。
　　但以这项技术的关键性，这笔钱想来应该还是挺多的吧。
　　“想知道吗？”
　　小彤一脸的好奇，用力点头：“嗯嗯！”
　　“想知道就好好读书吧。等你有本事了，以后帮我管钱，你就知道这些专利值多少钱了。”
　　虽然，只能看着。
　　扔下了这句话，陆舟哈哈笑了笑，也不管身后的小彤如何抗议，转身朝着旁边的电脑桌走了过去。
　　装了逼就跑的感觉，真刺激。
　　……
　　原本陆舟以为，区区一篇论文而已，并不会给他的日常生活带来太大的变化。
　　当初他证明哥德巴赫猜想，并且拿下克拉福德奖的奖牌，媒体的连续报道虽然让他的名字广为人知，但却并没有对他的生活造成什么影响，至少他走在大街上也没人跑过来和他握手。
　　而这也是陆舟并不拒绝采访的原因。
　　但这篇刊登在《自然》上的论文却完全不同。
　　对于根本不知道锂电池和锂离子电池有什么区别的公众来说，它带来的轰动效果可能没有歌德巴赫猜想那么直观，但对于整个电池行业来说，这篇论文却产生了一种近乎疯狂的轰动效果……
　　虽然不至于走在大街上被拉着手要签名，但却让他的电话一天到晚响个不停。
　　“您好，尊敬的陆舟教授，我们是硅谷杰尔梅森纳米材料有限公司，关于您刊登在《自然化学》上的改性PDMS薄膜技术我们相当感兴趣，请问您有没有兴趣与我们实验室展开技术合作？”
　　又是来谈合作的……
　　电话接通之后，陆舟一脸头疼的表情，捏了捏眉心说道。
　　“抱歉，我现在很忙，一会儿我还要去给我的学生布置任务。如果是什么重要的事情，你可以说的更明白一点，如果没什么事我就挂了。”
　　听到陆舟的语气有些不耐烦，对面赶紧加快了语速说道。
　　“是这样的，我们和Umicore公司有关于电极材料的合作研发协议，如果您打算出售手中的专利，通过我们这边的研发协议，可以帮您拿到更高的价——”
　　挂断了电话，陆舟将手机顺手关掉，扔在了沙发上，然后起身去厨房，从冰箱里拿出了两个鸡蛋，开始准备早餐。
　　自从《自然》和《科学》对他的文章进行Highlights之后，这已经是他接到的第16个电话了。
　　说实话，如果工业界认可了这项技术，陆舟很乐意将它授权给可靠的企业进行生成，并换取一定的回报。
　　毕竟让他自己来生产是不可能的，实验室制备和工业生产是截然不同的两个概念。哪怕专利费能为他争取一定的成本优势，陆舟也很清醒地明白，这种优势也绝对无法填补生产经验、原料渠道、产品研发等等一系列问题上存在的劣势。
　　有时间操心这些东西，他还不如干点别的。
　　将专利授权给相关的企业，并收取一定的专利费，才是最佳选择。
　　不过到时候可以考虑在开曼之类的地方注册个离岸公司，请几个专家做做专利管理。
　　至于办厂生产，还是算了吧。
　　然而让陆舟头疼的是，这些电话大多数都是从“麻省理工大学XX材料学实验室”、“硅谷XX材料技术研发公司”这些地方打来的，商谈的问题大多都是专利合作。
　　然而一问合作内容，大同小异都是想当二道贩子。
　　但问题是陆舟又不傻，主动权本来就在他手上。
　　他很清楚自己专利的价值，而且这种价值具有无可替代性，到时候自然会有企业方面的人和他来商谈授权事宜，根本没有必要再让某个研究所中间赚一笔。
　　揉着惺忪的睡眼，穿着睡衣的小彤从卧室里走了出来，一边打着哈欠，一边问道。
　　“老哥，刚才你在和谁打电话呀？”
　　“没什么，推销保险的。”
　　将做好的鸡蛋熏肉三明治端上餐桌，陆舟一边帮小彤倒了杯牛奶，一边随口回答道。
　　迷迷糊糊的坐在了餐桌前，小彤歪了下头：“可是我听到了专利。”
　　这家伙，人都还没睡醒，耳朵倒是挺灵光。
　　陆舟：“……”
　　见老哥不说话，小彤眼睛转了转，提议道：“你要是拿不定主意的话，问什么不问问珊珊姐？她是宾夕法尼亚大学的MBA高材生，这种小事对她来说很容易吧。”
　　陆舟意外地看了小彤：“你是从哪听来她的专业的？”
　　他记得自己从来没和这小家伙说过，陈学姐是学什么的。
　　小彤翻了个白眼，无语道：“我们在微信上有聊天呀。说起来，你都忘了我报的是金融专业吗？珊珊姐还给了我好多有用的建议呢。”
　　陆舟：“……必要的时候，我会问下的。”
　　咬了一口美味的三明治，小彤叹了口气，老气横秋地晃着小脑袋，一边咀嚼一边含含糊糊地说道：“所以男人啊，不主动一点可是不行的，别等到时候……哎呦！你干什么啊，很疼的诶！”
　　被敲了额头的小彤，捂着头顶，一脸委屈地看着陆舟。
　　自己根本没用力，知道这表情是装出来的，陆舟瞪了这小家伙一眼。
　　“小小年纪，整天脑袋里都装着些啥？”
　　也不管那双大眼睛如何可怜兮兮地看着自己，安顿好这小家伙早餐的陆舟，转身回到了厨房。
　　端着自己那份三明治，走到了电脑桌前坐下，陆舟例行在开始工作之前登陆了电子邮箱。
　　巧的是，邮箱里正好躺着一封未读邮件。
　　估摸着多半又是哪个实验室塞过来的，陆舟正准备将它扔进垃圾箱，握着鼠标的手忽然停住了。
　　MRS会议邀请？
　　眉毛微微挑了挑，他的脸上浮现了一丝感兴趣的表情。
　　有趣。


第268章 冰雹猜想
　　MRS会议是美国材料研究协会的常规学术活动之一，同时也是材料学领域影响力最大的顶级会议。
　　其覆盖领域几乎涵盖了整个材料学领域的全部研究方向，地位大概就相当于材料学界的“国际数学家大会”，几乎整个材料学界的大牛都会在会议上露个脸。
　　不过和四年一开的“国际数学家大会”不同，MRS是一年两次，分春秋两季。春季一般在亚利桑那州的菲尼克斯，秋季则比较稳定，通常都是在马萨诸塞州的波士顿。
　　会议的目的主要是交流技术，向工业界展示成果，为有钱的企业和缺钱的实验室牵线搭桥，同时也给同行们提供一个撕逼的场所。
　　是的，就是撕逼。
　　如果有人在会上朝着报告人扔鞋子，那一定不要奇怪。反倒是那一届会议没有人吵起来，大家心平气和地开完了会，交换了意见，达成了共识，给同行的技术点赞……那一定会让业界人士怀疑，是不是太阳打西边出来了。
　　越是大牛，撕的越厉害。
　　这种情况在国际数学家大会上是很难看到的。
　　从某种意义上来讲，数学和其它学科的画风，还真不太一样。
　　身为一名数学教授，陆舟对撕逼没有任何兴趣。
　　不过对于他来说，这次会议却是个机会。
　　而且MRS突然向他发来邀请函，想必也是有不少人对他的研究成果很感兴趣。
　　当然了，即便如此，陆舟也没有忘记自己的身份。
　　他是一名数学教授。
　　哪怕是为了看到十级之后的“未来时代”，他也得把眼光放长远一点，怎么说也不能把决定其他学科等级上限的数学给落下了。
　　八月的最后一天，陆舟在高等研究院的办公室里，对另外两名学生进行了测试。
　　同样是十道题，限时两个小时。
　　将写着题目的A4纸分别交到两人手上之后，陆舟便从自己的办公桌上挑了书，拿在手上翻阅了起来。
　　时间一分一秒过去。
　　随着手机铃声的响起，陆舟啪地一声合上了手中的书本，看向了在纸上奋笔疾书的两人。
　　“时间到了，让我看看你们这个月学的怎么样。”
　　哈迪一脸头疼地放下了手中的圆珠笔，同样停笔的秦岳也是一脸紧张。
　　“教授，您给的时间太短了，”起身将试题纸交到了陆舟的办公桌上，哈迪一脸苦涩的表情，“要是再给我十分钟，我肯定能把下一道题写出来。”
　　“时间长短不是关键，而且我并没有要求你们把每道题都做出来，让我看到你们会了什么就可以了。”
　　接过两人的试题纸，陆舟一边说着，一边扫了眼上面的题目。
　　对于他来说，这些都是很简答的东西，扫一眼心里大概就有了个数。
　　秦岳做出来了六道题，第七道题没写完，但思路没什么大问题。
　　总的来说，他的情况还算不错，而这也在陆舟的意料之中。
　　哈迪做出来了五道，勉强达到合格标准，这倒是有些出乎了陆舟的意料。
　　陆舟本来以为，至少有一个人是无法通过他的测试的，而这个人最可能便是哈迪。因为在这三个学生中，属他的性格最浮躁。
　　不过现在看来，情况比较乐观，三个人都拿到了参与这一课题的资格。
　　将A4纸放在了一边，陆舟清了清嗓子，开口说道。
　　“首先恭喜你们加入我的课题。”
　　听到这句话，原本因为只做出了五道题而有些沮丧的哈迪，惊讶睁大了眼睛。旁边的秦岳，也露出了诧异的表情。
　　仿佛看穿了他们在惊讶什么，陆舟用轻松的语气说明道：“我设置的及格线是五道题，至少能做出来五道，说明你们有把我布置的任务听进去，这一个半月的时间至少没荒废掉。”
　　“关于我们课题的具体内容，我就简单的说下吧。”
　　喝了口咖啡，陆舟站起身来，走到了办公室的白板旁边，拿起马克笔。
　　坐在办公室角落对着电脑默默搜集文献的薇拉也停止了手上的工作，和其他两名学生一样，搬着自己的椅子坐到了白板前，等待着老板开讲。
　　“一个半月之前，我曾经和你们透露过，我们的课题和冰雹有关。”
　　“如果对加性数论有所了解，相信你们大概已经猜到了，这个课题到底是什么。”
　　哈迪和秦岳纷纷点了点头。
　　正如陆舟所说的，他们已经猜到课题是什么了。
　　至于薇拉，倒是没有什么多余的反应。毕竟早在半个月前，她就已经通过考核，甚至早就已经参与到课题中了。
　　顿了顿，陆舟继续讲道。
　　“所谓冰雹猜想，也称角谷猜想，或者3n+1问题。其描述的命题为，对于任意取定的正整数N，经fokn（n）=1连续作用有限次后，均无一例外地落入{4，2，1}这一数字陷阱。”
　　“通俗点讲，选择一个N，如果N是奇数下一步3N+1；如果N是偶数，则下一步变成N/2。经过有限次循环，无论在这期间它的数值如何膨胀，但最终它一定会向冰雹一样，骤然跌落至1的谷底。”
　　说到这里，陆舟停顿片刻，笑了笑继续说道。
　　“就像黑洞一样。”
　　相比起哥德巴赫猜想，冰雹猜想在美国的知名度毫无疑问更胜一筹。
　　上个世纪七十年代，几乎所有美国大学校园中，都能看到有人钻研这个神奇的“数字游戏”。而这一现象，甚至登上过北美老牌大报纸《华盛顿邮报》，并在一段时期内形成过一股风潮。
　　当然，对于普通人来说，这是一个数字游戏，但对于数学家来说，它却蕴含着更深层次的东西。
　　“这是个数论问题，而且是加性数论中的经典问题。但归根结底，它是个复分析问题！”
　　“角谷猜想，便是你们未来三年的任务。我不要求你们完全证明这个命题，但你们至少得在这个方向上完成一篇值得被数学年刊收录的论文……”
　　陆舟想了想，提笔，在白板上写下了一行算式。
　　【h(z^3)=h(z^6)+{h(z^2)+λh(λz^2)+λ^2h(λ^2z^2)}/3z】(其中λ=e^{2πi/3})
　　看到这行算式，秦岳立刻从兜里取出了随身携带的笔记，哈迪也很快打起了精神。
　　至于薇拉，则是一如既往听的聚精会神。
　　“虽然外界对于解决这个问题的观点普遍悲观，但事实上，数论界对于这个问题也并非毫无进展。”
　　“上个世纪九十年代，准确的说是94年，本格（L.Berg）和迈纳杜斯（G.Meinardus）教授证明了：3n+1猜想等价于函数方程h(z^3)，也就是我在上面板书的那个方程。”
　　“这条方程的出现，为后续的证明铺平了通往山顶的第一块砖。”
　　有些东西说是说不出来的。
　　回应着那三双充满期待的视线，陆舟转身，在白板上继续板书。
　　【g(z)=z/2+(1-cosπz)(z+1/2)/2+1/π(1/2-cosπz)sinπz+h(z)sin2πz满足：N包含于Φ(g)。】
　　【……】
　　看到这几行算式，薇拉的眼睛渐渐明亮了起来。
　　秦岳和哈迪，分别露出了若有所思和似懂非懂的表情。
　　停笔之后，陆舟将马克笔轻轻地放在了旁边的桌子上，向自己的三名学生微微一笑。
　　“这一步很关键。”
　　“如果能证明存在一个整函数h(z)，对于上述的g(z)，Φ(g)的每一个包含某正整数的分支D，均存在z0∈D，使得【gok（z0）】收敛到1……”
　　停顿了片刻，看着那三双期待的视线，陆舟笑了笑，用肯定的语气说道。
　　“由此，我们就能证明。”
　　“3n+1成立！”


第269章 分工合作
　　将自己的思路从头到尾讲了一遍，陆舟给整个课题制定了一个大的框架。
　　这个框架中包含着解决这个命题需要考虑的问题、解决这个命题的思路、以及最关键的——如何将“群构法”推广到这一问题上去。
　　毕竟，这是他最有力的武器。
　　紧接着，陆舟对每个人的工作进行了分配。
　　哈迪的思维比较活跃，负责搜集文献并提出idea。
　　秦岳擅长计算，和他应该能成为不错的搭档。
　　至于薇拉，她的风格大概和自己类似，属于那种擅长独立思考的类型。把这样的人才强行塞进集体讨论的研究环境中，反而会影响她的正常发挥，当初德利涅教授也是出于类似的考虑，所以才让他自己选择是否加入他的“标准猜想”课题。
　　经过了一番考虑之后，陆舟最终决定将她分在B组，和A组的哈迪、秦岳同步推进这一课题。
　　即，对该命题中涉及到的不同问题进行独立研究，并以每周两场研讨会的频率交换意见，每个月一场内部报告会汇报情况。
　　这种模式在一些大的研究团队中很常见，因为有些牛逼的老板通常会带很多学生，将十几个学生塞在一个团队里，反而会因为团队过于臃肿而影响研究效率。
　　这些经验，陆舟也是从普林斯顿高等研究院的其他教授那里学来的。
　　就在陆舟把每个人的任务分配下去的时候，办公室外忽然响起了敲门声。
　　陆舟正准备去开门，哈迪那小子很自觉地站起来，向门口走了过去。
　　办公室的门打开，出现在门口的是奇里克教授。
　　只见人高马大的奇里克教授一进门，便越过旁边的巴西小伙，神情激动地向陆舟走了过来。
　　“那篇论文是你发的？！《自然》上的那篇？不，我的意思是，那个LuZhou，真的和你是同一个人？”
　　因为太过激动，他的声音有些语无伦次，在念陆舟名字的时候，甚至发错了音调。
　　担心这家伙突然给自己来个拥抱，陆舟往后退了半步，上下打量了他一眼：“……是的，有什么问题吗？”
　　难道除了他之外，普林斯顿还有别的陆教授吗？
　　奇里克教授倒是没有激动的抱住他，深呼吸了一口气，便冷静了下来。
　　紧接着，他用难以置信的语气感慨道。
　　“上帝……你简直是个天才！”
　　这马屁来得猝不及防。
　　陆舟不好意思一笑，轻咳了一声说道：“我不是上帝……”
　　本来就跑的上气不接下气的奇里克教授，差点没被陆舟这句话给呛到。
　　只见他剧烈地咳嗽了两声，说道，“那是语气助词，我并不是说你是上帝，请不要误解……说起来，你是怎么做到的？计算材料学的分析产物吗？还是说能预估一个范围？”
　　奇里克教授最好奇的不是改性PDMS薄膜为什么会产生如此神奇的效果，而是陆舟教授是如何发现这种产物的。
　　虽然目前计算材料学已经在有机合成领域取得了不错的进展，但像这样重大的研究成果，却是闻所未闻的。主流做法还是不断重复试验，分析材料的各项性能，然后再做实验，再分析，最后磨合出一个合适的结果。
　　不只是他，相信不少人，都对这个问题都充满了兴趣。
　　陆舟很清楚他在好奇什么，对此也没有感到太多意外。
　　事实上，在研究计算材料学的时候，他也确实在建立数学模型的时候，总结出一些有用的技巧。
　　虽然这个负极材料，是他用扫描枪扫出来的……
　　想了想，陆舟开口说道。
　　“现在一时半会儿我也讲不清楚，而且我正在给我的学生安排工作。MRS那边已经给我发了邀请函，详细的内容我会在报告会场进行汇报，如果你感兴趣的话，记得别错过我的报告。”
　　“MRS吗？放心吧，我当然不会错过！说实话，如果不是因为要忙的事情太多，我甚至想来你这儿深造一下。”奇里克教授用不像是开玩笑的语气开玩笑道。
　　陆舟当然不会将他的话当真，笑了笑说道：“如果你对数论感兴趣的话，我不介意收一个教授当博士。至于计算材料学，这门课程还在筹划中。说实话，连我都还没有想好，这门课程以什么样的形式展开比较合适。”
　　“不管怎么说，普林斯顿又‘意外’诞生了一名亿万富翁，”奇里克教授拍了拍陆舟胳膊，笑着说道：“我知道你们这些高院的数学教授对钱不感兴趣，但不管怎么说，你一定得请我喝一杯。别忘了，实验室可是我借你的！”
　　亿万富翁太夸张了，但千万富翁还是没什么难度的。
　　陆舟微笑着点头：“一定。”
　　奇里克教授走了，就如他风风火火的来一样，走的时候也是大步流星。
　　办公室里的三个学生，都愣愣地看着自己的老板，盯着他的背影。
　　回过头来，陆舟发现三个人都在看着自己，微微愣了下，随即挥了下手。
　　“你们看着我干什么，该给干什么干什么去。”
　　秦岳和哈迪相视一眼，从彼此的眼中看到了震撼。
　　虽然听不懂老板和那个白人教授在讨论什么，但亿万富翁他们还是听得懂的。
　　总感觉……
　　好像跟了一个不得了的老板。
　　……
　　太平洋另一边。
　　金陵大学，碳纳米材料实验室中，实验已经进入后半段。
　　在李荣恩教授的指示下，钱忠明将制作好的电池样品，放在了电子显微镜上，并接入BK-6808可充电电池性测试仪。
　　随着样品图片的不断采集，李荣恩教授的表情也是越来越严肃。
　　不知过去了多久。
　　盯着电脑屏幕的他，忽然笑了。
　　“厉害……”
　　笑着摇了摇头，李荣恩教授摘掉了鼻梁上的眼镜，虽然只说了两个字，但心中的感慨却是停不下来。
　　若是寻常锂电池的话，即便是韧性再强的薄膜，充电反应进行到这个时段，也得在尖端成核效应下开始生成死锂了。
　　但这毫不起眼的改性PDMS材料，只不过通过氢氟酸对聚二甲基硅氧烷处理等几个并不复杂的工序，以及最终的旋涂法涂膜，就得到了能抑制锂枝晶生长的锂负极材料。
　　这让他想起了2013年，被Science评为全球十大科学突破的ABX3晶型钙钛矿光伏材料，一下子将太阳能概念推向了新的高度。
　　当时很多人也是大跌眼镜，因为这个材料的制备简直太简单了，把两种盐混合一下，搅拌一下，旋涂一下，再烤干就完事儿了。
　　而这种PDMS材料，也有异曲同工之妙。
　　其本身涉及到的制作工艺并不复杂，需要用到的原料也不是什么很贵的东西。
　　也正是这种东西，才是工业界真正需要的。
　　站在旁边给钱忠明打下手的刘波，忍不住感慨道。
　　“这家伙简直是个天才……”
　　“是啊，”钱忠明推了推眼镜，点头表示认同，“是个天才。”
　　想到这些设备都是怎么操作的，当初还是自己教他的，钱忠明心中便是不禁一阵感慨。
　　计算材料学真有这么神奇？
　　或许，下次见面的时候，得向他讨教一下数学问题了。
　　盯着电子显微镜不断拍摄到的图像，李荣恩教授思索了很久，忽然开口说道。
　　“今年的MRS会议我打算去一下美国，你们谁跟我一起去？”
　　几乎没有任何犹豫，钱忠明和刘波同时举起了手。
　　很明显，这次会议，他们谁都不想错过。
　　就猜到会是这样，李教授笑着摇了摇头。
　　“也罢，那就一起去吧。”


第270章 身为一名有节操的老板
　　秋风染黄了树梢。
　　随着九月份的到来，放了三个多月长假的学生们，开始陆续返回校园。随着学生们的返校，空旷了许多时日的普林斯顿，也总算是重新热闹了起来。
　　与此同时，在普林斯顿这边玩了两个星期的小彤，也该准备报道的事情了。
　　开车将她送到了机场入口，陆舟帮她把行李箱从后备箱里拖了出来。
　　接过了行李箱，小彤表情有些不舍：“老哥，我走了。”
　　“嗯，路上小心，下了飞机直接回家……”陆舟思来想去，还是觉得有些不放心，“算了，要不你等我去买张票，我送你回去吧。”
　　“不用不用，”小彤赶忙摆手，有些腼腆地笑了笑，“我现在也不是小孩子了，该学着照顾自己了。”
　　陆舟微微愣了下，脸上随即浮现了一丝欣慰的笑容。
　　“嗯，说的也是，你早就该长大了。对了，老妈那边。”
　　小彤翘起了嘴角：“放心吧，我会和老妈说的，让她不用担心！”
　　陆舟点了点头，用开玩笑的语气说道：“那就多谢检察官小姐高抬贵手咯。”
　　和小彤告别了之后，他在路边站了一会儿，一直目送着她走进机场。
　　走到机场入口停下了脚步，小彤回过头，用力挥了挥手。
　　看着向自己挥手告别的妹妹，陆舟笑了笑，也抬起挥了挥。
　　然而巧的是，就在他挥手的时候，不远处正好迎面走来一个熟人。
　　拖着行李箱走出机场的莫丽娜，注意到了陆舟的招手动作后，微微愣了下。
　　显然，她没有料到陆舟会出现在这里。
　　因为她从来没有和谁提起过，自己返校是坐的哪趟航班。
　　很明显误会了什么。
　　脑洞大开的莫丽娜，嘴角勾起了一丝笑意，朝着陆舟的方向径直走了过去。
　　这时，陆舟也注意到了她。
　　然而就在他正准备打声招呼说声的时候，她先一步开口了。
　　“谢谢，我真没想到，你竟然会来接我。”
　　越过了陆舟，莫丽娜动作轻巧地将行李箱塞进了敞开的后备箱，同时顺手盖上了后备箱的盖子。
　　回头看了他一眼，她轻轻晃了晃那漂亮的金发，抿嘴微笑道。
　　“看在这个惊喜确实令我很惊讶的份上，我就不追究你是从哪里打听到我航班的事情了。”
　　很自觉地拉开车门，坐在了副驾驶位上。
　　见站在车外的陆舟直直地看着自己，半天没有任何反应，莫丽娜不由微微愣了下，困惑地皱起了一双柳眉
　　“……有什么问题吗？”
　　回过神来，陆舟摇头道：“没有问题，我也正准备回普林斯顿……”
　　虽然觉得他的说法有些奇怪，但莫丽娜心情不错，也就没有放在心上。
　　拉开车门，陆舟坐在了驾驶位上，掏出钥匙正准备发动了汽车，忽然犹豫了一下。
　　虽然顺路带人回去没什么，莫丽娜曾经也送自己来过机场，但为了防止不必要的误会，他觉得自己还是有必要澄清一下。
　　于是，在开车上路之前，陆舟最终还是将憋在心里的话说了出来。
　　“顺便说下，其实刚才我是来送我妹回国的。”
　　莫丽娜：“……？”
　　……
　　小彤回国之后，陆舟的生活也渐渐回归了正轨。
　　接下来的几天里，他每天几乎是三点一线，往返在高等研究院、弗里克化学实验室、以及宿舍公寓之间。
　　为了建立一个逻辑自洽的数学模型，同时完成自己的PPT，他需要更多的实验样本。
　　这听起来似乎很麻烦，但其实也还好。
　　对于一名数学家而言，尤其是研究涉及数学物理的数学家而言，知道结果，反推数学模型简直太容易了。
　　当然，这么做也不完全是为了敷衍那些“不懂数学”的材料学家。
　　一个有规律可循的数学模型，虽然不能准确地预测一个未经实验的材料样品的各项物理性能，但却可以为实验者提供一定的参考。
　　比如，概率意义上缩小实验范围什么的。
　　另外，考虑到技术的推广，陆舟也需要对样品进行多次库伦循环，并通过设置石墨负极电池的对照组，对比两种材料在库伦效率等各项性能上的变化曲线。
　　学术界关注的是突破性，而工业界关注的是成本、安全性等等一系列生产问题。多准备一些材料，有助于提高专利谈判的筹码。
　　唯一让他比较头疼的是，做实验是个很花时间的东西，尤其是在贵重仪器上做危险品实验，实验室里必须留人守着。
　　这个活老板一般是不会亲自做的，通常都是丢给小弟。但陆舟本职工作是数学教授，带的三个学生都是搞数学的，根本帮不上忙。
　　好在奇里克教授帮他解决了这个问题。
　　他带的学生很多，除了几个经常带着参加会议和做实验的徒弟之外，其余的基本上都很闲。
　　当陆舟听说他带了十几个硕士生的时候，差点没被这个数字给吓一跳。
　　“十几个硕士？这么多学生你管的过来吗？”
　　奇里克教授不在意地说道：“找几个有潜力的培养一下就行了，剩下的不用管他们，也许读着读着就看不到人了。”
　　陆舟：“……”
　　果然，一个好的学者不一定是个好的导师。
　　这些家伙发offer的时候简直像荷官发牌，发完了之后就让人自生自灭了。
　　陆舟忽然觉得，自己这个老板当的，是不是太有节操了点……
　　……
　　无论如何，帮手算是找到了。
　　第二天奇里克教授便带着他的学生找到了陆舟。
　　这位小伙子看起来人高马大，不太像是搞研究的，反而有点像打橄榄球的。
　　不过有奇里克教授这个参照物摆在这里，陆舟倒也没觉得太奇怪。
　　“这就是我和你说的康尼，他有机材料、应用数学和计算机都还算在行，去年刚到我这来读的博士，应该能帮上你的忙。”进门之后，奇里克教授便向陆舟介绍道。
　　那个叫康尼的小伙子很热情地伸出手，看着陆舟满脸都是崇拜。
　　“您好，陆教授，很高兴认识您！”
　　被这热情弄得怪不好意思的，陆舟握着他的手，友善的笑了笑。
　　“你好。”
　　用力拍了拍康尼的肩膀，奇里克教授哈哈笑着说，“好了，康尼，需要做的事情已经交代给你了。你面前的可是普林斯顿计算材料学第一人，跟着陆教授好好学，可别给我丢脸。”
　　康尼咧嘴一笑：“放心吧教授，我肯定不会让您失望。”
　　陆舟轻轻咳了一声说道：“第一人谈不上，我只不过是做了点微小的工作。”
　　“不不不，请不要谦虚了，”奇里克教授摆着手，认真地说道，“这十几年来《自然》上刊登的论文很多，但能引起如此轰动的效果论文，两只手都数得过来，毫不夸张的说你改变了这个行业。如果这只是一点微小的工作，那什么样的工作才能谈得上伟大？”
　　见奇里克教授都这么说了，陆舟笑了笑，也就不再解释了。
　　是否称得上伟大，还是交给世界去评价吧。
　　总之，随着康尼的加入，他总算是从一些繁琐而无趣的重复性工作中解脱了出来。
　　或许是在奇里克教授那里坐了太久的冷板凳，为了从陆舟这里学到东西，康尼这小伙子也是挺拼的。
　　不管前一天走的多晚，第二天早上总是6点准时出现在实验室，就差没有在实验室里打地铺了。
　　就这样，在繁忙中过去了两个半月的时间。
　　终于赶在11月份的黑色星期五之前，陆舟拿到了六组分别完成1000-2000圈库伦循环之后的锂负极电池的样品。
　　结果非常喜人，六组样品无一例外，除了负极材料的截面小有褶皱之外，没有一组出现锂枝晶。
　　至于作为对照组的七号样品，没有使用PDMS材料，铜箔上已经被野蛮生长的锂枝晶填满，彻底报废。由此便可以直观的看出来，他的研究成果究竟有多么的惊人。
　　到此为止，所有准备工作终于就绪，就等会议开始了……


第271章 MRS秋会！
　　十一月的第四个星期，也就是黑色星期五之后的第二天，MRS秋会如期召开。
　　因为是受邀参会，陆舟也算是享受了一回贵宾的待遇，下了飞机之后便坐上了接送的专车，抵达了主办方安排的五星级酒店。
　　一般来讲，MRS会议的持续时间至少是一个星期，偶尔会拖到第十天。
　　至于这一次，情况有点儿不太一样。
　　随着锂枝晶问题得到妥善解决，这段时间锂电池相关概念的论文呈现井喷式增长，连带着光伏材料这些和新能源挂钩的论文数量也出现不同程度的增长。
　　很多春会已经做过报告的研究机构，甚至炒冷饭地把以前报告过的东西改一改，赶了篇论文出来申请口头报告会，以至于主办方不得不将会议时间延长到了十二天。
　　至于陆舟的报告会，被安排在第二天上午。
　　刚到波士顿的他，今天也没有什么特别的安排，于是打算在这附近转转。顺便听几场报告会，熟悉下这里作报告的风格。
　　将随身的行李放在了床边，陆舟去洗手间洗了把脸，然后便下楼前往了酒店附近不远的会场中心。
　　即便已经参加过不少报告会，见到MRS秋会真容的陆舟，还是忍不住在心中感慨。
　　就规模上来讲，MRS会议实在是太大了，和数学界的会议简直不在一个量级上。
　　几十个会场，数百个专题，以及数千乃至上万名会议参与者。
　　每年到这个时候，会场附近的酒店、宾馆都会异常火爆。因为大多数人都是自费参会，甚至仅仅是过来凑个热闹，对于这一部分人主办方显然是不可能负责解决食宿的。
　　从形式上来讲，MRS会议的模式和联邦数学学会在普林斯顿举行过的学术会议没什么大的区别。
　　每一个会场都分为口头报告会和海报展示两个部分。
　　前者一般都是大牛在做，有很多高质量的论文和报告。这部分不但是报告会的精华，同时也是麻省理工、哈佛、康奈尔这类强校的“战场”。
　　尤其是涉及到一些热门且前沿的领域，讨论通常会格外的“激烈”，就算万一发生了肢体冲突也千万不要觉得奇怪。
　　至于后者，门槛相对较低，只要投稿会议的论文过得去，哪怕拿不到口头报告的机会，通常也能拿一个相应专题的海报展位。
　　然而也正是因此，这一块相对来说鱼龙混杂，有水平高但缺乏机会的小牛，也有传说中的“PPT创业者”。可能是这里的因为关注度不高，大家讨论问题的时候都比较热情，但总的来说还算克制。
　　穿过会场中心的陆舟，四处张望了下，发现大家行为举止目前来说都很友好，三三两两走在一起，有的拍照，有的有说有笑……
　　总之，并没有奇里克教授形容的那么夸张。
　　见到这一幕，陆舟也算是松了口气。
　　刚下飞机的时候，他还在犹豫要不要买件趁手的家伙防身，但现在看来自己的考虑纯粹是多余了。
　　不过保险起见，他还是把系统奖励的那个“手表”带在了身上。
　　即便大概率是用不上的。
　　……
　　在海报展示区闲逛了一会儿，陆舟正好走到了锂电池专题的会场。
　　当他路过第一个报告厅的时候，一场报告会正在进行中。
　　看了眼门口张贴的学术海报，他发现上面的内容竟然是传说中的锂空气电池，眼中顿时浮现了一丝感兴趣的神色。
　　见报告会好像没有开始多久的样子，台上的教授还在准备PPT，陆舟便从后门走进了报告厅，在后排找了个位置坐下，准备听讲。
　　严格意义上来讲，包括锂空气电池在内的一系列锂电池概念，其实并不能完全算是材料领域的课题。
　　但就和光伏概念一样，当一个大命题所面临的主要问题都出在材料上，它自然就变成了材料学的命题，即便它看上去更像是新能源的问题。
　　很快，报告会开始。
　　站在讲台上的，是一位头发梳的很整齐的教授，约莫五十多岁的样子。
　　看PPT封面上的文字介绍，他的名字叫萨罗特，来自康奈尔大学。
　　“女士们，先生们，很荣幸站在这里。众所周知，就在不久前来自普林斯顿大学的陆舟教授，在《自然化学》上发表的那篇关于改性PDMS薄膜材料的论文，攻克了锂电池技术中最关键的难题！”
　　“如果是半年前的春会，你们可能会对锂空气电池的概念嗤之以鼻。但现在，我们必须承认，新的时代已经来了！”
　　站在台上，萨罗特教授讲的眉飞色舞，不到一会儿，旁边的白板上便写满了各种化学反应式，以及各种看似靠谱的数据。
　　部分人听的聚精会神，但也有一部分人嗤之以鼻。
　　坐在会场的后排，哥伦比亚大学的克雷尔教授抱着双臂，忍到了提问环节，终于忍不住了，用讽刺的语气说道。
　　“你怎么解决锂负极和空气中氮气发生的反应？还有水蒸气？连我们实验室里的清洁工都知道，锂有多活泼。恕我直言，在我看来，你做的不是电池，是火箭。”
　　他是做锂硫电池的，而锂硫电池也是当今锂电池研究的主流。虽然锂硫电池的黑点也不少，但看起来至少比锂空靠谱点。
　　会场里不少人都笑出了声来，但萨罗特并没有在意。
　　只见他清了清嗓子，继续说道。
　　“克雷尔教授提的问题很好，我们实验室的实习生也经常问这个问题，但正式研究员通常不会这么问。因为我们考虑的是如何解决问题，而不是像个外行一样整天只知道大惊小怪。”
　　听出了话里的讽刺，原本在笑的人不笑了。
　　倒是原本没笑的人，笑出了声来。
　　因为有戏看了。
　　没有给克雷尔教授反驳的机会，萨罗特教授挑衅地看了他一眼，继续说道。
　　“我们都知道克雷尔先生是搞锂硫电池的，但说实话，我也很好奇，他打算怎么解决多硫化物中间体溶解到电解液，穿过隔膜从正极扩散到负极导致的穿梭效应？通常境况下，就算是智障也知道，不能把正负极黏在一起。”
　　克雷尔顿时就怒了，眼看就要发作。
　　萨罗特却是话锋一转，继续说道。
　　“关于这个问题，我和普林斯顿的陆舟教授谈过。从理论上来讲，从空气中分离纯氧是不现实，但通过一个绝妙的数学模型，我们可以推算出许多有潜力的产物，存在帮我们达成目标的可能性。”
　　顿了顿，萨罗特用充满煽动力的语气，继续说道。
　　“我的意思是，如果我们能找到，一种能定向筛选氧气分子通过的隔膜，锂空气电池所面临的问题就能得到完美解决。”
　　“而这一课题，也正是我们正在致力解决的！”
　　陆舟：？？？
　　我什么时候和他聊过？！
　　随着萨罗特教授的话音落下，会场里忽然就没有人说话了。
　　包括克雷尔教授在内，许多从事其他方向研究的教授，脸上都浮现了若有所思，甚至是凝重的神色。
　　几个穿着西装坐在后排的男人，则是在小声的交流意见。
　　从面相来看，这几个人不太像是研究员，而且从他们的谈话中，陆舟依稀听见了“投资”、“成本”、“可行性”几个关键词。
　　到此为止，他知道，自己不能在沉默下去了。
　　有人拿着自己的知识装逼没问题。
　　但有人打着自己的旗号骗经费，这个不能忍啊！
　　轻轻咳了声，陆舟站了起来。
　　看到站起来的这位，萨罗特教授一下子没有认出来这位亚洲人是谁，不由皱了皱眉。
　　“这位先生，请问你是……”
　　“我就是陆舟，”陆舟轻咳了声，“我可以作证，我没说过。”
　　他还没说完。
　　一只鞋子就从后排飞上了报告台。
　　紧随其后的还有主办方发的中性笔和水杯，一股脑地全都扔了上去，整个报告厅里乱成一团。
　　“骗子，滚吧！”
　　“带着你的PPT滚回去！”
　　在陆舟站起来之前，他们还真就差点被萨罗特教授提到的那个所谓“数学模型”给唬住了，竟然怀疑了半分钟的人生。
　　也正是因为这半分钟的怀疑，让他们格外恼火，感觉自己受到了愚弄！
　　被群起而攻的萨罗特教授虽然显得有些狼狈，但很明显他也是个见过世面的人。只见他身手矫捷地躲开扔来的东西，用手中那叠演讲稿护着侧脸，迅速溜出了报告厅外。
　　听到动静及时赶到的主办方工作人员，很快制止了这群愤怒的研究员们。
　　从这些工作人员无奈的表情来看，应付这种状况显然不是第一次了。
　　坐在报告厅的后面，陆舟将这场骚乱从头看到了尾，不禁有些傻眼。
　　业界的画风……
　　这么彪悍的吗？
　　说起来，明天就是该他上台了。
　　陆舟忽然感觉，自己现在慌得一匹……


第272章 行业标杆
　　次日下午，MRS会议锂电池专题的报告厅内人头攒动，座无虚席。
　　很多人早早地就来到了会场，提前等待着报告会的开始。
　　站在报告厅的门口，看着里面黑压压的人群，陆舟不禁一阵头皮发麻。
　　不知道为什么，他对昨天碰到的萨罗特教授，忽然产生了一丝敬佩之情。
　　从某种意义上来讲，为了实验室里十几二十个研究员的饭碗，为了成百上千万的研究经费，拿着不完善的项目，跑到这里来和同行们撕逼，也是需要一定的勇气的。
　　在这行里面，同行是冤家，不同行也是冤家。
　　就拿锂硫电池这个方向来说，做二氧化锰纳米层的和做聚合物固态电解质的，乍一看来好像是八竿子打不着边的东西，但其实都是为了解决锂硫电池的穿梭效应。
　　其实，大家的技术都存在黑点，只是多少问题。
　　谁都想让工业界采用自己的方案，投资自己的研究，让自己的技术“活下去”。
　　同样的道理，陆舟的论文，虽然让锂电池概念迎来了春天，却也让不少项目组被砍掉了经费，让不少研究员为此丢掉了饭碗，相信有不少人在背后骂过他。
　　不过让陆舟意外的是，当他站在讲台上，往下面扫了一眼，却并没有看到那种明显是等着来找茬的人。
　　至少他看得见的前排没有。
　　反而，那一双双视线中充满了……
　　期待？
　　虽然怀疑自己是不是看错了，但报告会已经要开始了。
　　定了定神，陆舟走上讲台上，将U盘插上了多媒体讲台，然后示意旁边的工作人员给自己拖来了三张白板。
　　通常的材料学报告会是用不着板书这么多内容的，但他的报告会自然是以数学为主。
　　面对着已经渐渐安静下来的会场，陆舟试了试话筒，言简意赅地开口道。
　　“关于改性聚二甲基硅氧烷薄膜的各项性能以及制备方法，我在论文已经做了相当完备的描述，相信诸位在这场报告会之前已经看过，这里就不多赘述。”
　　顿了顿，陆舟继续说道，“而且相比起PDMS薄膜，相信诸位对我是如何发现它的更感兴趣。”
　　听到这句话，坐在台下的不少人纷纷点头。
　　坐在这里人并非全都是锂电池利益相关的研究员或企业代表，很多做别的有机材料领域的大牛，此时此刻也都坐在这里。
　　对于不同研究方向的人来说，他们更好奇的不是PDMS材料本身，而是陆舟到底是如何通过建立数学模型锁定这一材料的。
　　回应了那一双双期待的眼神，陆舟没有在开场白上浪费时间，直接进入了正题。
　　“在沉积的最初阶段，锂离子通常会获取电子并沉积在集流体上，这被认为是一种异相的成核行为。由于，这种初始的成核现象，会对最终锂的沉积模式产生决定性的影响，所以我最初的思路，便是以成核阶段的初期为切入点，解决锂枝晶不规则生长这一问题。”
　　“通过SEM电镜观察，浸润在电解液中的晶核根部，我们可以看成一个在扁平基底上沉积的球形帽状晶核，抽象来看就是一个三维球面。我们可以设θ是接触角，r是曲率半径，a是接触面的半径，γ是表面张力……”
　　有些东西光说是说不清楚的。
　　陆舟拿起了马克笔，在白板上板书了起来。
　　【Sv=（π/3）（2+cosθ）（1-cosθ）平方】
　　【△Gt=（△Gf+zFη/Ω）Svr立方+γSAr平方+（γSN-γSE）πr平方sin平方θ】
　　【……】
　　白板上的公式越写越多。
　　笔尖在白板上跳跃，一行行算式跃然而出。
　　整个数学模型就像一具精心构筑的骨架，支撑着研究结果的血与肉。
　　对于它的每一处细节已经了然于心，即便没有刻意背诵过，陆舟也能很流畅地进行现场推导。
　　坐在台下的研究人员们目光直直地钉在白板上，生怕错过一个细节。
　　然而即便如此，能跟上他节奏的人，也寥寥无几。
　　已经开始有些跟不上陆舟的思路，克雷尔教授深呼吸了一口气，有些焦虑的左顾右盼了下。
　　当他注意到，坐在他旁边的来自麻省理工大学的巴旺迪教授正抱着双臂，一脸轻松地看着白板，忍不住压低声音问道。
　　“你听懂了吗？”
　　巴旺迪教授没有直接回答这个问题。
　　沉思了片刻之后，他用轻松的口吻给出了自己的评价，“当然，很有趣的方法。”
　　巴旺迪教授是研究量子点技术的，不只是化学，对凝聚态物理方面也有所涉猎。
　　而研究领域一旦涉及到物理，数学不好反而才会让人觉得奇怪。
　　听到巴旺迪教授的评价之后，克雷尔教授一脸的无奈。
　　报告会进行到现在这个阶段，白板上的很多东西，他已经开始看不懂了。
　　他倒不是不懂数学，只是没这么深入的研究过。毕竟材料学是一门基于实验的学科，大多数的数据都是做出来的，而不是算出来的。
　　然而现在有人告诉他，计算材料学在材料学实验室的地位不仅仅只是打辅助，还能凯瑞全场。他除了怀疑人生之外，似乎也没有更好的办法。
　　或许，他得抽时间好好研究下了。
　　时间一分一秒地过去。
　　进入状态的陆舟，仿佛回到了普林斯顿的课堂，而台下的听众们，都是他的学生，正在用心倾听着他的学说。
　　对于那一双双求知的目光，陆舟也回应了最大的热忱，将自己的学说传播出去。
　　【τs=πD（C0EZc/2j）平方（{ua+uc}/ua）……】
　　当最后一行算式写出，陆舟停下了手中的笔。
　　后退两步，他上下打量了一眼面前的白板，没有说话。
　　盯着这并不高大却异常伟岸的背影，台下一片寂静，鸦雀无声，生怕呼吸声大了点，打断这位大佬的思考。
　　就这样过去了五分钟。
　　陆舟终于转过身来，将手中的记号笔放在了多媒体讲台上。
　　“基本情况就是这样了。”
　　“接下来是提问环节，如果有什么不懂的地方，可以提出来。”
　　会场内依旧是一片寂静。
　　没有人起立，没有人举手，甚至没有人吭声。
　　即使是最刻薄的专家，此时此刻也缄口不语，让人不禁怀疑这里是否真的是MRS秋会的现场。
　　渐渐的，寂静终于打破。
　　回过了神来的人，开始鼓掌。
　　“啪啪啪……”
　　有了第一个，便有了第二个。
　　很快雷动的掌声便填满了会场，如同席卷的狂风骤雨。
　　看着台下鼓掌的众人，陆舟微微愣了下。
　　让他意外的不是掌声，而是竟然没有人站起来提问。
　　想到这里，陆舟的表情不禁有些古怪。
　　姑且……
　　就当他们全听懂了好了。
　　反正会议结束后美国材料学会会印刷一本厚的像砖头一样的论文集，如果他们感兴趣的话，自然会把他讲过的东西细细研究。
　　至于该他做的，他已经做完了。
　　陆舟向旁边的工作人员示意会议结束。
　　然而就在他准备拔掉U盘的时候，忽然想起来一件事情。
　　“哦对了，差点忘了，PPT还没放完。”
　　刚才讲的太嗨，差点把“正事儿”给忘了。
　　陆舟按了下激光笔上的按钮，把PPT剩下的内容快速过了一遍。
　　“关于改性PDMS薄膜，没什么好说的，这两个半月我这里做了六组实验。分别是1000到2000圈库伦循环之后，电池内部的宏观情况以及微观下负极材料截面的SEM图像。”
　　这个实验不难，但很麻烦，尤其花时间。
　　但为了打消工业界的顾虑，这项实验却是必须的。
　　PPT定格在倒数第二页，停止放映的陆舟，顿了顿，继续说道。
　　“我相信，应该有不少人对这个更感兴趣。”
　　确实有不少人感兴趣。
　　当看到2000圈库伦循环之后，那纤尘不染的电池外壳内侧图片时，坐在后排交头接耳了快整场报告会的企业代表们，盯着PPT的眼睛都快直了。
　　通往新大陆的航线，就画在那张图上，他们梦寐以求的“宝藏”，从未如此接近过。
　　那里，就是未来。
　　现在，已经有人替他们指明了航向……


第273章 其实，这只是我的业余爱好
　　在报告会开始之前，陆舟考虑过很多种情况，唯独没有料到会是这样。
　　当他离开会场的时候，身后再次响起了掌声，将他送出了门。
　　其实，大牛们虽然喜欢在MRS会议上撕逼，但即便是撕逼，也是建立在了解的前提上。所谓不了解就没有发言权，这一点无论是数学学会的会议还是材料学会的会议都是一样的。
　　陆舟的报告会虽然是锂电方向，但其理论是建立在新兴学科计算材料学上，而这门学科实在是太年轻了，年轻到在座的研究员们别说是深入研究，认真了解过的都没多少。
　　隔壁的计算化学好歹能找到D.E.Shaw这样的大神，但计算材料学，可能陆舟自己都没意识到，自己不过是发了篇论文，开了场报告会，俨然已经成了这个冷门学科的“标杆”。
　　即便有人对他的数学模型感到困惑，却也没有人有那个底气站出来。
　　因为成果摆在这里，而且还是如此大的一份成果。
　　就好像马芸说自己不爱钱，其它人就算不信也只能闭嘴。
　　因为成果，是无可辩驳的。
　　停止了鼓掌，坐在报告厅靠后位置的刘波，盯着黑板装模作样感慨道。
　　“妙啊……”
　　然而还没等他说完，坐旁边的李荣恩教授便给他打断了。
　　“妙你个头，你听懂了？来讲讲？”
　　被老板给喷了，刘波讪讪一笑，闭上嘴不皮了。
　　和钱忠明、李荣恩教授不同，他本科读的应化，相比金大物院那些做凝聚态的大佬们来说，数学本来就稍逊一筹。
　　很明显，老板都没看懂，他还是不装模作样了。
　　坐在他旁边，钱忠明停下了手中的笔，盯着讲台上的三面写满的白板沉默了许久。
　　良久之后，他终于感慨了一声。
　　“很强……”
　　对这位的态度明显不同，李荣恩教授笑着问：“看懂了？”
　　“懂了一半，等于没懂。”
　　钱忠明摇了摇头，合上了笔记本，站起身来。
　　李教授：“去哪？”
　　钱忠明：“有几个问题想不明白，我打算去问问他。”
　　李教授笑了笑，摇头道：“等过两天吧，这两天他估计忙的不可开交，怕是没时间和你讨论这些。”
　　钱忠明微微愣了下，没明白是为什么。
　　李教授也不解释，笑着站了起来，“走吧，该到饭点了，带你们去吃波士顿龙虾。至于咱们金大的陆教授，过几天我在带你们去拜访下他。”
　　这种说法也没错，虽然陆舟目前在普林斯顿任教，但挂着荣誉教授的头衔。虽然有给自家大学贴金的嫌疑，但谁能站出来说，荣誉教授就不是教授了？
　　至于另一点，不得不承认，李教授确实很有先见之明。
　　此时此刻陆舟确实腾不出手来，去讨论什么计算材料学的问题。
　　前脚刚从报告厅里出去，还没走出几步，他便被追上来的人给团团围住了。
　　“陆舟教授，请问您现在有没有时间，我想和您讨论下关于您刚才在报告会上提出的数学模型。”
　　“您好，我是DigiLen纳米技术有限公司的CEO，不知道您对材料研发技术总监的身份是否感兴趣？我们可以为您提供年薪一百万美元的薪水，以及5.6%的期权……”
　　有想和他交流学术问题的，有打算拿高薪挖人的，还有的甚至还打算当场拜师。
　　一位人美声甜，在材料学这一行绝对是稀有物种的硕士小姐姐，一脸崇拜地抓住陆舟的手。
　　“陆神！您在普林斯顿有开计算材料学这们课吗？我可以报您的博士吗？我今年就毕业了，我可以加一下您的微信吗？”
　　看着硕士小姐姐，陆舟有些头疼地说道。
　　“普林斯顿当然有计算材料这门课，但我是数学教授，主要教数论的。”
　　小姐姐睁大眼睛，惊讶道：“您不打算开一门计算材料学的课吗？以您的实力，毫无疑问可以成为这一行的领军人。”
　　陆舟轻咳了声：“虽然我的研究方向包括泛函分析、复分析以及调和分析这些领域，但更具体到应用层面的计算材料学，只是我的业余爱好。在我做好充足的准备之前，我暂时不打算拿着还未完善的学说误人子弟。”
　　虽然知道他有装逼的资本，但那些真正搞计算材料的博士、硕士，在听到了这句话之后，还是忍不住在心里翻了个白眼。
　　MMP！
　　你这叫兴趣爱好？
　　你咋不上天呢？
　　总之，当陆舟摆脱这些人，已经是半小时后的事情了。
　　拖着有些疲惫的身体回到酒店，陆舟冲了个澡清醒了下，然后换了身干净的衣服下楼，来到了一楼的大堂。
　　虽然MRS的会场内也有为每位参加海报展示和报告会的学者们提供一份工作餐，但主办方显然不会将陆舟安排在那里。
　　所有受邀报告人和一些重要嘉宾的用餐地点，都被安排在了会场旁边的五星级酒店，也就是他下榻的地方，必须凭借邀请函才能入场。
　　之所以会有这种安排，一方面是为了给这些大牛们提供一个安静的用餐环境，另一方面则是为了给学术界与工业界一个接触的空间。
　　毕竟谁也不希望，在谈一笔涉及上千万美元经济往来的生意时，被一些无聊的琐事打断。
　　到目前为止，工业界的反应虽然有些蠢蠢欲动，但往日的教训使得他们还算冷静。
　　不过陆舟估摸着，这种冷静应该已经被消耗殆尽了。
　　果然，就在他用夹子往餐盘里添了一只足足有两个拳头那么大的波士顿龙虾，然后在大堂自助餐饮找了个舒适的位置坐下，立刻有一位足够分量的人物，面带笑容地走过来向他搭讪了。
　　“您好，陆教授，我是比利时Umicore（优美科）公司的CEO莫里斯·卡罗迪特，请问我可以坐在你对面吗？”
　　陆舟微笑点头。
　　“当然没问题。”
　　坐在了陆舟的对面，卡罗迪特先生礼貌地递出了手中的名片。
　　“谢谢，这是我的名片。”
　　陆舟接过名片看了眼，便将它收进了兜里。
　　毕竟是行业巨头，优美科这家公司他还是有所耳闻的。从11年以数千万美元的高价收购了磷酸铁锂的专利权之后，这家比利时的化工巨头便开始进军正极材料生产。
　　然后不到一年的时间，它便通过与大名鼎鼎材料巨头的美国3M公司达成战略合作协议，凭借3M公司的客户资源，以及自身在化工领域的强悍实力，超过日亚化学，成为全球第一大锂离子电池正极材料供应商。
　　至于找上门来的为什么是正极材料巨头，而非负极材料巨头，也在陆舟的意料之中。
　　因为就目前来讲，锂离子电池的负极材料以人造石墨和天然石墨为主，和锂材料其实没什么关系。
　　也正是因此，反倒是生产正极材料的化工巨头，热衷于锂电池的研发。
　　早在15年，与美国阿贡国家实验室达成锂电研发战略合作协议之后，优美科便一直对锂电这块野心勃勃。
　　如果工业界淘汰了用了二十多年的石墨负极材料，采用更先进的锂负极材料，毫无疑问在锂材料生产上积累了丰富经验的它，将迎来进军负极材料市场的最佳良机。
　　至少，无论如何也不能落在老对手日亚化学的后面。
　　也正是因此，卡罗迪特先生连一晚上也不愿意等，几乎是报告会刚刚结束，便匆匆赶来拜访了陆舟。
　　如果能直接将专利溢价买下是最好的。
　　当然，即便收购的价格谈不拢，能尽早拿到专利授权也不错。
　　毕竟早一步拿到专利授权，就意味着能早一步拿到松下、比亚迪、LG、索尼、三星这些大客户们的订单……


第274章 海外专利授权
　　因为工作需要经常接触研发人员，卡罗迪特很懂这类人说话做事的风格。
　　越是用实力说话的牛人，便越是讨厌油嘴滑舌。
　　所以在自我介绍的时候，他就没有多绕圈子，直接向陆舟表明了自己是优美科CEO，并且在递出名片之后，便说明了自己的目的。
　　“我就开门见山的问了，不知道陆教授有没有出售专利的打算？”
　　“没有。”
　　刚在脑海里组织好语言的卡罗迪特，差点没被陆舟一句话给噎住。
　　干咳了两声掩饰了下自己的尴尬，他重新组织了下语言，试图说服道：“您都不打算问下价格吗？万一我们的报价可以让您满意呢？”
　　“现在谈论这个没有任何意义，”陆舟轻轻放下了手中的刀叉，用轻松的口吻说道，“你能开多高的价格？100亿还是200亿？锂电池技术才刚刚起步，负极材料的市场最后有多大，谁也说不好。就算我打算打包出售改性PDMS薄膜的专利，也不会在这时候出手。”
　　一百亿显然是不可能的，陆舟是随口瞎报的。
　　或许还躺在实验室里的锂硫电池值这个价钱，但光是锂负极材料这一项，是绝对不可能的。
　　毕竟锂离子电池负极材料全球年产值总共才一百多亿美元，这还是因为石墨价格贵。
　　听到陆舟这句话，卡罗迪特不禁有些头疼。
　　这漫天要价的态度，明显是没兴趣和他谈出售的事情。
　　不过，要是就这样放弃，也太不像他了。
　　“可是你考虑过可替代性没有？”故作轻松地笑了笑，卡罗迪特继续说道，“我们都知道技术的发展是很快的，也许过了几年之后，有其它更有潜力的材料出现，你确定到时候你的专利还能卖出更高的价格？”
　　然而对于卡罗迪特描绘的未来，陆舟只是笑了笑，并没有表现出任何顾虑。
　　“我愿意承担这个风险。”
　　卡罗迪特：“……”
　　看着这位比利时兄弟不说话了，陆舟也不做声，剥起了龙虾。
　　开玩笑。
　　工业界在锂负极上砸了多少钱进去，自己心里没点B数吗？
　　几十年来烧了这么多钱进去都没解决这个问题，未必等经费被砍掉了之后，反而有哪个研究所另辟蹊径地把这问题给解决了？
　　这种可能性不是没有，但低到可以忽略。
　　见陆舟丝毫没有妥协的打算，卡罗迪特叹了口气道。
　　“好吧，收购的事情暂且不谈，您打算以什么样的价格授权专利？”
　　听到这个问题，陆舟终于露出了满意的笑容。
　　终于等到这句话了。
　　其实关于这个问题，早在两个月前，他就在考虑了，甚至为此针对锂电池的市场做了一定的调查。
　　16年全球锂电负极材料需求量预估数据是13.8万吨，从目前的统计情况来看，今年的实际需求量与预期应该是基本吻合的。
　　虽然这个数据对应的是石墨材料，不能直接与锂负极材料进行等价换算，但还是具备一定的参考性的。
　　毕竟以锂负极材料在成本和性能上的优势，在安全性问题已经得到妥善解决的情况下，工业界淘汰石墨负极的速度，可能比他想象中要快得多。
　　对于陆舟而言，利益最大化的合作方式，无疑是对每吨材料按照成本的一定比例收取专利费。
　　考虑到需求量增福，最多五年，他就可以凭借这个专利坐享数亿美元的“年薪”。
　　然而麻烦就在于，系统的任务是不等人的。
　　如果按照这种授权方式，陆舟今年的资产增幅，就只能靠普林斯顿的四十万美元年薪了。
　　所以，他想了一个折中的办法。
　　既能保证他在短期内能获得一笔可观的收益，又能确保长远的利益。
　　停顿了片刻，陆舟说出了自己的提议。
　　“除华国地区之外的全球市场，我愿意以两亿美元的价格，向贵方授予改性PDMS薄膜专利三年使用权以及代理权。”
　　“在三年期限，贵方对华国之外的全球市场，将享有实质上的独占专利授权，我将不再对第三方进行额外授权。作为交换，贵方对第三方进行二次授权产生的直接或间接收益，需要分给我五成，并且同时承担与之对应的全部法律义务以及责任。”
　　原本在听到两亿美元的报价时，卡罗迪特心中还有些不以为然。
　　然而当听到陆舟说到后面时，他的眼中顿时闪过了一丝意外，或者说激动的神色。
　　原则上来讲，专利本身就具备排他性和垄断性，但在各国现行的法律中，对于知识产权的独占权解释，却并非是毫无限制的。
　　理论上，即便优美科拿出一个陆舟无法拒绝的天价将锂负极材料的专利买下，也不可能独占该产品二十年生产，肆意妄为地将其它公司排除在外。
　　因为除了《专利法》之外，各国均有各自的《反垄断法》的存在，对知识产权滥用情况进行了明确地界定。
　　简单的来讲，如果某项专利存在“不可替代性”，导致某公司在某地区的市场份额构成垄断事实，它就可能面临反垄断调查。
　　假如锂负极材料以压倒性的优势取代了石墨负极，在出现类似的锂负极材料之前，改性PDMS薄膜技术，毫无疑问将满足“不可替代性”这一要素。
　　针对这种类型的专利，诸如拒绝授权、价格歧视以及天价授权费，一切可能构成垄断要素的行为，都会触碰反垄断条例。
　　至于法律的界限在哪里，需要针对多方面因素进行个案研究，同时也需要一个优秀的律师团队配合企业高层在危险的边缘疯狂试探。
　　这些骚操作，以陆舟目前的能力，肯定是玩不来的。
　　但优美科不一样。
　　这种跨国化工巨头，对于规则内的东西，比他熟悉的多。
　　即便是为了自身的利益，它也必定会在合法的限度内，尽可能提高专利授权费用，扩带自己在负极材料市场中的优势。
　　这三年的时间里，陆舟能持续获得一笔可观的专利授权费，而优美科能得到它想要的市场竞争力。
　　就这一点而言，双方的利益是一致的。
　　完美地藏住了瞳孔中闪过的那丝激动，卡罗迪特脸上作为难状，迟疑了片刻说道。
　　“三年太短了，如果是五年的话，我倒是可以接受你的提议。要知道，我们从科莱恩集团手中拿到LFP材料的授权才花了1000万美元……”
　　“没有可比性。”陆舟笑着摇头道，“LFP材料只是一种具有成本优势的正极材料。而且别以为我不知道，你说的1000万美元只是准入门槛，你们每生产一吨LFP材料，都得向科莱恩集团的子公司支付2000美元。”
　　被当面戳穿，卡罗迪特的表情并没有任何变化。
　　仿佛做出了某种决定，他目光炯炯地盯着陆舟，只说了一句话。
　　“四亿！”
　　听到这个数字，陆舟的心脏狠狠地跳了下。
　　四亿美元！
　　对他来说这不仅仅是钱的问题，背后还有四十万自由经验……
　　老实说，他心动了。
　　深呼吸了一口气，陆舟缓缓开口道。
　　“最多四年，这是我的底线。四年之后如果我们合作愉快，我会考虑以新的价格和贵方续约。或者，我相信同样的合约，日亚化学和3M公司一定会很感兴趣。”
　　最后一句话，似乎起了决定性的作用。
　　卡罗迪特原本还想争取一下，但奈何谈判的筹码实在不多，毕竟陆舟在科研经费上并不受制于人，而且还是学术界赫赫有名的学者。
　　尤其是想到日亚化学没准还真能开出更高的价格，他心中闪过了很念头，最终还是肩膀一松，无奈地做出了让步。
　　“好吧，你赢了，四年就四年。”


第275章 一不小心就财务自由了
　　其实不存在谁赢谁输的问题，陆舟抛出的提案，对于他和优美科来说绝对是双赢的。
　　否则卡罗迪特也不会这么轻松的点头。
　　不过毕竟是4亿美元的生意。
　　即便对于优美科这种国际化工巨头来说，这也绝非一笔小数字，尤其还是在陆舟提出了“年底之前一次付清”这种让人为难的条件下。
　　签订了合作意向书之后，为了抓紧时间说服董事会，卡罗迪特连晚饭也顾不上吃了，只来得及开了瓶香槟和陆舟干杯，便一边打着电话，一边脚步匆匆离开了酒店。
　　根据他对陆舟的承诺，今晚他就会飞回位于比利时布鲁塞尔的总部，说服董事会同意这项专利合作协议，并且争取在年底之前把合同签下来。
　　至于能不能做到，卡罗迪特也只能说尽力而为。
　　毕竟对于一家上市企业来说，涉及到上亿美元的交易，不是随随便便就能做决定的。
　　别的不说，无论合同最终是否谈成，从意向书签订的那一刻开始，相关信息就得在证券市场上进行提前披露。
　　刚才卡罗迪特的那个电话，就是打给董事会秘书的。
　　安静地享用完剩下的晚餐，陆舟起身离开了酒店大堂，站上电梯，径直返回了下榻的房间。
　　一路上他的脚步很轻，就如他的心情一样。
　　一直到身后的房门关上，陆舟才如梦醒一般回过神来，意识到自己刚才究竟干了一件多么了不得的事情。
　　“四亿美元……”
　　坐在床边，看着手中的合作意向书，感受着加速的心跳，陆舟的心情久久难以平复。
　　没想到这才一晚上的功夫，他就实现了从中产阶级到财务自由的阶级跳跃。
　　小时候他倒是做过中了五百万彩票的白日梦，至于百万之上的千万，乃至上亿……说实话，他连做梦都没梦到过。
　　买点啥好呢。
　　再请个助教？
　　给小艾买台超算？
　　让老爹帮自己去上京买两套？
　　还是……
　　先发条围脖？
　　好在理智占了上风。
　　刚拿出手机的陆舟，最终还是克制住了和自己的粉丝们“分享喜悦”的冲动，将手机塞回了兜里。
　　涉及到钱的问题，还是得低调点好。
　　深呼吸了一口气，陆舟默念了几声平常心，起身去浴室冲了个澡，让沸腾的大脑稍稍冷静了一下。
　　至于“有了这么多钱买点啥好”这个问题，他打算留到等合同签下来以后再去思考……
　　洗漱完毕之后，平躺在床上。
　　本以为忙活了一天很快就能睡着，结果翻来覆去到了后半夜，陆舟也没感觉到半点困意。
　　不知从何时开始，窗外泛起了点点晨昏。
　　直到手机的闹铃声响起，他才意识到，自己一整夜都没睡着。
　　其实，陆舟不知道的是，彻夜未眠的不只是他一个人。
　　这一晚，很多人都陪着他彻夜未眠。
　　至于原因，还得追溯到几个小时前。
　　就在华盛顿时间凌晨整点，位于比利时布鲁塞尔的优美科总公司，在其官网上忽然披露了一条涉及4亿美元的专利合作预案。
　　也正是这条消息，搅乱了不少投资者的清梦。
　　虽然媒体不止一次报道过锂负极材料出现了“重大研究成果”，并且配上了各种亮瞎眼的标题，但迄今为止，都没有哪家化工企业，真正开始对锂负极材料实现工业化生产。
　　而这一次，优美科忽然斥巨资拿下锂负极材料的专利授权。
　　敏感的资本市场，终于嗅到了一丝风吹草动。
　　这一天，似乎终于来了。
　　……
　　第二天的太阳升起，MRS依然在进行着，除了熬了一宿的陆舟还在呼呼大睡之外，会场里的一切似乎和昨天没什么两样。
　　然而，与波士顿隔着不过上百公里的华尔街，整个和锂电池相关的板块，却是俨然如同狂欢一般沸腾着。
　　几乎所有涉及锂电池行业的公司，在开盘之后不到半小时的时间里，股价均呈现了不同程度的上涨。
　　这种盛况不仅仅停留在锂电池相关的产业上，甚至还反馈到了锂材料的期货市场。
　　陆舟终究还是低估了市场对于锂电池的热情，也低估了自己合作伙伴的影响力。
　　说到市值和名气，优美科这类企业或许比不过三星、索尼、松下、比亚迪这些生产电池的客户，更比不过“自己客户的客户”——那些市值千亿美元的手机、新能源汽车等等科技公司。
　　但要说行业影响力的话，这些有着上百年历史底蕴的化工巨头，却是丝毫不逊色他们。
　　至于原因，也很简单。
　　五年的时间可以造就一个特斯拉，十年可以崛起一个苹果或者微软。但如果技术的进步速度跟不上时代的脚步，也许用不了十年他们就会被新的高科技公司取代。
　　然而对于那些处在产业链上游的企业来说，他们的前景虽然缺乏想象空间，但均摊到他们身上的风险却是相对最小的。
　　毕竟无论市面上流行怎样的产品，对于化工原料的需求，都是永远存在的。
　　不过无论资本市场作出了如何反映，这些东西都和陆舟暂时没什么关系。
　　至少，现在的他，暂时没那个多余的精力去关注这些。
　　一觉睡到了下午，陆舟伸了个懒腰，拿起手机看了眼时间，结果时间没看着，倒是见着了满屏的未接来电。
　　其中有奇里克教授打来的，有国内打来的，也有一些未接来电。
　　正头疼着该从哪个电话开始回起的时候，又一个电话打了过来。
　　下意识地按下了接通键，陆舟将电话挪到了耳边。
　　“喂？”
　　“是我。”
　　听到电话那头熟悉的声音，陆舟微微愣了下，用不确定地声音问道。
　　“李教授？”
　　电话那头传来爽朗的笑声。
　　“哈哈，看来你还没把我忘了啊。”
　　陆舟也笑了笑，不好意思说道：“这怎么会忘了？说起来您换号码了？”
　　对于李教授，陆舟自然是不会忘记，当初如果不是这位老先生帮忙，他那个系统任务还真不一定能顺利完成。只是打过来的是陌生号码，让他一时半会没反应过来。
　　李教授笑着说道：“不是换号码了，我这是在出差，用的临时号码。”
　　“出差？”陆舟的表情不禁有些古怪，“您该不会是在波士顿？”
　　“何止是在波士顿，我昨天还听了你的报告会，实在是精彩啊，”李教授感慨了一声，最后还不忘调侃了他一句，“怎么样，昨天晚上玩的嗨了，今天休息好了没？”
　　陆舟轻咳了一声：“什么玩嗨了？我昨天一回去就睡了……就是没睡着。对了，您现在在哪？”
　　李教授笑了笑，说道：“我就在你楼下，酒店的大堂里坐着。正好要赶上晚饭点了，你要是有时间，咱们就一起吃个晚饭。要是还没睡够，咱就改天再聚。”
　　陆舟笑着说：“怎么会没时间，我这就下来。”


第276章 私人身份的会面
　　陆舟没有想到的是，当他来到酒店大堂，不只是李教授在这里，还有两位他不认识的老者。
　　其中一位看着面熟但叫不出名字，至于另一位，他完全就不认识。
　　带着一丝疑问，陆舟看向李荣恩教授。
　　“两位是？”
　　李教授其实心里挺无奈的。
　　本来他是打算过两天在和陆舟接触下，打听打听专利授权的事情，但没想到半路碰着了也来参加MRS会议的隔壁化院的黎院长，而且旁边还跟着这位大佬。
　　据黎院长说，从早上开始，他一直在打陆舟的电话，但是联系不上人。
　　想到黎院长帮了自己不少，再加上旁边的这位大佬来头太大，李教授也只得帮了这个忙。
　　至于专利的事情，看来得等下次再聊了。
　　“我来介绍下，这位是咱们能源相关部门的一把手，吕开民……”
　　“什么一把手，我是以私人来的，按这里的习惯，叫我吕先生就好了，”热情地握着陆舟的手，吕开民并没有摆出任何架子，爽朗地笑着说道，“久仰陆教授大名了，总听人说您年轻有为，今天一见，您比传说中的还要年轻啊。”
　　被这位大佬的热情弄得有些意外，不过陆舟也不是没有见过世面的人，礼貌地和他握了握手。
　　“过誉了，吕先生好！”
　　李教授继续介绍：“这位是咱们化院的院长，黎书文院长。”
　　“您好您好……”
　　站着说话不成礼数。
　　一番寒暄之后，众人在酒店附近找了一家餐厅。
　　这家餐厅的规格不算高档，但也不低，主要供应波士顿当地比较有特色的菜。
　　在路上的时候，陆舟得知，黎院长是来这边参加MRS会议的。
　　至于有关部门的一把手吕老先生，则是以私人的名义申请的学术访问，和黎院长一起来的。
　　在吃饭的时候，陆舟和李教授、黎院长以及这位吕先生聊了很多关于锂电池方面的事情。
　　聊着聊着，话题很快就到了专利的问题上。
　　吕先生：“听说陆教授将负极材料授权给了优美科？”
　　陆舟点头道：“是的，有什么问题吗？”
　　“没有问题，只是有一点小小的建议，请陆教授千万不要误会了，”吕先生笑了笑，清了清嗓子后，用认真的语气说道，“事情是这样的，关于改性PDMS薄膜材料在国内的专利授权，我们绝对支持你的一切合法权益。只是希望，你在选择合作伙伴时，无论选择哪家企业以哪种合作方式，但请不要将独占权出售给外企。”
　　其实，提出这么一个唐突的请求，但也是无奈之举。
　　华国是全球最大的电动车消费市场，随着锂电池技术的突破，可以预见的是国内锂电产业将迎来蓬勃发展的阶段。
　　正极都还好说，LiMo2这类正极材料的专利早就到期了，随便选随便用都没问题。
　　但锂电池技术的关键，是锂负极材料，而非正极。如果锂负极材料的专利权被外企掌握在手上，对于国内的电池企业来说，无疑就等于被卡住了上游的水源。
　　吕老先生之所以点名外企，到并非贸易歧视，只是复方蒿甲醚的例子历历在目，甚至被作为知识产权的经典案例，被放在国知局的官网上以示警醒。
　　明明是自己研发出来的技术，在自己的家门口还得受制于人，这种阵痛比技不如人更令人难以接受。
　　有关部门当然不是希望陆舟低价授权或者干脆免掉国内企业的专利费，毕竟专利法存在的初衷就是为了保护创新，让社会资源流入研发领域，鼓励社会通过知识产权创造财富。
　　只是，在此基础上，国家希望他对自己技术的“不可代替性”有所自觉，避免给国际资本提供垄断国内市场的工具。
　　毕竟WTO的存在，以及国内相关法律上的缺陷，使得国内对国际资本的反垄断调查无论是取证还是判决都存在不小的阻力，直接上行政干预又可能受到来自别的层面的阻力。
　　相比起有关部门约谈，这种以私人身份进行的对话，无疑比较委婉。
　　陆舟当然不会猜不到吕先生的意思，甚至刚才在酒店的大堂里，他就隐隐约约猜到了一点。
　　“这个您放心好了，我和优美科之间的合作，并不涉及国内市场。关于国内地区的专利授权，我会以一个公平合理的价格，授权给所有打算进入负极材料生产的企业，确保国内电池制造商能够以一个合理的价格，获得生产的原材料。”
　　“有陆教授这句话，我就放心了，”吕开民脸上浮现放心的笑容，立刻说道，“也请陆教授放心，对于您这样的人才，国家一定不会让你吃亏！”
　　“言重了，这哪里谈得上什么吃亏。”陆舟笑了笑，用轻松的口吻说道，“吕先生不会就是为了这事儿来波士顿吧。这种事打个电话就够了。”
　　吕开民摇了摇头：“倒不完全是为了这事儿，这是突发情况。其实，我此行原本的目的，只是打算拜访下你，顺便像你请教一件事情。”
　　陆舟：“什么事情？”
　　吕开民认真谈道：“在关于十三五规划的白皮书中，高层对新能源行业发展做出的指示是，要在2020年时将电池的容量提升到500Wh/kg。目前来看，随着锂电技术的突破，完成这一指标已经没有任何难度。但世界也在进步，我们不能只满足于此。对于下一步的发展战略，我想请教下您这位专家的意见。”
　　陆舟汗道：“我一个搞数学的，这种东西由我来指点江山，恐怕不太合适。涉及到国家未来发展战略的东西，您还是请教电池领域的工程师吧。”
　　吕开民坚持道：“这话我就不认同了，学术上的东西畅所欲言，谁说数学教授的意见就没有参考价值？就像我们的对撞机，杨老先生的意见国家重视，邱老先生的意见国家也重视。综合所有人的意见，集众人之智慧，才能找到一条合适的道路。关于锂电池的未来，还望陆教授不啬赐教。”
　　话是这么说，但这完全是两码事啊……
　　陆舟心中有些无奈。
　　他该如何和这位吕老先生解释，邱成桐虽然是数学家，研究的是微分几何，但其实别人也是研究数学物理的，算半个物理学家，哪怕哪天拿了个物理学奖他都不觉得奇怪。毕竟老人家的卡拉比-邱流形，可是现代弦论的基本概念之一。
　　而陆舟他自己，虽然被MRS会议上的“老骗子”们吹成了计算材料学的“行业标杆”，“锂电池他爹之一”，但事实上他的研究并不涉及到锂电池本身，算的数据大多也是理论值。
　　问他的意见，真不如问那些造电池的。
　　不过看吕老先生求贤若渴的姿态，他要是不说点什么，反而得罪了人。
　　“……那我就随便说两句吧，您也别当真。”陆舟想了想，继续说道，“就我个人的看法，在锂电池的众多方向中，锂硫电池是一个很有潜力的方向，Li-S体系的理论比能量为2600Wh/kg。当然，它还亟待解决的问题也很多。比如最棘手的穿梭效应，以及单质硫的电子导电性差等等。”
　　吕开民急忙问：“锂空气电池呢？靠谱吗？”
　　陆舟一听这话，立刻便明白了他在想些什么。
　　在前沿的领域提前布局，大家的起点都一样，因此也是最有可能超英赶美的。
　　毕竟相比之下，无论是锂电、钠电、镁电还是传说中牛逼哄哄的硅电，像是索尼、三星这类巨头早已在专利上提前布局。
　　在这样的大环境下，就算你研发出来了，最终可能还是摆脱不了别人的专利壁垒。选择一个重点研发方向，自然是选择一个前景广阔的方向更合适。
　　然而即便如此，跃进式的研究也是绝对不可取的。
　　尤其是锂空这玩意儿……
　　陆舟摇了摇头：“很难，非常难……那东西说白了，现阶段提出来，摆明就是骗经费用的。”
　　不得不承认，锂空的能量密度确实很诱人，而且相比起别人已经研究了很多年的锂硫电池，也更容易建立起自己的核心技术。
　　别说是IBM这种商业巨头，连奥芭马钦定的前能源部长、拿过诺贝尔物理学奖的朱棣文同志，在制定能源发展战略的时候都差点被人忽悠瘸了。
　　在诱人的前景面前，锂空气电池面临的问题更为严峻。
　　这不仅仅是锂枝晶的问题，从纯氧分离到一系列复杂的副反应，其中任何一个技术被解决，改变的都不只是电池这个行业而已。
　　以现代的技术，不是没有做好回答这个问题的准备，而是根本不知道该从哪开始答起。
　　陆舟其实心里清楚，一定会有人把自己的论文和名字放进PPT里，拿着锂空电池的概念骗科研经费。
　　虽说科学家的事情不能叫骗，但他还是希望，华国的科技树能少走一点弯路，将钱花在真正需要用钱的项目上。
　　即便这些项目，可能缺乏了那么点想象力。


第277章 我，陆舟，不喜欢钱
　　听完陆舟的话后，吕开民沉思了一会儿。
　　片刻之后，他说道。
　　“感谢你提供的宝贵意见，我们会认真考虑。”
　　陆舟点了点头，没继续说话。
　　他并不需要靠噱头去拿经费，所以话都说的比较直接。
　　出于责任，意见他提出来，至于是否参考，那就不是他的事情了。
　　而且吕先生肯定也不可能只听他的一面之词，还要综合许多专家的经验。涉及到具体生产、性能、安全性等方面的问题，还是电池领域的工程师更有发言权。
　　一伙人继续吃饭，后面基本上都是聊聊生活，聊聊家常。
　　除了被吕先生、黎院长两个老家伙用长辈调侃晚辈的语气疯狂试探“有没有对象”、“国内的还是国外的”之外，倒是没再聊什么严肃的话题。
　　和吕老先生聊过了之后，陆舟忽然发现，自己原本还有些难以平静下来的心态，不知不觉中似乎已经调整过来了。
　　倒不是做学问做出了使命感。
　　而是他恍然中发现，不知从何时开始，用心听他作报告的已经不仅仅只是学术界的学者，而他的意见也超出了学术圈之外。
　　一家企业的兴衰，一国的发展战略，乃至世界的未来，都在潜移默化中，被他的论文影响着。
　　甚至不需要论文。
　　毫不夸张的讲，他只需要动动手指，在自己的围脖上喊一嗓子“锂空电池好”，明天立刻就会有一批科研经费涌入这个方向，说不准相关概念的PPT企业股价还能涨一大截……当然，这么做肯定会被真正懂的人骂就是了。
　　对于整个世界来说，他所做的可能仅仅只是一点微小的工作，但带来的改变，却是能用肉眼看见的。
　　相比之下，四亿这东西带来的震撼，似乎也没那么令人激动了……
　　emmm……
　　好吧。
　　就算有，也只有一点点。
　　……
　　次日，MRS会议继续进行，很多有意思报告，陆舟都有在留意。
　　这是接触研究前沿领域的好机会，任何打算在这一领域有所作为的人，都不会错过这个机会。
　　而且不只是交流学术问题而已。
　　在会议上，他还认识了不少有意思的人，尤其是一位人生充满了传奇色彩的牛人。
　　这个人便是传说中的大卫·肖（D.E.Shaw）——一说到计算化学，很难不提到这个名字。
　　30岁不到就成为哥伦比亚大学教授，并且作为研究超大规模并行计算的顶级专家，他在学术界已经小有名气。
　　然而哥伦比亚大学地处纽约，遍地暴发都是商界精英，一分钟几十几百万美元上下，过着各种花天酒地，香车美女环绕的生活……
　　换一个正常的男人待在这样的环境中，心态都是会变得。
　　大卫·肖也不例外，坐了几年教授的冷板凳之后，终于坐不下去了，杀进了华尔街的大染缸。
　　所有人都认为，他结局可能会像那些耐不住寂寞的教授们一样，无声无息的淹没在这大染缸中。
　　然而，最终的结果，却是让所有人大跌眼镜，不到十年的时间，他的名字便在华尔街成就了一段传奇。
　　通过自创的大规模并行计算高频交易模式，大卫在资本市场上，狂剪41亿美元羊毛，杀入全球财富榜前500。
　　很明显，这时候的他，已经得到了他当初想要却得不到的一切。
　　如果仅仅是这样的话，他的传奇顶多留在华尔街，成为激励基金男的鸡汤之一。
　　然而就在他已经到达人生巅峰的时候，他忽然顿悟了。
　　是的，这家伙忽然发现，这样的生活不是自己真正想要的！
　　而且他的顿悟，不是像某位山村教师那样说说而已。
　　就在人生巅峰的时候，这位牛人忽然杀了个回马枪，脱掉西装，强势回归了学术界。
　　对于已经不差钱的他来说，重来一次的他再也不用跪舔NIH、NSF的官员讨要一点可怜的经费，哪里缺钱他就用钱砸哪里，丝毫不在意学术之外的商业前景。
　　做计算化学的蹭不到超算？
　　租一台？买一台？
　　不，他自己造了一台！
　　然后，分子动力学界的“歼星舰”，大名鼎鼎的超算Anton便横空出世了。
　　说实话，小说都不敢这么写。
　　“……你是研究数学的天才，我是研究大规模并行计算的天才，我们完全可以联手，为整个计算化学构筑一个崭新的框架。想想看吧，100年后，人们一说起计算化学，就会想到我们俩名字，我们将成为这门学科的奠基人！”
　　MRS举办的官方晚会上，坐在对面的大卫，和陆舟侃侃而谈道。
　　虽然大多数用天才称呼自己的人，都会被视作是一种自恋的表现，但或许是在华尔街待久了的缘故，这位仁兄说出这句话的时候，就像呼吸一样自然，竟然没有让人产生违和感。
　　对于他描绘的蓝图，陆舟笑着打趣道：“然后等100年后，被一群小伙子们对着课本抱怨，说这家伙写的都是些什么鬼东西？”
　　“没错，就是这种感觉，”大卫打了个响指，哈哈笑着说道，“怎么样，感兴趣不？”
　　“确实很感兴趣，”陆舟笑着说道，“如果你有更具体的想法，可以来普林斯顿找我。”
　　“没问题，”大卫咧嘴一笑，“如果你在做高分子实验的时候发现了什么有趣的数学模型需要用到超算，也可以来纽约找我。”
　　听到超算，陆舟心中微微一动，开口说道：“事实上，我对超算一直很感兴趣，甚至打算自己买一台。”
　　“这是个好主意，不过那玩意花的钱可不是一笔小数字，”忽然想到了什么，大卫接着说道，“对了，你和优美科达成的专利授权协议签了没？”
　　陆舟：“签了意向书，怎么了？”
　　大卫一脸果然如此的表情，给自己倒了杯红酒，慢悠悠地说道：“如果我是你，这个时候应该考虑一下税的问题。”
　　陆舟微微皱眉：“还需要交税？”
　　大卫用肯定的语气说道：“当然，只要这笔资金进入美国，肯定逃不过税务局的眼睛，或者说鼻子……说实话，他们的鼻子比狗还灵。而且你现在是普林斯顿的教授，我猜你肯定更换了签证类型。”
　　陆舟表情认真地点了点头。
　　确实，他那份数学教授的年薪，就是要交税的。只不过普林斯顿开给他的四十万是税后年薪，所以他一直没有关注过这方面。
　　陆舟问道：“有办法可以避免吗？”
　　大卫自信一笑。
　　“这很容易，你可以直接找个小岛开个账户。当然我的建议是，你可以直接在开曼群岛成立一家专利管理公司，花一点银行账户里的利息请几个会计。微软和IBM处理知识产权的收入就是怎么干的，华尔街有不少办这类案子的事务所。”
　　“只要资金的流动都发生在离岸公司之间的账户上，这笔钱就从来没进入过美国，也没有在这里发生过实际经营，联邦的税务局也就管不到你头上去。”


第278章 离岸公司
　　以前陆舟就有过类似的打算，只不过一直没忙过来。
　　大卫的话到是给他提了个醒，真要是让美国税务局捞一笔的话，4亿美元的个人所得，少说也得缴个1亿。
　　平白无故让人分走1亿，陆舟估计自己得难受死。
　　针对这种情况，开曼群岛无疑是个完美的选择。
　　岛内税种只有进口税、工商登记税、旅游者税等几个简单的税种。对于注册在岛内的公司，官方不但不征收营业税，甚至不对公司账目进行审计，除了每年一月统一缴纳一笔牌照费之外，便再无任何索取。
　　由于在这里挂马甲的公司实在太多，近的有微软谷歌，远的有BAT三巨头，即便牌照费不高，却也成了当地的经济支柱。
　　根据大卫的说法，纽约有专门的事务所，可以解决从离岸公司的注册到开户，再到后续的一系列做账审计服务。
　　他甚至这辈子都不用踏上那个位于加勒比海的小岛，就能在那里拥有一家“跨国公司”。
　　MRS举办的晚会结束后，陆舟回到了自己的房间。
　　“现在连开公司都能外包了吗？”翻看着大卫给自己的名片，他在心中吐槽了一句，然后拿出手机拨出了上面的号码。
　　根据大卫的说法，这家缩写为“AM”的事务所在材料学这个圈子里算是小有名气，主要服务于各大高校和科技公司，在离岸公司注册和知识产权相关服务方面都有着丰富的经验。
　　基本上他能想到的问题，都能得到完美的解决。
　　电话很快接通了，对面传来了公式化的女声。
　　“先生您好，这里是AM事务所，请问您打算办理什么业务？”
　　陆舟简单地说明了自己需要一家离岸专利管理公司，与海外企业进行知识产权授权合作，并且对收入做一定的“税务筹划”。
　　在听完了他的要求之后，对方立刻明白了他的意思，尤其是在了解到他不是随便问问之后，声音也认真了起来。
　　“……可以具体问下，您的经营规模预期是在什么样的区间内吗？比如一年预期盈利是一百万美元以下，还是以上？”
　　陆舟想了想。
　　“……大概一亿以上吧。”
　　电话那头沉默了大概三秒。
　　“先生？”
　　陆舟：“怎么了？”
　　“抱歉，我没听清楚，您说的是……”
　　陆舟：“一亿以上，有什么问题吗。”
　　电话那头传来一丝小声骚动，有脚步声，有翻文件的声音。
　　紧接着电话被抢走，换了一个人来和陆舟洽谈。
　　“您好先生，我是伍尔夫·维特，这边将由我为您提供全程咨询服务。请问您的名字是？”
　　这位的声音，明显热情了许多。
　　“陆舟。”
　　“好的，陆舟先生。”伍尔夫用胳膊夹着手机，飞快地在纸上填写客户资料，“是这样的，您打算做专利管理公司的话，如果账户资金往来数额较大，即便开曼群岛本身是对企业账目不进行审计，银行方面也会要求您提供一份公司的营业报表进行备案。”
　　陆舟皱眉问道：“很麻烦吗？”
　　“不不不，一点也不麻烦，我们这边可以向您提供三种方案……”
　　一听他似乎打算将三种方案从头到尾介绍一遍，陆舟便头疼地打断了他的话。
　　“把你的三种方案发到我的邮箱，并且附上你们的报价。如果合适我会和你们联系，我不想在电话里讨论这件事，就这样。”
　　伍尔夫迅速收住了话头：“好的先生，请问您的邮箱是……”
　　交代了自己的邮箱之后，陆舟重复了一遍自己的要求，然后便挂断了电话。
　　……
　　大卫·肖向他推荐的事务所，办事效率确实很高。
　　除了那个叫伍尔夫的代理人话痨了点之外，其它地方都没什么可吐槽的。
　　由于本身业务领域就围绕在知识产权这一块，再加上客户群又是以各大高校以及研究所为主，在听到陆舟的名字之后，他们很快便查到了与之相关的信息。
　　尤其当伍尔夫得知，自己的客户是怎样一位大佬之后，这位仁兄立刻表现了最大程度的重视，几乎是熬夜赶出来了三份方案，发到了陆舟的邮箱。
　　第二天早晨刚一起床，陆舟例行检查邮箱的时候，便看到了那封邮件。
　　一共12页纸，里面不但附上了三份建议方案，与之对应的还有每种方案的报价，还有代理合同的样板。
　　根据AM事务所提供的最后一套“定制方案”，他只需要支付五十万美元的服务费，便可以得到一家结构完整的专利代理公司，并且事务所方面还提供两年的售后服务，负责解决一系列法律问题。
　　在这个国家，似乎只要有钱，一切问题都不是问题。
　　哪怕是陆舟暂时没有考虑的问题，伍尔夫也都替他想到了，就差没有向他推荐一套符合他现在身价的房产，以及为未来公司的闲置资金买个理财产品……
　　因为怕麻烦，陆舟几乎没有多犹豫，选择了最省事儿的方案三。
　　克拉福德奖的奖金还没怎么用，再加上普林斯顿的薪水，五十万美元他还是拿得出来的。
　　更何况这笔钱不需要他一次付清，在项目完成之后结清尾款就行了。
　　等到了那时，几十万美元，对他来说也不过是毛毛雨的事情了。
　　收到了二十万美元的定金之后，AM事务所的代理人伍尔夫立刻动身前往了波士顿。
　　虽然现在签合同并不需要当面完成，但为了表示自己的诚意，并且将这位牛逼的大佬发展为自己的客户，他还是带着合同和一名助手赶了过来。
　　约定了碰面的地点，在酒店的门口认出了陆舟，伍尔夫隔着老远便伸出了右手，热情地迎了上来。
　　“幸会幸会！您就是陆舟先生吧，我是负责您这件案子的代理人……这里是我的名片。”
　　和陆舟握手之后，伍尔夫熟练地向他递出了自己的名片，并继续说道。
　　“……如果您也没有吃饭的话，我们可以边吃边聊。我知道这附近有一家非常不错的咖啡厅，那里的金枪鱼三明治是我吃过最美味的三明治。”
　　收起了名片，陆舟有些意外地看着他问道：“你经常来这里？”
　　伍尔夫和颜悦色道：“当然，我的不少客户都在波士顿，光是这里我就来过十次以上了。”
　　一番寒暄之后，两人没有在酒店门口多做停留，在附近找了家环境安静的咖啡厅，开始面谈关于专利管理公司的具体细节，同时签订代理合同。
　　根据合同上的内容。
　　AM事务所这边会在两周之内，帮他把专利管理公司的事情办下来。
　　而陆舟会在明年一月底之前，付清剩下的尾款。
　　这种代理合同不存在做手脚的空间，而且这种正规的事务所也不可能拿自己的信誉开玩笑，陆舟检查了下金额数字和合作细则之后，便在合同上签下了自己的名字。
　　收下了属于自己的那份合同，伍尔夫几乎是职业习惯地继续开口。
　　“对了，我们注意到您和比利时优美科公司之间的合作还在意向书阶段。出于职业责任我必须提醒您，涉及到上亿美元的知识产权合作，这类化工巨头在合同上设置陷阱的可能性很高。他们拥有一支狡猾的律师团队，连标点符号都可能藏着陷阱……”
　　清了清嗓子，伍尔夫继续说。
　　“……为了杜绝隐患，我衷心的建议您选择我们的律师团队协助您签订合同，我们的律师在知识产权问题上绝对是精英中的精英——”
　　放下了手中的钢笔，陆舟头疼地打断了他：“一件事一件事的来。你先帮我把专利管理公司的事情办妥了再说，如果我觉得满意，我会继续考虑你们。”
　　伍尔夫自信一笑。
　　“请放心，先生，我们AM事务所的业务能力一定会让您满意，无论是律师还是会计！”


第279章 四亿到手
　　转眼从十一月底到了十二月初，为期十二天的MRS会议终于落下了帷幕。
　　在闭幕式上，陆舟受到主办方的邀请，为最佳Poster奖（最佳海报展示奖）获得者颁奖。
　　由于这次会议设置了共63个专题，不同方向无法横向对比，所以该奖项也设置了63个。
　　一般来说，参与海报展示环节的都是年轻学者，颁奖则是由知名学者负责。
　　陆舟负责颁发的是光伏材料与光伏器件分会场的最佳Poster奖，获奖者是来自沪上材大的王琛硕士，指导教授为徐力军。
　　此“材大”虽然没有彼“财大”出名，但在材料学领域却是相当拔尖的，尤其是光伏材料方向，更是其强势方向。
　　在徐教授指导下，王同学通过采用混合连续沉积法，合成了结晶度良好的CH3NH3PbCl3薄膜，并得到了共面插纸型CH3NH3PbCl3薄膜可见光盲紫外探测器。
　　这一成果虽然够不上口头报告会的级别，但对于面向青年学者的“海报展示”来说，毫无疑问是一项非常出色的研究成果。
　　也正是因此，她的作品获得了评委组的青睐，从众多成果中脱颖而出。
　　在颁奖台上，指导老师徐力军教授紧紧握着陆舟的手晃了晃。
　　借着短暂交流的时间，这位老教授笑着说道。
　　“恭喜啊，这届MRS秋会以后，陆教授就是计算材料学界的第一人了！”
　　“不敢当，”陆舟回握着老教授的手，笑着说，“我只是一名数学教授，将计算材料学发扬光大，还得需要更多有识之士，在这一领域做出出彩的成果。”
　　短暂的交流之后，两人松开了手。
　　陆舟转身从工作人员手中接过获奖证书和纪念品，交予获奖者王琛的手中，并和这位获奖者握手。
　　握着陆舟的手，硕士小姐姐语气激动道：“陆神，您真的不打算在普林斯顿开计算材料学这门课吗？”
　　听到这句话，陆舟微微愣了下。
　　总感觉这位……
　　好像有点眼熟？
　　盯着她仔细看了一会儿，他终于想了起来，好像是在报告会场外面见过一面。
　　不过，他并没有改变自己的打算。
　　“以后可能会，但目前没有这方面的计划。”
　　硕士小姐姐依依不舍道：“那……我可就报麻省理工了。”
　　陆舟对她投去鼓励的眼神：“嗯，加油！”
　　硕士小姐姐：“……”
　　颁奖典礼结束，会议的闭幕式也终于接近了尾声。
　　随着这场世界级的材料学盛会落下帷幕，出差快两周的陆舟也终于返回了普林斯顿的校园。
　　与此同时，AM事务所那边也传来了好消息。
　　开曼群岛那边的公司已经注册成功，按照陆舟的要求取名为星空科技有限公司，主要经营范围为知识产权服务以及海外投资，Logo是三个交错的莫比乌斯环。
　　就这样，在一次不成熟的创业之后，陆舟终于再次拥有了一家企业，而且还是一家跨国企业……
　　虽然这家公司着实有些另类，除了账户里的十几万美元之外，甚至连一个实际的办公场所都没有，专利管理方面的员工还在招聘中，唯一的业务对象仅仅是一家负责做账的会计事务所。
　　不过，这种情况也仅仅只是持续到了MRS会议结束的第二个星期。
　　很快，星空科技便迎来了它的一个真正意义上的客户。
　　而且还是价值四亿美元的大项目。
　　“没想到你们这么快，我还以为至少也得等到圣诞节后，”在费城的一家商务酒店碰面之后，看着卡罗迪特递来的合同，陆舟简单的翻了下，随口问道，“只有一份？”
　　卡罗迪特打趣道：“圣诞节的礼物当然得在圣诞节前准备。另外，你手上这份是合同的草案，电子档我在刚才发到了你的邮箱。我想你大概也不会看都不看就签了，所以纸质档只打了一份。”
　　那是当然，没有人会那么傻。
　　陆舟将合同从头翻到了尾，然后便将它递给了旁边AM事务所派遣的律师。
　　这种东西自己看多久都是浪费时间，还是交给专业人士检查比较好。优美科方面的律师也在这里，双方将对合同上每一处可能存在争议的地方进行讨论。
　　已经进行到了专利谈判的最后一步，卡罗迪特自然不会急这一时半会儿，不过就这么坐着等也挺无聊的，便就锂电池未来的大好前景，和陆舟谈笑风生了起来。
　　锂枝晶的问题被解决，手机厂商和新能源汽车等下游产业迅速开始了新产品的研发，各大电池厂商的锂电池项目也在加速上马。
　　哪怕不用等锂硫电池这种黑科技从实验室里爬出来，就算是把Li-MoS2电池从历史的坟墓里挖出来，整个行业也能鸟枪换炮，让能量密度翻个几番。
　　除了当初高价买来Li-MoS2电池专利，如今专利权已经到期的日电（NEC）可能哭晕在厕所之外，面对着庞大的市场需求，几乎所有电池相关企业都会笑醒。
　　同样面对着这庞大的市场，对于优美科这类化工巨头来说，尽快拿到专利授权是当务之急。
　　也正是因此，对于这次的谈判，优美科比陆舟更着急。
　　无论是出于尽快达成协议还是四年之后的更长远利益，他们都克制住了耍小聪明的想法，并没有刻意去在合同上耍花招。
　　从上午一直研究到了傍晚，经过AM事务所律师团队的反复检查之后，修补了几个可能存在争议的地方，优美科那边的律师团队也对修改后的合同进行了确认。
　　虽然知道自己大概也看不出个什么所以然，但陆舟还是拿着最终版的合同从头到尾看了一遍，然后才拿起钢笔，在这张纸上郑重地签下了自己的名字。
　　从今日起，优美科将以4亿美元的价格，从星空科技手中获得改性PDMS薄膜技术除华国地区外全球市场的四年独占授权，以及二次授权的许可。
　　在这些地区星空科技将不再对第三方进行授权，优美科通过二次授权获得的所有收益将与星空科技分享五成收益。
　　至于拿到专利代理权之后，优美科如何凭借优秀的法律团队去“敲诈”同行，就不是需要陆舟去操心的事情了。
　　他之所以将独占权和二次授权的定价权以及五成收益打包扔给优美科，很大一部分原因，便是不想将大量的时间花在无聊的谈判和官司上。
　　如果有人未经授权使用了他的专利，相信无论是出于打压竞争对手还是敲一笔的动机，优美科都会比他更积极地怼上去。
　　而且到时候法院开出的罚单，陆舟还能从中分走一半。
　　看着桌上的两份合同，卡罗迪特原本绷着的脸，终于露出了一丝舒心的笑容。
　　凭借着这份合同，优美科将在锂电池产业链中占据更大的优势。
　　而对于他个人而言，这也是一份相当出彩的成绩。
　　将属于自己的那份合同收起，卡罗迪特向陆舟伸出了右手。
　　“合作愉快。”
　　握住卡罗迪特的右手晃了晃，陆舟微笑点头。
　　“合作愉快！”


第280章 乔迁之喜
　　对于锂电行业来说，12月绝对是不平静的一个月。
　　苹果反常的在秋季发布会之后，再次召开了产品发布会，并且公布了新一代手机的概念图，或者说PPT。
　　除了一些可有可无的变动之外，其中最引人注目的，无疑是被标注了高亮的，四倍超长待机时间。
　　至于更具体的情报，将在明年春季发布会揭晓。
　　消息一出，全网瞬间轰动了。
　　某手机论坛。
　　几个大厂的手机核心用户、水军互撕，在这里似乎已经成为了一种日常。只要不是撕的太过分，为了流量网站管理员们，大多也是睁一只眼闭一只眼。
　　一般情况下，战场的格局都是势均力敌的。
　　然而在圣诞节前的那场产品发布会出来之后，这种平衡瞬间被打破了。
　　【握草，四倍电量？！】
　　【牛逼了！】
　　【为苹果疯狂打call！！！】
　　这些年虽然智能机年年换代，但一代二代似乎都没什么特别大的新意。毕竟随着技术瓶颈的出现，连摩尔定律都开始摇摇欲坠，各大手机厂商自然没法像最初的那几年一样，年年都能让消费者们感受到一代更比一代强的惊喜。
　　库帮主的发布会，无疑给果厂粉丝们打了一针兴奋剂，一时间华厂、米厂其它大厂的粉丝们，气势纷纷弱了一头。
　　或许是看不下去了，某个懂行的手机用户，忍不住开贴吐槽了一句。
　　【别打call了，你吹别的都无所谓，但电池又不是苹果造的，锂电这玩意儿也更不是苹果解决的。我的贴放这儿，最多过个一年，你随便买部手机都特么是超长待机，信不信由你。】
　　当一种狂热形成了风潮，这种帖子毫无疑问是会被喷的，而且会被喷的狗血淋头。
　　事实上也确实如此，狂热的粉丝们跟帖骂了几百楼。
　　然而楼主也不是好欺负的，并不和喷子们多哔哔，直接截取了《自然》的highlights，以及《华盛顿时报》等媒体的评价，心平气和地打脸。
　　只是楼主没想到是，他发帖的本意是为了打脸，结果不过五楼，楼就歪到了地板上去。
　　【握草，我没看错吧？！陆神解决的？陆神不是数学教授吗？】
　　【锂枝晶……我特么一个月前才考过这玩意儿，半年前就被解决了？！】
　　【厉害了，半年前这货在央视上吹牛逼要用数学改变科学，我还以为他只是一本正经吹个牛逼，没想到只是智商限制了我的想象力。】
　　【楼上淡定，你不是唯一……】
　　虽然被《自然》和《科学》同时进行highlights的那篇论文曾经轰动一时，哥伦比亚广播电视台甚至做过专访报道，但所有的轰动仅仅是停留在科技面板，真正关注这件事的人并不多。
　　毕竟越是接近产业链上游的技术突破，距离消费者般越远。
　　大多数人对锂枝晶是什么都不知道，说起锂电池的第一反应，多半甚至是“这玩意儿不是早就在用了吗？？？”这类一脸懵逼的表情。
　　不过随着研究成果的影响力渐渐扩散到工业界，并且改变了人们的生活，终究还是会有一些好奇的人，对这种改变追根溯源。
　　半年前那篇论文引发的轰动，仅仅停留在学术界和工业界，以及对科技感兴趣的人群中，而这一次，随着年底各大电子厂商的产品发布会密集召开，轰动的效果终于开始向着更广阔的领域扩散……
　　……
　　其实不只是拔得头筹的苹果，早在一个月前，华威、三星等手机企业早已开始筹备新的产品计划了，只是出于谨慎没有给消费者们画这个饼。
　　然而MRS会议之后，锂枝晶的问题似乎已经盖棺论定，再加上资本市场对锂电池的热情，上市公司们终于开始沉不住气了。
　　随着苹果开了第一枪之后，华威、三星等手机厂商，也不甘示弱地召开了产品发布会，公布了正在酝酿中的次时代产品。而这一次手机的更新换代，人们关注的焦点无一例外都集中在了一个地方。
　　那便是超长的待机时间。
　　与此同时，不仅仅是手机、便携电脑等“3C”厂商，造汽车的也丝毫不落下风。
　　作为锂电市场的大头，这些年动力电池的需求增长速度可以说是最迅猛的，近些年甚至俨然已经超越3C电池，成为锂电三大消费终端之首。
　　马老板们率先放出了PPT，贾老板们也不甘示弱，不过汽车行业和电子产品行业不同，无论是研发周期还是反复地安全性检验，都需要一年以上的时间去完成。
　　就在电池行业发生着翻天覆地的改变时，陆舟的生活也发生了不小的改变。
　　专利费卖了四个亿，还赖在学生宿舍不走，怎么都有些说不过去了。
　　上次看好但舍不得买的房子，这次陆舟倒是没那么心疼钱了。
　　毕竟花旗银行针对大额存单给他开出的年利率高达四个点，相比之下普林斯顿那一千美元出头的房价，对他来说还真就只是一点利息而已。
　　看在富兰克林的份上，那个声称只卖不租的倔强的白人老头，果断将钥匙扔给了陆舟，然后收拾行李搬去了纽约。
　　站在整齐的草坪上，看着面前那栋自己花了三十多万美元买来的二层小别墅，陆舟的嘴角不由勾起了一丝满意的笑容。
　　二百六十平米的理论面积，外带前院和小车库，附近的环境清幽安静，邻居主要是留学生或者高等研究院的教授，散个步的功夫就能看到隔壁街上的爱因斯坦故居。
　　除了面积大了点之外，其余的地方陆舟都挺满意的。
　　尤其是房子的装潢布局，更是最让他满意的地方。
　　或许是因为那个前房东是历史教授的缘故，屋子里的家具和摆放都相当有品位。尤其令陆舟喜欢的是那个坐落在客厅的壁炉，给人一种穿越时空的感觉。
　　这样的艺术品租出去确实有点可惜了，反不如卖了一了百了，他现在倒是有些理解，那个老头为什么执意不肯出租的原因了。
　　除了厨房之外的地方，陆舟基本维持了房子的原貌，唯一大改的仅仅是厨房。
　　虽然他主要是在常青藤俱乐部用餐，但偶尔自己炒个菜吃，也挺有生活的情调。
　　看着经过装修工人改造而焕然一新的厨房，陆舟心里忽然冒出来一个念头。
　　马上就是圣诞节了。
　　按照华国新时代人民群众的习惯，这个节日一般都是当情人节过的。
　　然而身为一名高贵优雅的单身狗，他还没过过这节日。
　　正好赶上乔迁之喜，不如把新家收拾一下，请几个朋友庆祝一下好了。


第281章 圣诞夜
　　锂电技术的突破，对资本市场的影响继续发酵着。
　　全球最大的锂材料生产商是智利SQM，美国雅宝，德国凯密特尔，这三家公司几乎垄断了全球八成的卤水锂盐生产。
　　圣诞节前的最后一个交易日，几乎是刚刚开盘，三家锂矿巨头的投资者们，便收到了一份惊人的圣诞大礼。
　　可能三家公司的股东自己都被这突如其来的惊喜砸的一脸懵逼，当初《自然》《科学》对那篇锂枝晶论文进行highlights的时候，市场一点动静都没有，谁也没有想到一场MRS会议，就带来如此惊人的效果。
　　不过，随着工业界对锂电产品的开拓已经兑现了人们的预期，由技术突破带来的资本红利，也开始进入到了尾声。
　　毕竟当产业链的上游都感受到了热度，毫无疑问意味着下游已经开始回归冷静。
　　华尔街的资本市场如何风云变化，陆舟对这些东西暂时不感兴趣，也没有任何关注。
　　一来是对金融方面的东西没有研究，二来他大概有一段时间，对钱这东西不会那么的感兴趣了。
　　财务自由之后的他，可以更加纯粹地在科学的领域内探索，而无需过多去在意科研经费、市场价值以及生活上的问题。
　　说实话，陆舟现在大概有些体会到大卫·肖当初的心情了。
　　华尔街虽然给他带来哥伦比亚大学给不了他的香车美女以及豪宅别墅，但却给不了他永恒的满足。
　　或许千万上下波动的资本游戏确实足够刺激，但这种刺激往往连最初的几年都坚持不了，便会淹没在如潮水般席卷的空虚中，而最后仅仅剩下对这些毫无美感的数字的麻木，就像是一段凑合着过的婚姻。
　　尤其是对于一名大规模并行计算专家而言，这种无聊且单调的数字游戏，他已经无法从中得到任何快感。
　　然而科学不同。
　　由科学带来的愉悦，比任何金钱、美女、豪车乃至一切物质上的享受都更为持久。
　　想象一下，当一项研究成果的问世，整个世界都在因你而改变。大多数人连地球的自转都感受不到，但你却能感受到，整个世界都在因你而转动。
　　数秒之后的空虚？
　　习惯之后的麻木？
　　不存在的。
　　因为宇宙就像莫比乌斯环一样永远没有尽头。
　　科学亦是如此。
　　……
　　随着圣诞节的到来，整个普林斯顿小镇上，都弥漫着节日的氛围。
　　相比之下，普林斯顿的校园却冷清了许多。
　　早在圣诞节的两周前，这里就已经开始放寒假了，而且会一直放到圣诞节后的第二个星期。
　　除了一部分留学生之外，几乎大多数学生这时候都选择出去度假，或者回家“过年”。
　　陆舟原本打算办个圣诞派对庆祝乔迁之喜，结果不赶巧的是，他的朋友们一个二个都来不了。
　　罗师兄和新交的女朋友回国了，这家伙重色轻友也不是一两回。
　　戴维·劳伦斯一放假就回了波士顿老家，几乎是陆舟刚从波士顿回来，他就坐上了飞机，自然不可能再专程赶回来。
　　至于在费城的学姐，正因为导师的项目忙得不可开交，即便非常非常想来，但实在是走不开。
　　根据她的说法，她的导师刚刚接到一个大客户的外包项目，给一家资产上亿的公司做企业组织结构规划，而对方划定的期限是，要求在1月底之前完成。
　　那个更年期的女人丢了一大堆并不复杂但异常繁琐的任务给她，理由是反正你也不是基督徒，然后自己回家享受假期去了。
　　这种说法虽然似乎没毛病，但还是让学姐在和陆舟视频通话的时候，忍不住翻了几个白眼。
　　对陈学姐的遭遇表示了同情，但这种管理学方面的东西已经超出了他能力的范畴，他也只能爱莫能助。
　　这三位来不了，陆舟忽然发现，自己似乎没什么人可以请了。
　　在他的朋友中，离普林斯顿近的年轻人就这三位。
　　至于高等研究院的老教授们，虽然不少人和他关系都相当不错，但年龄不同显然玩不到一块儿去。
　　好在陆舟的三个学生都选择了留校，这个派对才不至于孤苦伶仃的一个人过完。
　　很快到了圣诞节的当天。
　　壁炉中燃烧着熊熊火焰，窗外飘着鹅毛大雪。
　　坐在壁炉前的宴会长桌上，身为老板的陆舟一边打开了香槟，一边和围坐在桌前的三名学生慢悠悠地说道。
　　“明年，就是新的一年了。”
　　哈迪举起了手：“教授，这是一句废话。”
　　陆舟：“……”
　　就你丫的话多！
　　无视了这小子的发言，陆舟继续念着自己的圣诞致辞，并表达了对新的一年的展望。
　　“……明年春季开始，会有新人入学。我希望身为师兄师姐的你们，能起到带头作用。”
　　薇拉一如既往认真地点了点头，将教授的话记在了心里。
　　秦岳属于比较木讷的类型，表情没什么变化。
　　哈迪一如既往地咋咋呼呼，拍着胸脯说道：“教授，您就放心吧，我会起到带头作用——”
　　陆舟毫不客气地说道：“尤其是哈迪，希望你能跟上进度，尤其是不要被你的学弟们给超越了。否则等我招的学生多了，没准会把你的名字搞忘。”
　　抿了口香槟的秦岳，差点没被呛到，迅速用咳嗽掩饰自己在笑。
　　哈迪则是愁眉苦脸道：“哦，教授，拜托了，请您千万别这样！”
　　客厅里响起了快活的笑声，气氛渐渐活跃了起来。
　　看着自己这位学生搞怪的模样，陆舟也是不禁莞尔，笑着调侃了句。
　　“那你可得加油了。”
　　这只是一句活跃气氛的玩笑话，他当然不可能把自己学生的名字给搞忘了。
　　既然他们选择将自己的未来交予他的手上，只要他们自己没有放弃，他便会负责到底。
　　除非，他们之中有人干出了学术不端的事情，让陆舟对他的人品感到了失望。
　　举起了盛满香槟的酒杯，陆舟向那那熊熊的炉火，还有窗外的雪，以及自己的学生，送上了最后的圣诞贺词。
　　“祝你们在新的一年里有所收获，也祝我们的课题圆满成功，干杯！”
　　薇拉、秦岳、哈迪也齐齐举起了酒杯：“干杯！！！”
　　觥筹交错的声音不断响起。
　　虽然这里听不见教堂的钟声，但欢声笑语中却洋溢着温馨。
　　在饭桌上吹嘘自己有多能喝的哈迪，结果不过几个回合就被看上去不是很能喝的秦岳给喝趴下了。
　　然而没过几个回合，秦岳也趴下了。
　　谁也没能料到，冰雹猜想的课题组中，最能喝的竟然是看起来最弱不禁风的薇拉。
　　桌上的空瓶已经摆开了一排，那白皙的脸颊上却仅仅只是挂上了点点红霞，让人想不通那些酒都装到哪里去了。
　　以前陆舟是不相信斯拉夫人的酒量的，直到身为数学家的他，已经开始有些记不清这是第几杯了。
　　微醺的视线盯着光线昏黄的壁炉，勉强灌下一杯的陆舟不禁在心中想着。
　　那劈啪作响的炉火中，会不会突然爬出来一只圣诞老人？
　　如果会的话，这火会不会把他拉雪橇的麋鹿给烤熟了？
　　想着想着，他的意识便飘忽了起来，渐渐蒙上了一层雾。
　　在这异国他乡的节日里，很久都没有醉过的陆舟，罕见地再次醉了一回……


第282章 自赞先锋
　　温暖而湿润的感觉，从额头上传来。
　　迷迷糊糊中，陆舟睁开了双眼，和一双小鹿似的眼睛对上了视线。
　　一如既往地不擅长与人对视，薇拉的眼睛略微有些慌乱，迅速躲向了一边。
　　注意到自己正躺在客厅的沙发上，和自己身上的毛毯，以及捏在那只小手上的湿毛巾，陆舟便知道昨晚大概是她在照顾自己。
　　想到自己竟然被一个刚成年的小姑娘给喝趴下了，他心中便是不禁一阵汗颜。
　　实在是太给老陆丢脸了！
　　窗外的天色还是蒙蒙亮。
　　陆舟晃了晃有些昏昏沉沉的脑袋，从沙发上坐起。
　　环视了一眼客厅，宴会长桌上的杯盘狼藉都已经收拾走了，只留下哈迪趴在桌子上鼾声如雷。
　　那块头显然不是小姑娘扛得动的，薇拉便放在那儿没管。秦岳歪在另一张沙发上，也是鼾声此起彼伏，睡相十分难看。
　　两个家伙睡得都很死，而且估计等起来之后，还有的他们难受的。
　　至于陆舟，除了脖子有些僵硬之外，其它感觉都还算OK。
　　毕竟被基因药剂改善过代谢功能，虽然没有让他获得千杯不倒的酒精抗性，但宿醉之后的恢复还是相当快的。
　　说实话，在普林斯顿高等研究所待久了，陆舟才体会到系统送自己的那管看似无用的药剂，背后包含着怎样无微不至的关怀。
　　在普高所里，发际线的高度往往都是与学术上的成就成正相关的，秃了一半的爱德华·威滕自不必说，陆舟的导师德利涅，直接就是一个光头。
　　每次他被老教授们问的最多的问题，不是来自数学方面，而是为什么过了这么久，还是不见他头发变少。
　　对于这个问题，陆舟也不知道该如何解释，只得无奈地用“来自东方的神秘力量”蒙混过去了。
　　“现在是几点了？”
　　“才到六点，您还可以多睡一会儿，”薇拉借接着小声补充了一句，“我本来是想把您抬到楼上卧室去的，但您睡的太沉了。”
　　陆舟：“没事，这沙发躺着也挺舒服的……对了，昨晚宴会的收拾，谢谢了。”
　　“不用谢，”薇拉摇了摇头，温柔地笑了笑，“应该说谢谢的是我。”
　　陆舟并没有领会到这份感谢的来由，而薇拉似乎也不打算给他询问的机会，转身去了厨房，准备早餐去了。
　　……
　　薇拉的厨艺还算不错，从以前陆舟就看出来，这小姑娘和自己大概是一类人。
　　性格独立，很会照顾人，面对困难不做无用的抱怨，对生活中的善意会回应感谢……唯一美中不足的就是不够自信。
　　对三明治、牛奶甚至是煎蛋这三样食物，小姑娘已经紧张兮兮地问了他三遍“还合胃口吗？”这种根本没有必要去问的问题了。
　　不过其实也无所谓，自信这种东西是可以随着取得的成就慢慢培养的，陆舟相信自己可以将她调教成一名合格的学者。
　　享用完了这顿充满着“徒弟对师傅感恩之情”的早餐，精力恢复过来的陆舟，出去晨跑了几圈。
　　出了一身汗回来，陆舟将满是酒气的衣服扔进了洗衣机，先是去洗了个澡，然后才回到客厅，把秦岳和哈迪两个还在呼呼大睡的家伙给叫了起来。
　　秦岳这小子倒是很自觉，看着桌上的盘子杯子都收走了，顿时红着脸地和陆舟说了声抱歉。
　　这种在家里举办的小派对，吃完饭后帮着一起将盘子收到厨房是礼貌问题，无论是出于客人还是出于学生的身份，他都意识到了自己的失礼。
　　不过陆舟并不是那种拘泥于小节的人，而且身为主人却让薇拉把所有事情一个人做完的他，似乎也没有拘泥于此事儿的立场。
　　只是有了参照物，就凸显出某个家伙的“粗鲁”了。
　　迷迷糊糊地被摇醒，哈迪打着哈切看了眼时间，蹦出来第一句话竟然是。
　　“……这不才八点吗。”
　　陆舟顿时翻了个白眼，毫不客气道：“滚回你宿舍睡去！”
　　仿佛是为了纠正什么一样，哈迪含含糊糊地杠了一句：“我不住宿舍，我和我的女朋友一起合租……虽然她回加拿大的老家过节去了。”
　　陆舟：“……”
　　所以你想表达什么？
　　秀一秀优越？
　　看在这小子还没睡醒的份上，这次陆舟就勉为其难不记仇了。
　　……
　　将三位学生赶走了之后，陆舟坐在宽敞的客厅里，看着他心爱的壁炉，怎么看怎么觉得喜欢。
　　这时，他突然想来，自己似乎还没有和自己的粉丝们，分享乔迁之喜的喜悦。
　　想到这里，陆舟不由不好意思一笑。
　　本着“独乐了不如众乐乐”的国际主义精神，他拿出手机，找了个可以完美展现客厅面积的角度，对着壁炉拍了张照。
　　然而就在他正准备编辑围脖发出去的时候，忽然看见自己的消息提醒里面，有一大堆人艾特自己。
　　不止如此，还有一堆来历不明的小姐姐们的私信。
　　看到这些消息提醒，陆舟微微愣了下，没有立刻点开艾特自己的博文，而是下意识打开了热搜榜。
　　只见【四亿美元】这四个大字，赫然挂在热搜前五的地方。
　　随便点开了一条自媒体的博文，一股浓烈的UC味儿便扑面而来。
　　【震惊！知名数学教授解决困扰工业界多年难题，获得四亿美元天价专利费！】
　　越过了正文中那些夸张的修辞，陆舟直接看向了评论区。
　　【四亿美元……握草，换成RMB得二十多个亿？！什么专利这么值钱？】
　　【锂电池的专利……好像叫什么锂枝晶之类的，反正就因为这技术，最近手机大厂们都给自己下一代产品升级了电池。】
　　【陆神，转发抽点什么吧！！！就，就抽你卡里一天的利息好不好。】
　　【大佬，你还缺女朋友吗？不缺女朋友的话缺男朋友吗？你看我行吗？（可怜）（可怜）】
　　【哎，虽然陆神从来没爆过照，但在我的脑海里，22岁的他一定是一个戴着眼镜的帅气知性高冷男神。（害羞）（流口水）】
　　这多不好意思。
　　在转发区看到了这条评论，陆舟顿时不由腼腆一笑。
　　除了不戴眼镜之外，说的可不就是他吗？
　　对于这种真正的粉丝，陆舟见竟然没人点赞，自然是毫不犹豫赞了上去。
　　然而这时他并没有意识到，对自己设置了特别关注的人，是能看见的自己赞过了谁的。
　　没过几分钟，一条条评论便迅速冒了出来。
　　【“最近赞过的人”，本以为是高仿，没想到是本尊（狗头）（狗头）】
　　【等了一天没等到陆神的围脖，看到这个赞，终于心满意足的睡了。】
　　【我从未见过如此厚颜无耻之博主……关注了。】
　　【臭不要脸。】
　　【臭不要脸。】
　　【……】
　　转发博主的评论区瞬间爆炸，被刷上了一百多条的评论。
　　原本在围脖上只是个小透明的博主，被这突如其来的惊喜砸的一脸懵逼，顿时激动地又发了一条围脖，还把陆舟赞自己的截图给挂上了。
　　【哇啊啊啊！激动！竟然被陆神翻了牌子！明年一年不怕挂科了！！！】
　　陆舟：？？？


第283章 四十万经验！
　　时间一天天过去，很快从圣诞到了元旦。
　　美国这边还有事情没处理完，今年的元旦陆舟是没机会回去了，只能等春节再请假回去与家人团聚。
　　这个元旦虽说过的有些寂寞，但好在系统给他准备了一份大礼，让他的心情开朗了不少……
　　【恭喜宿主完成奖励任务！】
　　【任务完成情况如下：从任务领取开始截止到年底，宿主个人资产增长幅度为400115000美元。】
　　【任务最终评价：S+】
　　【任务奖励：400115自由经验。积分500点。抽奖机会（80%垃圾，10%特殊，7%样品，3%图纸）】
　　站在一片纯白的系统空间内，看着屏幕上跳动的经验数值，陆舟深呼吸了一口并不存在的空气，心中掀起阵阵狂喜。
　　抹去了千位以下的数字，系统计算的资产增幅和他自己统计的数值，大概有十来万美元的出入。不过这点钱换算成经验也不过是一两百而已，陆舟也就没多计较了。
　　另一方面，这笔经验也印证了他先前的猜测。
　　不仅仅是公司估值和贷款不做统计，连房产这种99%的人都会计算在个人资产之内的“固定资产”，按照系统的判定原则也是不作考虑的。
　　看着属性面板，陆舟思忖了片刻之后，立刻对经验的分配做出了决定。
　　信息学有着“人工智能”这项分支科技的存在，可以通过“主线任务”之外的途径获取经验，在没有对分支科技的升级产生瓶颈的情况下，暂时不需要刻意去升级。
　　工程学、能源学都还是LV1，只需要1万经验就能升级，投资收益是最高的，他分别扔出了1万经验。
　　至于LV2的生化学，和LV3的材料学差了一个等级。虽然系统并没有对两者之间的等级最大差值进行设定，但两个学科之间的关系不可谓不紧密。
　　陆舟没有任何犹豫，分出了五万经验，将生化学升到了LV3，与材料学持平。
　　另外25万经验，陆舟分配给了数学，结合原有的5.4万经验，将决定着其余学科等级上限的数学升到了LV6。
　　至于剩下的八万多经验，他全部扔在了物理上，将物理学升到了LV4。
　　虽然弗兰克教授放弃了关于750GeV能区异常特征峰的课题，但陆舟并没有这样简单的放弃。以LV3的物理解决这个问题大概率是不够的，他需要进一步强化自己在物理和数学领域的思维能力。
　　虽说这次获得的奖励，基本上都是因为材料学的专利得到的，一点经验也不分到材料学上似乎有些太过无情了点。
　　但综合所有因素考虑，这是他所能想到的最佳方案。
　　随着一圈淡蓝色的涟漪扫过全息屏幕，更新之后的属性面板，再次呈现在了陆舟的面前。
　　【
　　A.数学：LV6（4000/60万）
　　B.物理学：LV4（33215/20万）
　　C.生化学：LV3（4000/10万）
　　D.工程学：LV2（0/5万）
　　E.材料学：LV3（13000/10万）
　　F.能源学：LV2（0/5万）
　　G.信息学：LV1（3000/10000）
　　积分：2975（一次抽奖机会）
　　】
　　LV3、LV4、LV5这三个阶段的经验上限都是很规律的以10万为单位递增，然而LV6的经验上限却再次回归了两倍增长。一想到哥德巴赫猜想都只有20万的经验奖励，陆舟便是一阵头疼。
　　“升级真是越来越难了。”
　　摇了摇头，陆舟继续看向了抽奖的按钮，条件反射地默念了一声“欧皇附体”，然后手指戳了上去。
　　轮盘飞速转动，随着他一声令下，缓缓摆停。
　　紧接着，宛如天籁一般的声音响起。
　　【恭喜宿主，抽中“特殊”。】
　　陆舟：……？！
　　说实话，只有10%的概率，他根本就没有指望能一次抽到这玩意儿。
　　一想到连这好事儿都被自己碰上了，陆舟心中便是不由一阵激动……
　　【得到“谢谢惠顾”。】
　　陆舟：？？？
　　谢谢惠顾是什么鬼？！
　　这个弯儿拐的太快，刚刚还在那儿兴奋到膨胀的陆舟，差点没被这破系统给气出内伤来。
　　这尼玛还不如给他抽个垃圾呢！
　　哪怕抽个可乐出来，好歹还能解解渴。
　　气急败坏的关掉了抽奖轮盘，若不是在这个系统空间中只是个意识体，陆舟保准给这破系统来上一脚。
　　心情极差，陆舟也懒得出去洗脸了，伸手选中了任务栏。
　　上一个常规任务拿到了S+的评价，这次是奖励任务，不需要他做选择题。
　　很快，任务面板出现在他的面前。
　　【
　　奖励任务开启！（可随时放弃，无需额外消耗积分。）
　　说明：身为一名学者，应该永远保持着对未知的好奇。任何基于常识作出的推断，在没有经过严谨的实验之前，都是有待商榷的。
　　要求：解析残骸一号中改性PDMS薄膜下方的碳纳米小球。
　　奖励：1~？？？学科经验，一次抽奖机会（？？？）。
　　】
　　任务奖励一般，可能是因为残骸二号的秘密还没破解，这次系统倒是没塞给他新的残骸拿去研究，取而代之是爆率不透明的抽奖。
　　不过这些倒不是重点，看着任务的说明和要求，陆舟的眉头微微皱起。
　　根据他总结的规律，每次的任务说明看似是系统讲的废话，但其中往往会透露出一些细思恐极的信息。
　　那句“有待商榷”，莫非是在暗示他，那个碳纳米小球的作用，其实不仅仅只是解决锂枝晶的问题？
　　陆舟皱着眉头思索了片刻。
　　这个任务并不简单，甚至可以说很难。
　　以他现有的技术条件，摸索出那个碳纳米小球的制备方法绝非一件容易的事情。
　　不过，忽然之间的灵光一闪，倒是让他想到了一个不错的办法解决这个问题……
　　离开系统空间之后，一阵刺痛的感觉顺着及神经爬上了后脑勺，陆舟险些没被这突如其来的刺痛整晕过去。
　　系统等级不仅仅意味着数据库权限的升级，解锁更高等级的抽奖、积分兑换物，同时也会针对他大脑中特定的脑域进行改造。
　　一般而言，这个过程对他来说都是一种享受，就如同将整个大脑沉浸在了温水中，仿佛连灵魂都得到了升华。
　　然而当这种开发过于密集时，所带来的就不是享受，而是负荷了。
　　咬着牙坚持了下来，陆舟愣是一声没吭。
　　五分钟的时间，简直像一个世纪那般漫长。
　　终于，那来自后脑的疼痛如潮水般褪去，陆舟才缓缓松了口气。
　　而这时，他才发现，自己的背后已经被汗水浸透……


第284章 球形问题
　　普林斯顿高等研究所的办公室。
　　坐在办公桌前的陆舟，正一丝不苟地盯着电脑屏幕中的三维图形，右手圆珠笔时不时在纸上打着草稿，搁在键盘上的左手不停地按着缩放键。
　　扫描枪收录的数据，已经被他保存在了小艾的服务器中，而保存在他笔记本上的，只是他需要用到的部分。
　　即，关于改性PDMS材料下方的碳纳米小球。
　　那个碳纳米小球的分子结构是现成的，但除此之外的一切对陆舟来说都是未知的。
　　无论是力学、电学等各项物理性能，还是实验室制备这个碳纳米小球的方法，这些东西都需要他自己去摸索。
　　从顺序上来讲，通过建立数学模型，分析该材料的力学、电学等物理性质，然后反推合成该碳纳米小球可能用到的材料，并通过大量的实验，摸索出一条正确的方法。
　　不过关于如何制备，陆舟却是一点头绪都没有。
　　这就好像两个相乘的大素数，做乘法很简单，只要你够无聊，超市里买个计算器都能做。但反过来将两个大素数的乘积，拆解成两个素数因子，如果这个数字的位数超过了一百，连超算都不一定能做到。
　　停下了手中的笔，陆舟深呼吸了一口气。
　　乍一看，这个碳纳米小球似乎与C60、C50、C240这些具有空心球形结构的笼状碳原子簇类似，但如果仔细观察的话，这玩意儿和这些富勒烯材料确实有着本质上的差异。
　　首先一个它不是“规则的球体”。
　　可能有人会说富勒烯也不规则，一群六元环中也会出现五边形和七边形的碳原子环。
　　然而这种碳纳米小球，它的差异性是体现在空间群的对称性上，由于没有平移对称性，它甚至不能用传统意义上的布拉维点阵表示。
　　这个小球就好像是由两种或者两种以上的碳纳米材料，拆解之后在不同的材料之间重新构建了新的化学键。
　　举一个形象的粒子便是，将两个毛线团拆开之后重新揉在一起。
　　如果真是这样的话，他所面对的可能性将比量子力学中的混沌系统更具不确定性，也许只有薛定谔的猫才能解开这个问题。
　　这还仅仅是几何学上的问题。
　　如果回归到化学中，他所面临的问题就更多了。
　　叹了口气，陆舟拍了拍自己的额头，使自己冷静了下来。
　　问题还是得一个一个解决。
　　首先从他最擅长的数学开始。
　　虽然几何学并非他所擅长的领域，但对于这个领域的知识，他还是有所涉猎的。
　　抽象的来看，这是一个拓扑学问题，他需要对这个不具备平移对称性的“笼状结构球体”进行拆解。
　　站起身来，陆舟走到了办公室的白板前，思索了片刻之后，在上面画了一个由点、线构成的复合结构笼状球体，并且在每个点旁边标注上了已知的参数，同时建立简单的数学模型。
　　【设A∈X；f，g∈C（X，Y），如果存在f到g的同伦，使得当a∈A，H（a，t）=f（a）……】
　　【……】
　　算式越写越多。
　　终于停下了笔，陆舟后退两步，端详着写满半个白板的算式，陷入了沉思。
　　他能考虑到的情况有很多种，但总感觉每一种可能性都差了那么一点。
　　就在这时，办公室外传来了脚步声。
　　推开门，抱着一叠A4纸，薇拉走了进来。
　　看到陆舟正盯着白板上思考，她犹豫了下，最终决定不打扰他的思路，轻手轻脚地走到了办公桌旁边，将文件放在了他的办公桌上，然后去旁边的咖啡机，帮他泡了一杯咖啡。
　　闻到了咖啡的香味儿，陆舟这才意识到办公室里还有一个人。
　　回头看向了薇拉，他随口问道。
　　“有什么事吗？”
　　“教务那边让我将这份新生面试名单送给您。”薇拉指了指桌上的名单，小声补充了句，“我怕打扰到您了，就没敲门。”
　　“没事，我的思路不是那么容易打断的，只要别突然从背后拍我肩膀就行。”陆舟用开玩笑的语气说道。
　　得知自己并没有打扰到他的思考之后，薇拉的脸上露出了舒心的笑容。
　　好奇地看了眼白板上的方程和图形，她继续问道。
　　“这是什么？”
　　“没什么，闲着无聊想的问题。”
　　回到办公桌前的陆舟，顺手关掉了电脑中打开的软件，拿起名单粗略地翻了翻。
　　这一批新生的质量还算不错，不过纸面成绩不具备参考价值，他会抽个时间选几个人面试。
　　唯一让陆舟比较意外的是，报他硕士的不只是本科数学专业相关的，还有非数学专业的学生。
　　比如某个金大的师弟，本科学的应化专业，报的是他的泛函分析方向中的傅里叶反演变换问题。
　　虽然硕士跨专业报考并不是什么稀罕的事情，但一般都是从数学往化学跳，从化学往数学跳实属罕见。
　　就在陆舟翻阅着这些简历的时候，盯着白板看了半天的薇拉，忽然微微皱起了眉头
　　“这个三维结构很奇怪。”
　　眉毛微微挑了挑，陆舟的视线从简历上挪开，看向了她：“说说你的观点。”
　　薇拉：“我可以用笔吗？”
　　陆舟欣然道：“当然。”
　　得到了许可之后，薇拉拿起记号笔走到了白板前。
　　思索了片刻之后，她在这个点线构成的笼状球体上画了几笔，标出了其中的五边形和七边形，然后画了一条不规则的曲线，对图形进行了分割。
　　紧接着，神奇的一幕发生了。
　　经过三维空间上的拉升和拆解以及重组变化，不具备平移对称性的笼状结构球体，被拆解成了一个圆管状的结构，以及一个平移对称的球体！
　　看着白板上的几何图形，陆舟微微愣了下，眼睛却是越来越亮。
　　他考虑过无数种可能性中，考虑过球体与面的结合，也考虑过对多个大小不一的球体进行结合，倒是唯独忽略了这种情况。
　　不过变换进行到这一步，似乎戛然而止了。
　　薇拉皱着眉头，似乎在困惑着该如何将这变换进行下去。
　　不过对于陆舟来说，光是这条思路，便已经足够了。
　　“你简直是个天才……”
　　薇拉微微愣了下，看了看陆舟，又看了看白板上的方程和拓扑变换后的图形，有些腼腆地笑了笑。
　　“如果能帮上忙就好了……”
　　事实上，她只是觉得这个图形很有意思，虽然看起来像个一个规则的球体，但几何上的不对称性，让它充满了违和感。
　　因为这违和感，薇拉试着对图形进行了拓扑变换，最后发现这个图形竟然是一个平移对称的球体和一个圆柱体组合的。
　　在初等几何中，这是一个难以想象的命题。
　　但在扑拓学中，这却是一个很有意思的现象。
　　虽然她并没能完成这个变换。
　　但即便如此，也已经足够了！
　　“何止是帮忙！简直帮上了大忙。”思路如同泉水一般涌出，陆舟毫不吝啬赞美之词，拿出手机对着白板拍了张照，然后收起了笔记本电脑，“我会闭关几天，这几天办公室的值班就拜托你了。”
　　走到了办公室门口，陆舟忽然想到了什么，回头看向了小姑娘，接着嘱咐了一句，“对了，如果有人来找我，你直接告诉他我的住址，让他去那里找我。”


第285章 有钱的感觉确实不一样
　　“一个不具备平移对称性的笼状结构可以拆解成一个管状结构和一个平移对称的笼状结构，其中笼状结构具有lh点群对称性，而管状结构的表面包含两个Stone—wales拓扑缺陷。”
　　“π与π*能级的重叠由于一个Stone—wales拓扑缺陷的引入，导致在其表面分别打开了0.06eV和0.04eV的带隙，如此一来就解释的通了……”
　　“也就是说，因为碳纳米管的引入，强化了碳纳米球的搬运性能。”
　　“我简直是个天才！”
　　一路上，陆舟嘴里念念有词着，眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　在走廊、楼梯上碰到他的学生甚至是教授，都下意识地让开了脚步。
　　倒不是撞个正着，而是担心打断了这位大佬的思路。
　　对于普林斯顿高等研究所而言，这是时常会发生的事情，谁没有因为突如其来的灵感而兴奋的忘乎所以过？
　　因为是同一类人，所以他们比谁都更理解这种感觉……
　　……
　　回到了家中之后，陆舟将自己关在了小屋里，开始了新一轮的闭关。
　　将不对称的球形结构拆成圆柱体和一个对称的球型结构，虽然薇拉并没有解决这个问题，但她的思路倒是给陆舟带来了相当大的启发。
　　如果这条思路可行的话，实验室制备这种碳纳米小球的问题也能迎刃而解。
　　因为无论是碳纳米管还是富勒烯材料，都是可以通过现有技术手段制备的，难点顶多在如何重新构成化学键，将两个在结构上截然不同的大分子，合成一个空间体积更大、结构更复杂的分子。
　　就这样过去了一个星期的时间。
　　陆舟几乎将一天中除了吃饭睡觉的所有时间，全部花在了构建这个数学模型上。
　　终于，在元旦节后的第二个星期一，他完成了对这个数学模型的初步建立。
　　“剩下的就是对这个数学模型进行完善了，然后再买支研究团队，通过反复的实验验证这些可能性。”
　　伸了个懒腰，搂着靠在了椅子上，陆舟看了眼这一个星期来的研究成果，嘴角不由勾起了一丝笑意。
　　有钱的感觉就是不一样。
　　以前做实验还得蹭别人的器材，现在的话他想做哪个实验，甚至都不需要自己动手操作，直接买几台设备回来，请几个PHD替他做了。
　　当然，如果想省钱的话，陆舟也有其他的选择。比如将这些数学模型写在论文中提前发表出去，让其他的研究团队替自己完成这项工作。
　　相信以他在计算材料学取得的成果，应该会有不少研究团队对他的新论文感兴趣，并且自掏腰包替他实验这些结果。
　　只不过这样一来，专利权可能就在那些完成这项工作的研究团队手上了。
　　即便不确定这项专利是否像改性PDMS薄膜那样具备庞大的商业价值，但毕竟是系统的黑科技，陆舟还是想将它握在自己的手上。
　　万一哪一天就用上了呢？
　　二十年的时间这么长，在这期间发生什么事都不好说。
　　从椅子上站起来，陆舟活动了一下四肢，正准备去厨房给自己泡杯咖啡。
　　然而就在这时，楼下传来了门铃的声音。
　　大概猜到了来找自己的是谁，他顺着楼梯来到了客厅，走去玄关开了门。
　　不出意外，提着公文包伍尔夫先生站在门口，脸上洋溢着灿烂的笑容。
　　“很高兴再次见面，陆教授，圣诞节过得怎么样？”
　　握住他伸来的右手，陆舟笑了笑说：“还不错，进来说话吧……要喝点什么不？”
　　“谢谢，一杯水就可以了。”
　　两人在客厅里坐下，伍尔夫打开了公文包，从里面取出了一叠文件，交到了陆舟的手中。
　　“按照您的要求，我们已经帮您做好了企业组织结构规划，这里还有一份预算开支清单。如果您觉得没问题，我们会替您在费城租一间办公室，并且按照这份文件中的标准雇佣职员……”
　　从伍尔夫先生的手中接过了那叠文件，陆舟拿在手中粗略地翻看了下。
　　按照他的要求，AM事务所替他注册了位于开曼群岛的母公司，同时帮他在美国注册了一家分公司，主要经营业务为知识产权。
　　虽然现在星空科技的客户只有比利时优美科集团一家企业，但还有华国的市场等着星空科技去开发。
　　分析市场规模，对专利费用进行合理定价，以及同化工企业进行专利费用谈判，陆舟可不想把宝贵的时间浪费在这些问题上，请人代劳自然是最佳的选择。
　　而他为此所需要支出的成本，仅仅是银行账户上的一点利息而已。
　　“你们的方案我很满意，就按这套方案来吧。另外，安排个时间，让企业高管来普林斯顿和我见一面。”
　　将这份计划书放在了一边，陆舟忽然想到了一件事，于是接着开口说道。
　　“对了，如果通过注册在开曼群岛的母公司，对美国本土的研究机构进行收购，由该研究机构所产生的知识产权收入，是否会被纳入美国税务局的征税范围？”
　　伍尔夫笑着说道：“当然不会，你看微软和谷歌什么时候因为知识产权收入而交过税？他们甚至可以通过海外知识产权收入享受美国本土的退税政策。”
　　卧槽，胆子这么肥的吗？
　　陆舟顿时给震惊到了。
　　然而坐在他的对面的伍尔夫，关注点却是不一样。
　　从陆舟的几句话中敏锐地嗅到了富兰克林的味道，他目光热切地继续说道。
　　“如果您还有知识产权方面的合作需要法律上的帮助，请务必联系我。我们在知识产权方面的服务绝对是世界一流水平！”
　　没有信他吹牛，陆舟笑了笑。
　　原本他是不打算找这家伙商量这件事儿的，不过转念一想，AM事务所的客户似乎都集中在材料学界，似乎还真没有比这家伙更适合商量这个问题的人。
　　于是，陆舟抱着试一试的想法，开口问道：“你的客户中有没有那种濒临倒闭或者说经费短缺的材料学研究所？或者是具有碳材料研发能力的科技公司也行。”
　　伍尔夫微微愣了下：“濒临倒闭？说实话，对于客户的经营状况我到不是特别了解，不过你说的这种研究团队，应该很多吧……有什么能帮到您的吗？”
　　虽然不确定AM事务所是否经营企业并购相关的业务，但陆舟想了想，还是说道：“事实上，我打算收购一支具备碳纳米材料研发能力的研究团队。”
　　一听这话，伍尔夫脸上顿时露出灿烂的笑容：“这很容易！包在我身上。”
　　还真有？！
　　陆舟愣了下，忍不住问道：“你们事务所还提供企业并购方面的服务？”
　　伍尔夫自信笑了笑：“当然。虽然专利服务是我们AM事务所的主要业务，但我们事务所旗下的律师事务所可不仅仅只是提供专利服务。如果你以后需要打官司，同样可以联系我，我们拥有全美最一流的律师团队……”
　　陆舟：“……”


第286章 十大年度科技进展
　　元旦后的第二个星期，发生了两件大事儿。
　　著名学术期刊《科学》按照惯例，评选了去年，也就是2016年年度十大科技突破进展。
　　作为广义相对论的最后一块拼图，引力波的发现毫无悬念地夺下了榜首。
　　如果说电磁波望远镜是人类的眼睛，那么引力波探测器就像人类的耳朵，从此以后人类终于能够倾听来自宇宙的声音。
　　排在第二的是辛西娅3.0，相比起轰动世界的引力波来说，大多数人可能连这玩意儿是什么都不知道，但这却是人类真正意义上距离成为上帝最近的一次。
　　拥有473个基因的它，包含维持生命活动所必需的最少数量基因，与此同时，这是目前人类能够制造的最简单的生命体。
　　至于第三位，解决锂枝晶的改性PDMS薄膜，毫无争议地登榜。
　　对于已经许多年没有出现过“重大突破”的材料学界来说，这无疑是一个相当出彩的成果。与此同时，入选的还有“化学元素周期表第七行被填满”，今年的化学界可谓是意气风发。
　　同时登榜的还有谷歌的阿尔法狗，由蒙特卡洛决策树算法与深度神经网络算法相结合构建的最终学习系统，使其成为了人工智能领域当之无愧的集大成者。
　　以及空间探索技术的突破，人类撒向太空的种子，正在逐渐萌发……
　　这些研究成果的排名不分先后，毕竟不同领域的成果没法横向对比。
　　不过名义上是这么说的，但实际上每年《科学》给出的榜单在排序上，还是在一定程度上体现了期刊编辑的主观意见。
　　根据《科学》给出的榜单，网上不少人都在猜测，凭借这项杰出的研究成果，陆舟或将有希望成为继约翰·波普之后，第二位获得诺贝尔化学奖的数学家。
　　当然，这仅仅只是外行人的观点。
　　毕竟《科学》的观点仅仅代表《科学》，并不能代表整个科学界。
　　诺贝尔奖针对应用领域杰出成果的遴选，有着相当严格的评判标准。作为应用领域的杰出成果，改性PDMS材料注定无法像引力波一样，在成果确认的次年，立刻被授予诺贝尔奖的荣誉。
　　一项应用技术是否称得上伟大，需要时间去检验。
　　不过就像“人造生命之父”、著名的科学狂人克莱格·文特尔一样，如果有一天诺贝尔委员会真地将化学奖的奖牌授予给陆舟，也不会有任何人觉得意外。
　　毕竟锂枝晶的问题，确实困扰了整个材料学界数十年。
　　至于另一件发生在年初的大事，则是川谱在白宫发表就职宣言。
　　不过这和普林斯顿没什么关系，也和对政治不感兴趣的陆舟不是一个世界的事情。
　　……
　　元旦节之后的第二个星期，陆教授给他的学生们放了一个长假。
　　一来是补上欠他们的寒假，二来是直到27号的除夕之前，他都会比较忙，没有时间顾得上他们。
　　对于这来之不易的小长假，秦岳表示会回家过年，而哈迪则一脸幸福地表示，自己打算和女友去地中海旅游。对于这位不懂事儿的学生，陆舟克制住了让他见识一下“寒假作业”这种东西的冲动，微笑着点头祝他玩的开心。
　　至于薇拉，当陆舟问起她假期有什么安排的时候，小姑娘可能自己也没想好干什么，只是一脸茫然的表情。
　　看着这副模样的薇拉，陆舟叹了口气。
　　如果是别人，他可能会建议回去看看父母，和家人团聚一下，放松放松心情什么的。
　　但她的话……
　　他也只能给她找点有意义的事情做了。
　　想了想，陆舟开口说道：“数学是一门需要灵感的学科，仅仅只是泡在图书管理，最后的结果很可能是将自己带进思维的误区。今年春季美国数学学会在伯克利分校有一场面向青年学者的交流会议，你上次拿给我看过的那篇论文还不错，我建议你可以尝试着投稿。”
　　一听到要上台作报告，小姑娘顿时有些慌乱，紧张地说道：“我……我还没上台做过报告。”
　　“没有谁是生来就会，你总得学着去适应，”陆舟看着她的眼睛，认真地说道，“如果是担心路费，你可以完全不用担心，报名费、机票等等路上一切的开支，可以从课题经费里面支出。但如果只是不敢上台，我希望你克服一下。相信我，我这是为了你好。”
　　在自己的三名学生中，以薇拉的天赋最高，而陆舟对她的期望也是最高的。
　　总有一天她会站在国际数学家大会那样的舞台上，以45分钟或1小时报告会的形式展示自己的研究成果，如果仅仅是因为怯场而无法上台，那样的话永远无法跻身世界一流的学者。
　　听到那句“我是为了你好”，薇拉的脸颊微微发红，有些不知所措。
　　等了半天也没等到答复，不打算给她留任何退路的陆舟，继续问道。
　　“你的回答是？”
　　“……嗯。”
　　虽然有些气势不足，但也算是个不小的进步了。
　　靠在办公椅上，陆舟满意地点了点头，勉强算她合格了。
　　“那就去准备吧，截稿日还剩三天，这三天你也不用来办公室这里，把你那篇论文仔细改一改。机票的事情我会帮你解决，你只管报名就行了。”
　　就这样半强迫地帮她决定了下来，陆舟将她赶出了办公室。
　　在办公室门口停住了脚步，薇拉犹豫了下，转过身来。
　　注意到薇拉欲言又止的表情，陆舟随口问道：“还有什么事吗？”
　　微微低下了头，小姑娘有些不好意思地笑了笑：“没什么，就是想谢谢您……以前从来没有人这么关心过我。”
　　就这事？
　　陆舟理所当然地说道：“不客气，毕竟我是你们的导师。”
　　……
　　将普林斯顿的事情处理完之后，当天下午陆舟开着自己的福特探险者，去了一趟费城，来到了星空科技驻北美分公司所在的写字楼。
　　不得不承认，AM事务所的服务确实让人很满意，不但解决了所有他能想到的问题，甚至帮他把他暂时还没想到的问题也给解决了。
　　当然了，收费也不便宜就是了。
　　因为办公室还在装修中，除了堆在地上的装修材料和纸箱之外，这里并没有什么可看的。
　　在附近转了转，陆舟便离开了写字楼，回到了车上。
　　顺路来公司这里巡视一圈只是为了满足他的好奇心，他这次来费城的主要目的并不是为了这件事儿，而是为了见一个人，也就是AM事务所方面为他联系的顾问。
　　据说对方是宾夕法尼亚大学沃顿商学院的教授，拥有工商管理博士和国际贸易博士双学位的专家。
　　虽然相关的计划方案已经做好了，但光是那些纸面上的东西是不够的，有些东西还是得面谈才能说清。
　　应这位专家的要求，陆舟和她约定了一个碰面的时间，打算当面聊聊。


第287章 并不是所有学生都这么幸运
　　“……啊，感觉错过了整个世界。”
　　宾夕法尼亚大学沃顿商学院某间办公室，陈玉珊有气无力地趴在桌子上，一脸生无可恋的表情。
　　元旦都过去两个星期了，再过两个星期就是春节了，然而没能参加那场圣诞派对的她，依然有些耿耿于怀。
　　相起她在燕大那边的硕导，宾夕法尼亚大学这边的导师，对自己的学生简直是斯巴达式的严格。自从她来到这里之后，永远有做不完的课题等着她，永远不会让她闲下来。
　　一开始这样的生活还让她觉得挺充实的，毕竟她也确实学到了不少东西。
　　但随着时间的推移，即便她对管理学方面的工作充满热情，也渐渐开始吃不消了。
　　陈玉珊相信，自己的情况绝对是个例，因为大多数在沃顿商学院进修的留学生，都对她的遭遇都表示了同情。
　　大家虽然也在给导师当免费劳动力，但很少有人像她这么夸张。
　　这时，办公室的门推开，穿着毛领大衣的米歇尔·帕西女士走了进来。
　　这个精致的女强人将自己收拾得很干净，职业妆容很好的掩饰了眼角的鱼尾纹。
　　看了眼趴在桌上的学生，她面无表情地开口道。
　　“一会儿我要去和客户见个面，关于华国锂电池负极材料市场调研的图表你准备好了吗？”
　　趴在桌子上的陈玉珊有气无力地拉开抽屉，拿出了U盘：“基本上已经完成了。”
　　管理学是一个很宽泛的学科，而这也就意味着它的业务范围可以很窄，也可以很广。
　　也许今天还在做公司组织结构规划，明天就开始为调研华国锂电池负极材料市场收集数据。针对客户的不同要求，他们提供的服务类型也会不同。
　　虽然AM事务所外包的内容只是前者，但帕西女士很敏锐的注意到，这家成立在开曼群岛的星空科技与比利时优美科的合作协议，并不包含广阔的华国市场。
　　对于她来说，这无疑是个惊喜的发现。对进行市场调研，制定利益最大化的知识产权授权策略，这些都需要她这种专业人士出马。
　　以这样的形式为客户提供“增值服务”，可以说是她扩展业务范围的途径之一。
　　毕竟生意不会自己找上门，对于一名优秀的华尔街精英而言，需要的不仅仅是满足客户需求的能力，还得具备帮助客户发现自己需要什么的能力。
　　从陈玉珊的手中接过了U盘，帕西女士随手将它放进的提包里，面无表情地说道。
　　“我会检查你的作业，至于现在，你先去睡个觉吧。顺便替我和洛斯打声招呼，让她尽快将报告交上来，最后的期限是明天。”
　　陈玉珊当然不会将她的话当成对自己的体恤，这句话的潜台词无非是休息好了才能更好的干活。
　　“好的教授，我这就去。”
　　有气无力地回应了一声，她从办公桌前站起身来，摇摇晃晃地向门口走去。
　　……
　　与此同时，远在美国西海岸的加利福尼亚州北部，一家位于硅谷边缘地带的小型研究所里，萨罗特教授正面临着他人生中最艰难的时刻。
　　面对着坐在自己面前的男人，已经五十岁的他脖子胀红，用激烈地语气争论道。
　　“……我们的团队在有机合成领域拥有着世界一流的水平！向我们提供技术支持的是康奈尔大学，你明白这意味着什么吗？一千万美元就想收购我的团队，你怎么不去抢银行？”
　　对于这位教授的说法嗤之以鼻，伍尔夫只是笑了笑，用调侃地语气说道：“我当然知道康奈尔大学，常青藤盟校之一，诞生过54个诺贝尔奖，那里的教授多如牛毛……但这和你有什么关系呢？”
　　看着僵在那里一动不动的萨罗特教授，伍尔夫慢条斯理地继续说道。
　　“而且就我所知，通常情况下康奈尔大学的教授是不会为经费的问题发愁的，也不会特地把公司开到西海岸的硅谷。那么请问萨罗特教授，这个月的工资发了吗？”
　　雇主给出的心理价位是2000万美元，能把这个价格压得越低，他能拿到的提成便越高。
　　如果不是看在还有几台值钱设备的份上，他甚至一分钱都不想出。
　　服务于科学？
　　不不不，那只是广告。
　　AM事务所当然是服务于有钱人。
　　萨罗特老脸涨红，没有说话。
　　如果是忽悠完全不懂行的人，他可以说的头头是道，甚至是当着投资者的面在MRS会议上和同行撕逼，他也能丝毫不落下风。
　　但碰上伍尔夫这种对这一行有所了解的投资人，他的那点小聪明就不管用了。
　　毕竟当专业知识无法发挥作用时，伍尔夫的谈判能力足以完爆他这个生意场上的“外行”几条街。
　　事实上，伍尔夫也确实戳中了他的软肋。
　　之所以把公司开在硅谷，而不是纽约州的伊萨卡，就是因为方便弄到经费。
　　在材料学中，那些有名气的教授，通常是不会这么做的，因为经费对他们来说并不是问题，大把的企业愿意和他们合作，比起经费他们更需要的是人才。
　　而材料学和计算机行业不同，硅谷的人才密度绝对比不上康奈尔大学这些高校附近。
　　至于萨罗特……
　　几年前他还是能弄到经费的，毕竟那会儿是锂空电池的黄金时代，热的简直烫手。
　　微软往里面跳过，IBM拿真金白银砸过，特斯拉这种做新能源汽车的企业，连美国能源部都差点跳进来了……这个方向仿佛永远不缺经费，一个土豪被坑了，还会有新的土豪排队跟上来。
　　然而这几年，情况却是急转直下。
　　尤其是锂空电池领域的大牛P.G.布鲁斯（P.G.Bruce）前两年发在《自然化学》上的那篇论文在另一位大牛痛批，谁也重复不出来他的结果，弄得最后这位布鲁斯教授险些晚节不保。
　　虽然大多数人相信那是“诚实的错误”，但心里早就给布鲁斯贴上了“老骗子”的标签，连带着整个锂空领域，都遭到了沉重的打击。
　　萨罗特只算是锂空这一领域的小牛，本来跟着大牛们混还能喝口汤，现在大牛们都自身难保了，逼得他也只能自己出来忽悠投资。
　　说实话，以他的研究团队目前的财务状况，别说是做实验发论文，连研究员的工资都发不出来了。
　　“看来你还需要一段时间考虑……”见萨罗特教授还在强撑着，伍尔夫耸了耸肩，从沙发上站起身来，“我去附近转转。”
　　眼看着机会就要从自己的手中溜走，萨罗特一瞬间变换了数个念头。
　　终于，他坐不住了，出声道。
　　“等一下。”
　　停下了脚步，伍尔夫回过头来，语气轻松地问道：“你改变主意了？”
　　萨罗特低声道：“你这个恶棍。”
　　伍尔夫哈哈笑了笑：“彼此彼此。”


第288章 替我关照一下
　　“见一面？”
　　费城某家咖啡厅内，握着手机的陆舟，听到伍尔夫的话后微微愣了下。
　　伍尔夫一脸无奈：“是的，我帮您将价格压到了一千万美元，对方也同意了我的报价。但他表示无法将自己团队的未来托付给一个连面都没见过的老板，坚持要求在签订合同之前和您见一面。要不……我安排他过来一趟？”
　　说实话，对于那家伙的理由，伍尔夫除了翻白眼之外没有别的想法。
　　别扯什么团队的未来了，没有经费的研究团队是不存在未来的。只怕他那团队里的研究员，巴不得换一个老板，先把欠了两个月的工资给他们补上。
　　陆舟思索了片刻，说道：“不用了，还是我过去一趟吧。正好我也得看看那边的设备究竟怎么样。”
　　伍尔夫笑着说道：“OK，如果您愿意亲自来一趟自然是最好。”
　　实验设备的事情容不得半点马虎，为了保险起见，陆舟还是决定亲自过去看看。
　　相对于研究人员本身来说，设备才是他真正需要的。
　　在硅谷这种高科技人才密集的地方，十万美元的年薪雇一个做碳纳米材料、有机合成方向的博士绰绰有余，再请几个实验室助理、实习生打下手，一支研究团队就算是拉出来了，顶多是用的熟不熟练，顺不顺手的问题。
　　然而设备就不一样了，动辄便是上百万乃至上千万的投入。
　　别的不说，稍微好一点的SEM扫描电镜，就得上百万美元。再比如制备碳纳米管的CVD真空管式炉，以及制备富勒烯材料常用的真空电弧室等等，全套仪器配下来，2000万美元顶多算是勉强够用。
　　出于节省成本考虑，向仪器厂商定购新的仪器，绝对没有收购一家现成的研究所划算。
　　并不需要花费特别昂贵的代价，他就能得到一批物美价廉的二手设备，相比起其他研究机构淘汰下来或者来路不明的二手设备，这些设备无疑可靠的多。
　　不只是如此，他还能得到一批无需员工培训就能直接上岗的“熟练工”。
　　将事情交代下去之后，陆舟便挂了电话，紧接着看向了坐在对面的米希尔·帕西教授，略带歉意地笑了笑。
　　“抱歉，工作上的电话，让你久等了。”
　　“没关系，对于您这样的杰出学者而言，时间是很宝贵的东西。”米歇尔·帕西面露微笑，毫不吝啬自己的恭维，接着说道，“我可以开始了吗？”
　　陆舟欣然点头：“当然。”
　　不得不承认，宾夕法尼亚大学确实无愧于世界商界精英的孵化基地，这里无论是学生还是教授都相当有水平。
　　随着她的一番讲解，陆舟对星空科技北美分公司的组织结构，已经有了一个大体上的框架。
　　包括公司各部门职能，哪个岗位需要哪些类型的人才，员工薪酬体系等等需要他去思考的东西，她都已经替他考虑到了。
　　说实话，如果她有去企业就职的想法，相信以她的能力，任何管理岗位都不在话下。
　　当然，干这种拿固定薪酬的工作，肯定没有当教授舒服。
　　尤其是这种拥有工商管理和国际贸易双博士学位的教授，收入可不仅仅是领着宾夕法尼亚大学教职的薪水，随便给哪个企业当个顾问、或者帮企业搞个培训，那都是按小时收费的。
　　平时带带学生，偶尔发发论文，刷刷存在感，碰上一些大案子，自己的学生还能充当免费劳动力，这样的生活绝对比在办公室里，过着朝九晚五的生活惬意。
　　“……基本情况就是这样了，考虑到您的公司主要做知识产权这一块，我建议您在全球几个主要市场设置一个办事处，对这些市场的专利使用情况进行监督。另外，如果预算足够的话，我建议您雇佣专业的律师，组建一支10-20人的法律团队，专门负责受理知识产权侵权案件。”
　　记下了帕西教授的忠告，陆舟合上了手中的文件：“我会认真考虑你的意见。”
　　这次的面谈之后，他和AM事务所关于专利管理公司的合作业务便基本结束了。
　　剩下的只需要将这份文件交给他雇用的经理，按照这份文件上制定的框架执行，星空科技在北美的分公司便会像一台开足了马力的机器开始运转。
　　而他也能将自己从繁琐俗物中摘出，专心于研究上的事物。
　　不过对于米歇尔·帕西来说，先前只是她和AM事务所的合约中规定的业务，对于她个人而言，今天此行的主要目的才刚刚开始。
　　“我注意到您还没有开发华国市场，事实上，我的手中有一份关于华国锂负极材料市场调研的报告，不知道您是否感兴趣。”
　　听到这句话，陆舟用开玩笑的语气说道：“需要收费吗？”
　　米歇尔·帕西教授微笑着说道：“当然不用，不过如果您觉得我的调研报告做的还行，我这边可以为您提供更详细的调研服务，并且帮您针对华国负极材料市场制定合适的知识产权授权策略……当然了，这一部分是收费的。”
　　接过了那份调研报告，陆舟简单地翻了翻。
　　如果让他中肯的评价一下，这份调研报告总的来说做的还算不错。至于具体的部分，他这个外行也看不出来更多的东西，也不想在上面操太多心。
　　将专业的东西交给专业的人去做，是他的一贯立场。
　　安静地等待陆舟看完了手中的报告，米歇尔·帕西微笑着问道：“您觉得如何？”
　　“大体上还算满意，”合上了手中的文件，陆舟将它放在了桌上，笑着说，“看得出来你很专业。”
　　“当然，”米歇尔·帕西微微笑了笑，“毕竟在这方面，我好歹也算是专业人士。”
　　“那就按你说的吧。不过后续的服务，我希望由星空科技那边和你进行接触，大概在1月份中旬吧，我会让星空科技的高管和您联系。”
　　帕西教授微笑着说道：“没问题。那祝我们合作愉快？”
　　陆舟微微笑了笑：“合作愉快。”
　　会面结束了之后，两人一同去了停车场。
　　在上车之前，陆舟忽然想起来一件事，回头向帕西教授问道。
　　“对了，你是宾夕法尼亚大学沃顿商学院的教授？”
　　米歇尔·帕西微笑道：“是的，怎么了？”
　　“是这样的，我有一个朋友在那里读书，不知道你认不认识？”
　　米歇尔·帕西：“我可以问一下他是谁吗？”
　　陆舟笑了笑说：“叫陈玉珊，她是在沃顿商学院读的硕士。听说她最近课题上好像遇到了一些困难，不过管理学方面的东西，我也帮不上她什么忙。如果方便的话，我希望你能帮我关照下她。”
　　听到这个名字的瞬间，米歇尔·帕西微微愣了下，随即表情变得有些微妙。
　　轻咳了一声，她迅速掩饰了那微妙的不自然，继续说道：“……好像听说过，但没什么印象，不过待会儿回去之后，我会帮您留意一下。”
　　陆舟笑着点了点头：“那就拜托了。”


第289章 这是为了公平！
　　最近这两天，陈玉珊过的有点慌。
　　从上次那份图表交上去之后，她就没有再从导师那里接到新任务了。
　　虽说这种久违的轻松也不错，但太轻松了反而让她有点担心，不知道自己是不是哪里得罪了帕西教授。
　　相比起导师来说，学生绝对是弱势群体。如果不小心得罪了导师，别说这两年能不能过得舒坦，两年之后能不能顺利毕业都是个问题。
　　尤其是坐在办公室里的帕西教授频频向她投来关注的视线，更是看的她心里有些发毛。
　　就在陈玉珊犹豫着自己要不要主动过去问问的时候，帕西女士终于在第N次看向她这边的同时，开口打破了沉默。
　　“听说华国的春节是28号？”
　　这是……
　　在和自己搭话？
　　“每年都不一样，不过今年是的……怎么了？”一边回答着老板的问题，陈玉珊心里一边泛起了嘀咕。
　　米歇尔·帕西教授面无表情地看着她。
　　然而就在这时，她眼角的鱼尾纹，忽然绽放了一丝关怀的笑容。
　　因为这笑容太过惊悚，差点没把陈玉珊吓一跳。
　　好在她并没有真正跳起来，要不可就真的得罪了这个更年期的老女人了。
　　帕西教授停顿了片刻，视线飘向了办公桌上的日历，继续说道：“这些天来，辛苦你了。还有两个星期就是春节了，从今天开始，到华国的元宵节为止，你就好好休息下吧。”
　　陈玉珊：“……？”
　　这莫非是……
　　要给自己放假？！
　　幸福来的太突然，以至于陈玉珊都怀疑自己是不是听错了。
　　她昨天才给家里打电话，今年可能没法回去过年了。
　　同样坐在办公室里的几名硕士生和博士，都在用羡慕的眼神看着她。
　　帕西教授从来没有用这种语气和自己的学生对话过，对于这个严格的女人来说，她的学生就是她的员工，而且还是月薪300美元的那种廉价劳动力。
　　别说是关怀了，越是年轻漂亮的学生，她的态度便越是冷漠，越是苛刻。
　　然而现在……
　　太阳简直打西边出来了！
　　停顿了片刻，米歇尔·帕西教授脸上的笑容越来越温暖人心：“对了，还有件事情，关于那篇关于印度零售业发展研究报告的论文，我重新考虑了下，你的工作在那篇论文中起到了很大的作用，一个四作的位置无法体现出你的贡献，我决定把你放在并列一作的位置。”
　　还没有从先前的震惊中回过神来，陈玉珊愣愣地看着教授，下意识道：“可是教授，我只是帮忙搜集了下文献和制图……”
　　“只是？”认真地看着她，米歇尔·帕西的表情前所未有的认真：“陈小姐，我必须告诉你。对于一篇论文而言，搜集文献与制图这些辅助性工作，和论文的撰写同样重要，这绝对不是一句‘只是’就能概括的。这是为了公平，在这件事上，我会坚持我的决定，将你放在并列一作的位置。”
　　陈玉珊：“？？？”
　　……
　　元旦节过后的第三个周末，陆舟坐上了飞往西海岸的航班。
　　不知道是不是因为看到他学生的名字出现在学术会议投稿的名单上，美国数学学会会长弗朗西斯先生向他寄来了邀请函，热切地邀请他参加这次在伯克利分校举行的学术会议。
　　原本在陆舟的行程计划中，是没有打算参加这次学术会议的。
　　但奈何弗朗西斯先生实在是太过热情，想着反正自己也要去一趟旧金山，陆舟便接受了他的邀请，答应去那边转转，顺便也看看他的小徒弟的报告会做的怎么样。
　　毕竟是她人生中的第一次报告会，陆舟还是有些放不下心。
　　飞机在旧金山国际机场落地之后，开车过来接他的是陶哲轩教授。
　　自从去年那次学术会议之后，两人的关系便一直不错。
　　由于陶教授的研究范围很广，偶尔碰到数论上或者泛函分析上的问题想不通，两人会在msn上讨论。当得知陆舟要来参加这次伯克利分校的学术会议之后，陶教授立刻问了他的航班，表示自己可以过来接他。
　　坐在车上，陶教授兴趣盎然地问道：“听说你最近在研究角谷猜想？”
　　陆舟笑着答道：“是的，你也感兴趣？”
　　“何止是感兴趣，很久以前我试着研究过，但很遗憾没能成功，直觉告诉我这是一个复分析问题，但深入研究之后，我发现他不仅仅是分析问题，甚至和朗兰兹纲领产生了联系，”说到这里，正在开车的陶哲轩有些不好意思的笑了笑，“不过以你的能力应该没有问题，现在整个加性数论方向你最有发言权。如果连你都解决不了这个问题，我想这个问题真的只能留给两个世纪之后的数学家们去解决了。”
　　陶哲轩的说法虽然夸张了点，但其实也没夸张到哪里去。做加性数论这个方向的人本来就不多，其中比较典型的命题，以哥德巴赫猜想和华林问题为首。
　　现在哥德巴赫猜想变成了哥德巴赫-陆定理，除非有人在华林问题上作出了突出贡献，否则目前来讲，新生代的数学家中，还真没有人能在这一领域胜过陆舟。
　　陆舟不好意思地笑了笑，解释道：“你这么说太夸张了……而且事实上这个课题并不是我在做，主要是我的学生在负责。我只是给他们提供一些方向性的建议，至于最后能不能有所成果，我也说不好。”
　　“这样啊，我还以为是你在研究这个课题。”陶哲轩表情略微有些遗憾。
　　如果是陆舟亲自出手，他倒是可以期待下。
　　但现在看来，他似乎不用抱太大期望了。
　　……
　　美国数学会为这次学术会议安排的酒店就在伯克利分校附近，身为受邀参加这场会议的学者，弗朗西斯先生已经为陆舟在这里预订了房间，去柜台登记过后就能入住。
　　将陆舟送到了酒店门口，陶教授因为一会儿还有一堂课要上，留下了一句“有空去我家坐坐”之后，便与他暂时告别了。
　　将行李放到了下榻的住所之后，陆舟没有在酒店里多做停留，而是转身下楼叫了辆出租车。
　　那个萨罗特教授的研究所，就在旧金山湾区南部，距离这里不算很远，他打算尽快把这件事儿给解决掉。
　　坐在出租车上的时候，陆舟和伍尔夫打了个电话，约定了在研究所的门口碰头。
　　本来他以为，自己大概会先到那里。
　　结果当他到达目的地的时候，伍尔夫已经等候在门口了。
　　向陆舟迎了上来，伍尔夫打了个招呼之后，便开口道：“我没想到您是今天过来。如果您早一天告诉我，我就去机场接您了。”
　　陆舟言简意赅道：“因为突然发生了点事，我临时改变了行程安排。先不说这些了，我们还是赶快处理这件事吧。”
　　没有在门口多做停留，陆舟让伍尔夫在前面带路，向着的研究所内部走去。
　　相比起那些大型研究机构，这家私立研究所的规模无疑要小很多，只有三层楼的大小，所处的地段太偏，附近的交通也不怎么方便。
　　不过麻雀虽小，五脏俱全。
　　至少就那份清单上的设备来看，陆舟需要做的实验，这家研究所都有条件完成。
　　来到了位于三楼的办公室，陆舟正准备和这里的负责人打声招呼，然后便和坐在沙发上的萨罗特教授对视了一眼。
　　对上视线的瞬间，两人不约而同的愣了下。
　　萨罗特教授没想到收购自己这支研究团队的老板竟然是陆舟，而意识到这一点之后他，此刻既惊喜又惊讶。
　　而陆舟也没想到，这位萨罗特教授，竟然就是他在MRS会议上见过的那位“锂空大佬”，先前他只是觉得这个名字有点耳熟……
　　定了定神，陆舟确认自己没有看错。
　　然后……
　　他毫不犹豫，转身就走。
　　然而没等陆舟走出两步，身后便传来了萨罗特教授毫无形象的“狼哭鬼嚎”。
　　“等等！等一下！八百万，哦不，五百万美元卖给你！求求你别走！”


第290章 大佬别走！
　　“放手。”
　　“我不放，除非你保证不走！”
　　“……”
　　陆舟满头黑线地看着抱着自己大腿的萨罗特教授，心说这家伙真的是康奈尔大学的教授吗？
　　换他的话，肯定拉不下这个脸……
　　伍尔夫则是一脸懵逼地愣在了那里，好一会儿才回过神来，赶忙上去帮自己的雇主。
　　不过他还是慢了一步，萨罗特自己松手了。
　　因为陆舟答应了他，给他五分钟的时间，给自己一个选择他的理由。
　　在求生欲的驱使下，萨罗特教授没有扯些废话，在沙发上坐下来之后，立刻说道。
　　“五百万美元，我就把我的萨罗特研究所卖给你，我相信整个硅谷不可能找到开价比我更便宜的研究所。我不要别的东西，什么专利什么研究成果都是你的，只要你让我留在研究团队里。”
　　这话说的倒是不假，五百万美元卖掉整个研究所，几乎是相当于把研究所里的设备当破铜烂铁卖了。
　　同样的设备哪怕找遍了二手仪器市场，也不可能找到比这个价格更便宜的。而且二手市场买来的仪器，各方面性能都相当的不可靠，尤其在尖端的设备上，一点微小的误差，都可能导致别人重复不了你的结果。
　　报出这个价格的时候，萨罗特心中也在滴血。
　　哪怕是当二手设备卖了，只要找到合适的买家，这些仪器也能卖出个七八百万美元。
　　然而，这不是钱的问题。
　　不过陆舟显然不会这么简单被他说服，毕竟两人初次见面时的场景，实在是太具有冲击性了，以至于他现在对那只飞上讲台的皮鞋依旧印象深刻。
　　“然后看着你用我的名字招摇撞骗？”
　　萨罗特教授不满地争辩道：“什么叫招摇撞骗？我有挪用科研经费给我自己买车或者泡妞吗？没有！所有的钱我都花在了实验上！我所做的一切都是为了科学！如果我不用夸张的手法为那些外行们描绘美妙的前景，就不会有人为我的研究掏钱……”
　　陆舟并没有将萨罗特的狡辩放在心上，但五百万美元的报价确实远远低于了他心理价位，让他很难拒绝。
　　其实说实话，能在康奈尔大学当教授，萨罗特的水平肯定是有的。
　　在硅谷这种地方，会操作SEM电镜采集图像的博士年薪十万就能请一个，但能指挥着一群博士做实验，顺利完成课题的小牛，还是得花点功夫才能找到的。
　　毕竟这些人往往都有自己的项目，除非是无法拒绝的条件，否则不太会乐意给别人打工。
　　在材料学这个领域，萨罗特即便算不上大牛，小牛还是称得上的。虽然喜欢满嘴跑火车，但至少在学术上没有明显的污点。
　　如果非要用圣人的标准来要求他，似乎也太过分了点。
　　在心中权衡了一番之后，陆舟决定给他一个机会。
　　至于能不能把握住，就看他自己了。
　　顿了顿，陆舟缓缓开口道，“我可以给你一个机会。”
　　萨罗特脸上露出欣喜的表情，正准备说话，不过陆舟却是抢在他的前面，继续说道：“不过我必须告诉你，机会只有一次，如果你想待在我的研究团队里，我希望你足够诚实，尤其别想拿那些‘诚实的错误’来糊弄我。”
　　萨罗特毫不犹豫，拍着胸脯向陆舟保证道：“以上帝的名义，我向你发誓。”
　　陆舟无动于衷道：“很遗憾我是无神论者，我会用合同来约束你。”
　　萨罗特做了个无奈的表情，耸了耸肩表示并不在意。
　　陆舟看向了旁边的伍尔夫，示意他拿出合同。
　　伍尔夫有些迟疑的看了陆舟一眼，仿佛是在用眼神询问“这合适吗？”
　　不过见到自己的雇主点了点头，他也就不在说什么，从公文包里拿出了合同，用圆珠笔快速地在留白处写上了金额等信息。
　　从沙发上站起身来，陆舟看着萨罗特，说道：“合同相信你已经看过了，变的只是金额，当然，你也可以拿着慢慢研究。我先在研究所里四处转转，如果你看好了，给我打电话。”
　　……
　　萨罗特很精明。
　　他很清楚自己需要的是什么，也很清楚对于一名学者而言，真正重要的东西是什么。
　　大牛之所以是大牛，不是因为他们的脑袋有多天才，而是因为他们永远能搞到研究经费，永远有人为他们的研究买单。
　　对于材料学这个领域，几乎所有成果都是得靠钱堆出来的。
　　没有研究经费的支撑，一篇《science》都发不了。而发不了《science》，就意味着没有成果。没有成果，就不会有人在他身上投资。
　　从某种意义上来讲，学术界地位和科研经费之间的关系，就像是母鸡和鸡蛋一样。
　　只要拥有了前者，后者对于他来说，根本就不叫事儿。
　　也正是出于这个理由，当初上一位投资人撤资的时候，是他咬着牙从银行借了一笔贷款，自掏腰包将研究所里那些因为撤资而险些被当成破烂卖掉的仪器给买了下来。
　　也正是出于同样的理由，他肯以五百万美元的亏本价，将这家研究所连同自己卖给陆舟。
　　研究团队没了无所谓，反正留在手上也只能看着它发霉。
　　钱给少点他也无所谓，五百万美元足够还上他欠银行的贷款。
　　虽然这意味着他将一无所有，不得不从头再来，但他相信自己的选择是正确的。
　　跟着这位大佬做课题，首先经费的事情完全不用担心。哪怕陆舟自己的钱不够用了，也会有大把的企业乐意掏钱让他继续研究下去。
　　只要能出成果，只要论文上有他的一席之地，哪怕让他白干活他都乐意干下去。
　　而等到成果出来的那天，没有人会计较他的过去，没有人会在意他曾经如何不得志，他会成为康奈尔大学电池材料领域的权威，他的母校会以他的名字为荣……
　　他的直觉告诉自己，这一天不会等太久，这笔投资绝对是值得的！
　　并没有让陆舟等待太久，萨罗特将合同从头到尾看了一遍之后，便在末尾处签上了自己的名字。
　　除了一份研究所的转让合同之外，还有一份雇佣协议和一份保密协议。
　　陆舟以十万美元的年薪聘请他担任研究所的负责人，至于加薪或者其他福利，就看他自己的后续表现了。
　　谈完了合同上的事，接着就是研究上的事情了。
　　让伍尔夫先一步回去之后，陆舟将U盘插在了笔记本电脑上，调出了他用Hyperchem软件重新绘制的分子模型。
　　看着出现在屏幕中球状结构，萨罗特的眼中浮现了感兴趣的神色。
　　“这是？”
　　陆舟：“这是什么你不需要知道，事实上除了用数学的方法推算出一些有意思的东西之外，我也不是很确定它的价值。我需要你按照我的要求，帮我完成一些实验，验证我在计算材料方面的一些猜测。如果你按我的要求做到了，我会让你的名字出现在论文中。”
　　说着，陆舟点了下鼠标。
　　屏幕中的图形开始变换，与此同时，他继续说明道。
　　“更多的信息我没法提供给你，我只能告诉你，这是一个由富勒烯材料和碳纳米管材料经过扑拓变换得到的图形。用化学上的语言进行描述便是，两种材料进行π键重组得到的碳纳米球体。”
　　萨罗特微微皱眉，盯着这模型思索了片刻之后，开口问道：“听起来似乎是个不错的课题，但我们该如何将富勒烯材料和一个碳纳米管融合在一起？”
　　其实他最想问的是，这玩意儿做出来了又有什么用，但陆舟脸上的表情明显不打算和他解释，所以他也就把这句话憋在了心里。
　　陆舟用看智障一样的眼神看了他一眼：“这个问题问得好，如果我知道该怎么合成这玩意儿，还需要你干什么？”
　　萨罗特讪讪笑了笑，也意识到自己问了句废话。
　　没有理他，陆舟继续说道：“过几天会有星空科技的人过来和你接触，至于研究方面的事情我会通过邮件和你联系。另外，每个月我会定期检查你这里的研究进度。”
　　“另外，这几天我会在加州大学的伯克利分校，如果你还有什么问题，打电话或者过来找我都可以。还有什么疑问吗？”
　　萨罗特立刻摇头：“没有了。”
　　陆舟点了点头。
　　现在合同签完了，该交代的东西也交代清楚了，继续留在这里也没有必要。
　　研究经费的问题，会由星空科技那边来和萨罗特教授接触，最晚下个月实验项目就会启动。
　　将数据拷到了电脑上，陆舟收起了U盘准备离开。
　　然而就在这时，萨罗特忽然想到了什么，开口道。
　　“对了，现在这个研究所已经是你的了，继续用我的名字会不会不太合适？我的意思是，要不就改名叫陆舟研究所？”


第291章 身为教授的乐趣
　　这听起来确实是个不错的提议……
　　怎么可能！
　　“不不不，这毕竟是你的心血，还是继续叫萨罗特研究所吧。”
　　不由分说地拒绝了萨罗特教授的提议，陆舟不给他任何说服自己的机会，二话不说走了。
　　开玩笑，真把自己的名字挂在研究所的前面，指不定这家伙下回逢人吹牛，又得吹出一个新境界。
　　而且，把自己的名字当成前缀挂研究所的前面，陆舟总有种怪怪的感觉。
　　就仿佛研究的对象不是材料，而是自己。
　　仔细想了想，果然还是算了。
　　次日，美国数学学会新年的第一场学术会议，在伯克利分校拉开了序幕。
　　看在这次学术会议的份上，加州大学的学生们甚至将原定计划中的抗议活动，推迟到了一个星期之后。
　　虽然普林斯顿的教授们通常对政治漠不关心，但并非所有教授们都是如此。
　　比如陶教授，便是其中的典范。
　　虽然生活中他的学生对他的评价大多是一个宽容、腼腆、谦虚的人，但在个人博客上，陶神的网络形象却和他在个人生活中的形象截然相反，最大的爱好便是指点江山。
　　比如不久前，他通过逻辑学的角度证明川谱不可能成为一个好的总统，就被不少媒体报道过。而川谱在推特上的反呛也相当有意思——“陶哲轩声称我不适合当总统，但骗子希拉里就没问题。而真相是，陶哲轩那小子只针对我，是因为他是一个失败的分析学家。他连挂谷宗一猜想都证明不出来，悲哀！”
　　然而，该来的总是会来。
　　陶哲轩最近都没有更新博客，看得出来他的情绪并不怎么高。
　　当然，虽然加州的学生和教授们对这位总统没有任何好感，但这些小插曲并不会影响学术会议的氛围，毕竟学术是纯粹的，而这也是无数学者们坚持的。
　　在门口收集了一些钢笔之类的小纪念品，陆舟穿过熙熙攘攘地海报展示区，直接来到了位于二楼的一间报告厅，在后排找了个位置很低调的坐下。
　　坐下之后他才发现，坐在自己旁边的正是陶教授。
　　有些意外地看了他一眼，陆舟问道：“你也在这儿？”
　　陶教授笑了笑，开玩笑道：“这可是打探你们进度的好机会，我当然不会错过。”
　　陆舟哈哈笑着说：“尽管打探，最好是帮我把它解决了。”
　　两人正说话间，报告会开始了。
　　会场内的听众们渐渐停止了交头接耳，将视线投向了讲台上的报告人。
　　扎着金色的马尾，穿着打扮有些学生气的薇拉，紧张地站上了讲台，白皙的小手不断捏紧又松开。
　　在工作人员的帮助下，她打开了准备好的PPT，论文的标题出现在了幕布的中央。
　　【关于角谷猜想等价方程h(z^3)=h(z^6)+{h(z^2)+λh(λz^2)+λ^2h(λ^2z^2)}/3z的复分析研究】
　　“加油，薇拉，你能行的……”
　　想到临行前导师对自己的期望，薇拉深呼吸了一口气，在心中给自己鼓了把劲。
　　然后，她硬着头皮，开口说道。
　　“在单位圆盘{z：|z|<1}中的解析函数解呈现h(z)=h0+h1z/(1-z)形式，其中h0和h1为复常数……”
　　虽然一开始确实很紧张，但随着报告会的进行，薇拉忽然发现，那压在肩头的沉重，不知何时已经悄然不见了。
　　连她自己都感到了意外。
　　当思路如泉水般涌出，将自己的观点表达出来，就仿佛呼吸一样自然。
　　她并不需要在意台下的听众是否全部听懂，那是提问环节需要考虑的事情。
　　此时此刻的她，需要做的仅仅是，将自己的观点，传达给报告厅内的听众……
　　坐在报告厅的最后一排，与其它听众们一样，陆舟也在认真地听着她的报告，渐渐的，脸上不由浮现了一丝满意的笑容。
　　看得出来，她花了很大的力气才克服了自己心中的恐惧，站在了那里。
　　而结果也是相当喜人，她已经开始进入状态。
　　看来，自己的担心倒是多余了。
　　坐在陆舟的旁边，陶哲轩意外的看着讲台上的那人，脸上写满了意外。
　　“你确定这是你学生做出来的成果？”
　　陆舟笑着说道：“当然，我最近都在忙计算化学方向的事情。最多最多，我只是给他们提供了一个方向。”
　　以两人的身份，没有必要在这种问题上说谎，陶哲轩当然不会怀疑陆舟是在忽悠自己。
　　不过他还是克制不住心中的诧异，因为这论文确实不像一个硕士的水平能完成的。哪怕这个薇拉他是知道的，甚至就是他给她写的推荐信，推荐她去普林斯顿。
　　只是，这进步速度也太惊人了。
　　想到这里，陶哲轩忍不住感慨道：“昨天听你说打算将角谷猜想交给自己的学生去解决，我还以为你是在开玩笑。现在看来，没想到你是认真的。”
　　陆舟笑了笑，毫不谦虚地说道：“毕竟是我教出来的学生。”
　　这种面向青年学者的报告会，一般那些大佬们都比较宽容，除非是明显的错误摆在那里，否则一般不会做太多刁难。
　　单就这一点而言，数学界的学术会议，和材料学界的MRS大会，完全是截然不同的两个画风。
　　回答了几个问题之后，报告会顺利结束，台下爆发了热烈的掌声。
　　薇拉如释重负的松了口气，用微笑向台下的听众们示以谢意。
　　或许是因为那笑脸上绽放的光彩过于耀眼，激起了人们心中的保护欲，掌声似乎变得更热烈了。
　　甚至在那掌声中，还夹杂着年轻小伙子们的口哨。
　　看着台上的薇拉，陆舟不由露出了满意地笑容。
　　看着逐渐成长起来的小姑娘，他的心中不禁有一种精心栽培的小树苗，正在茁壮成长的感觉。
　　可能，这也是当教授的乐趣之一吧！
　　陶哲轩有些古怪地看了陆舟一眼，总觉得哪里有些不对劲。
　　察觉到了友人的视线，心情不错的陆舟，和颜悦色地问道：“怎么了？”
　　“没什么，”陶哲轩摇了摇头，犹豫了下，但还是开口说道，“虽然我没有这么说你的立场，但……我和劳拉，是在她毕业之后，我们才公开的关系。”
　　陆舟：……？
　　什么鬼？
　　……
　　报告会结束之后，陆舟在报告厅的外面，看到了薇拉。
　　小姑娘的脸上洋溢着兴奋的红晕，眼中闪烁着兴奋、激动、以及许许多多的感情。
　　陆舟很理解她此刻的感觉，那是无论多少次深呼吸都无法平息的激动。
　　走上前去，他笑着和她打了声招呼。
　　当听到了熟悉的声音，回头看到陆舟的一瞬间，那双小鹿般的眼睛瞬间睁大了，闪烁着惊喜与难以置信。
　　本来她是打算在电话里告诉陆舟这个喜讯的，没想到他就在报告会的现场，就坐在观众席上看着自己！
　　这种意外，一时间惊喜的让她不知道该说些什么好。
　　“教授？！您，您也在这里？！”
　　“当然，”陆舟笑着说道，“我可爱的学生终于鼓起勇气肯上台作报告，我怎么能错过了这个值得庆祝的时刻。”
　　那白皙的脸红得像一团火焰，小姑娘似乎憋了很多想和他说的感谢在嘴里。
　　不过最终，千言万语，只汇成一句小声而兴奋的碎碎念。
　　“……我做到了，我真的做到了！”
　　“你确实做到了，干得漂亮。”陆舟向她投去了鼓励的眼神，笑着说道，“继续加油吧，希望有一天能在国际数学家大会的舞台上看到你！”
　　那金色的马尾像小松鼠的尾巴一样上下晃动着。
　　感激地看着陆舟，薇拉用力点头。
　　“嗯！”


第292章 我对你更感兴趣
　　晚上，按照惯例，第一天的学术会议结束之后，美国数学学会在伯克利分校旁边的酒店举办了晚宴。
　　对于数学界这个圈子来说，学术会议以及颁奖典礼之后的宴会，几乎是这群学者们和同行接触、交流的主要途径。
　　不过，这种面向青年学者的学术会议，除非是看到特别感兴趣的投稿论文，或者是，很多大佬们并不会专程往这边赶一趟。如果不是正好顺路，陆舟多半也不会来这里露脸。
　　也正是因此，仅有的几个大佬就显得比较“抢手”了。
　　虽然陆舟入场的时候很低调，特意选择了宴会厅的侧门，但进了宴会厅之后，和他搭话的人却是一个接一个，让他几乎没有闲下来过。
　　至于他的小徒弟，则是亦步亦趋的跟在他身后，紧张地左右张望，似乎很不擅长这样的场合。
　　哪怕陆舟多次建议她，这种宴会是扩充自己人脉的好机会，应该多与人交流而不是跟在自己的后面，因为待在自己的旁边几乎不会有人注意到她的存在。
　　然而，小姑娘并没有将他的话听进去。
　　最终，陆舟也只得放弃了劝说，随她去了。
　　说实话，他从来没见过这么胆小怕生的毛子。
　　看来将她培养成一名出色的学者，还有很长的路要走。
　　宴会进行到了一半，舞池响起了优雅的音乐。
　　随着音乐的响起，宴会厅里的人口密度终于开始向舞池转移，而陆舟也总算从接连不断的问候中解脱了出来。
　　从长桌上取了一支香槟，陆舟走到了宴会厅边缘的休息区坐下。
　　就在他正打算听着音乐，享受一会儿这短暂的闲暇时，一位留着天然波浪卷长发、身材高挑的美国姑娘走了过来，鼓起勇气向他搭讪道。
　　“您好，陆教授，我的名字叫汉娜，很高兴认识您。”
　　陆舟和颜悦色地说道：“你好，汉娜小姐，请问有什么事吗？”
　　汉娜：“对您来说不是什么特别难的事情……我可以坐您对面吗？”
　　“当然可以。”陆舟有些疑惑地看了她一眼，不明白她想干什么。
　　“是这样的，我对数学物理很感兴趣，明年打算报考斯坦福大学的数学物理专业，”有些不好意思的看着陆舟，汉娜红着脸说道，“我一直对您的故事相当仰慕，没想到在这次晚会上有机会碰着您……可以请您帮我写一封推荐信吗？”
　　就这事儿啊。
　　对于海外教授来说，写推荐信确实不是什么难事儿，很多教授每到期末的时候都得写个几十封。虽说不是什么人要都会给，但一般当面要的基本都会给。
　　“当然可以，不过想要拿到我的推荐信可没那么容易。我可以给你一个机会，但能否把握住得看你自己，”陆舟笑了笑，回应着她忐忑的视线，用轻松地口吻说道，“那么，你做好心理准备了吗？”
　　不知道是不是因为语境的问题，还是他在英语的用词上出现了一些偏差，让坐在他对面的汉娜小姐产生了什么奇怪的脑洞。以至于听到他的话之后，她的大脑瞬间当机了几秒。
　　“诶？诶？！”汉娜愣在那里好一会儿，回过神来之后，脸颊顿时浮起一丝莫名其妙的红云，眼神慌乱地左右躲闪，“可是，我……我，好吧。”
　　深呼吸了一口气，她镇定了下来。
　　低头盯着桌面，汉娜小姐轻轻咬了咬下唇，小声说道。
　　“我……做好准备了。”
　　虽说是教授，但年龄和她差不多大，在心理上并没有太大的负担。而且倒不如说，这种看似人畜无害，实则充满侵略性的男人，还挺对她胃口的。
　　可是，这也太直接了吧。
　　虽然她并不反感这种直球……
　　“OK，看来你已经做好了准备，”满意地点了点头，陆舟看向了坐在他旁边、同样一脸懵逼愣在那里的薇拉说道：“薇拉，替我出道复变函数的题考考她。记得也别太难，大概本科水平的题目就够了。”
　　薇拉：……？
　　汉娜：？？？
　　……
　　复变函数和偏微分方程是数学物理的基础，不过后者对还没有开始硕士阶段学习的本科生来说还是太难了点，选择复变的题目进行考察相对来说是比较合理的。
　　虽然海外教授对于推荐信的态度都是“只要你态度诚恳的要了，我基本上都会给”这种，但陆舟觉得身为一名数论领域的大师，自己怎么说也得有点属于自己的特色。
　　想拿到他的推荐信可没那么容易。
　　不熟的话，那就做题吧！
　　虽然一脸懵逼，但毕竟是导师的命令，薇拉还是很乖的照做了。
　　由于宴会厅里没有纸笔，她便带着仍然一脸懵逼的汉娜小姐去了酒店的大堂。
　　身边总算是没人了，陆舟惬意地靠在了椅子上。
　　然而这老天似乎是注定不打算让他清闲下来，两位姑娘刚离开这里，美国数学学会会长弗朗西斯先生，便带着一位穿着西装的男人走了过来。
　　“你好陆教授，我们又见面了。”胡子花白的弗朗西斯先生走了过来，看着陆舟友好的笑了笑。
　　最初那场普林斯顿的报告会，便是他向陆舟颁发的最佳青年报告人奖，以及一万美元的奖金。虽然在学术上两人之间的交流并不多，但私下里的关系还是不错的。
　　陆舟起身和他握了握手，然后看向了他旁边那位相貌平平无奇的男人。
　　总觉得这位有些眼熟，但又认不出来是谁。
　　“好久不见……这位是？”
　　弗朗西斯先生笑了笑，开口说道：“请允许我向您介绍一下，这位先生是埃隆·马斯克。”
　　埃隆·马斯克？
　　这回陆舟是真的惊讶了。
　　倒不是惊讶于这位大佬的名字，而是想不通他为何会出现在这里。
　　“很高兴认识你，陆教授。”看着陆舟，马斯克笑着说道，“虽然咱们是第一次见面，但我可是久仰你的大名了。”
　　陆舟有些意外地看了他一眼，和他握了握手。
　　“你好，我也很高兴认识你。”
　　说到埃隆·马斯克，也是一位不得了牛人。
　　从宾夕法尼亚大学拿到经济学学士学位之后，仅仅用了不到一年的时间，他便跨领域地拿到了物理学士学位。
　　转眼到了95年，出于对科学的热爱，他继续进入斯坦福大学攻读材料学和应用物理学博士学位。
　　然而，或许是因为学霸的身份已经无法让他得到满足，他只在斯坦福大学待了两天，便选择离开校园，前往硅谷。
　　至于后来的事情，很多人可能都知道了。不到十年的时间，身为SpaceX、特斯拉及PayPal三家公司的创始人的他，用自己的名字在硅谷成就了一段传奇。
　　无论是在线支付技术，还是新能源汽车，亦或者野心勃勃的“猎鹰9火箭”与“火星殖民计划”，他都用行动向世界诠释了，什么才叫真正的科技公司，什么才叫科技改变世界。
　　当然了，这里的科技主要指的是技术方面。
　　就这方面而言，他和陆舟大概是截然不同的两类人。抛开企业总裁和学霸的身份，他更像是工程师，而陆舟则是学者。
　　做个不恰当的比喻，两者之间的区别，大概类似于漫威中的“钢铁侠”和“神奇先生”。
　　也正是因此，陆舟有些困惑，他为何会出现在这里。
　　他从来没在数学界听过这位的名字。
　　仿佛是看出了陆舟的困惑，弗朗西斯老先生笑着说道：“马斯克先生是这次学术会议的赞助人，听说你在这儿，他可是专程从帕罗奥多赶来了这里。”
　　陆舟看了他一眼，有些意外地问道：“马斯克先生也对数学感兴趣？”
　　“当然，科学离不开数学，虽然我对数学的研究没有对物理的研究那么深入，但我很佩服数学家。因为我在宾夕法尼亚读物理学位的时候，最头疼的不是物理问题，而是数学问题。”
　　看着陆舟，马斯克笑了笑，说出了一句让他意外的话。
　　“不过，比起数学，我对你更感兴趣。”
　　陆舟：……？


第293章 不是一路人
　　“当然，不只是感兴趣，”清了清嗓子，马斯克看着陆舟，诚恳地说道，“我必须得感谢你，你的研究成果帮了我一个大忙。”
　　“……很高兴能帮到你。”对于马斯克的热情，陆舟脸上挂着尴尬而不失礼貌的微笑。
　　老实说，对于这位的突然拜访，他现在还是有些一头雾水。
　　即便自己的研究成果可能确实帮上了特斯拉一个大忙，但新能源汽车又不生产电池，按理来说马斯克没有专程过来拜访自己的理由。
　　可能是因为最近一直在忙专利的事情，隔三岔五就有人打电话询问自己是否有意出售专利，碰到这种贴着商人标签的人，他第一反应就是思考对方的企图。
　　这并非是什么戒心，纯粹是下意识地反应。
　　“看来两位似乎还有很多有趣的话题要聊，不过除了数学和橄榄球之外的东西，我不是很感兴趣，”胡子花白的弗朗西斯老先生温和地笑了笑，“那么，两位慢聊，我就先失陪了。”
　　“谢谢，我也想和陆教授单独聊聊。”马斯克微笑着说道。
　　弗朗西斯先生走后，马斯克随意地在陆舟的对面坐下，用侃侃的语气继续说道。
　　“……我在宾夕法尼亚大学攻读经济学的时候就曾经思考过，人类的未来在哪里，这个世界真正面临的问题是什么。最终，我得到结论是新能源，互联网，空间探索。”
　　认真地看着陆舟，马斯克继续说道：“我是一名工程师，而你是一名学者。以你的观点来看，解决这三样问题的关键在哪里？”
　　和这家伙交流，陆舟总有种在听望月新一作报告的感觉。两人大概都属于那种沉浸在自己宇宙中的梦想家，虽说这并没有什么不好，但对于那些试图去了解他们的人来说，就有些不友好了。
　　“互联网不好说，”陆舟想了想，随口答道，“但其他两个，我个人感觉大概在材料上。”
　　虽说新能源技术和空间探索技术的瓶颈涉及到很多学科，并不能将所有的问题简单地归纳到材料学上，但比较有意思的是，如果材料的问题得到解决，很多原本复杂的问题似乎都会变得简单起来。
　　无论是光伏发电还是核聚变发电，无论是锂硫电池还是锂空电池，最难搞定都是材料部分。
　　马斯克打了个响指，微笑道：“看来我们想到一块去了，我和我的工程师团队一致这么认为。我打算投资一百亿美元，在硅谷建一个材料研发基地。如果你感兴趣的话，我想聘请你担任这家研究机构的总设计师。”
　　一百亿美元？！
　　听到这个数字，陆舟被吓了一跳，以至于后面半句都没认真听。
　　在他的印象中，特斯拉一年的销售额都没这个数字吧。
　　“你的想法确实很有意思，我相信如果有这么一位慷慨的富豪，整个材料学界都会喜出望外……但恕我直言，特斯拉拿得出那么多钱吗？”陆舟记得以前便听说过，特斯拉的财务状况并不算良好。
　　马斯克理所当然道，“没有，但你来了就有了。”
　　陆舟：“……”
　　除了一句MMP之外，他什么话也不想讲。
　　……
　　不得不承认，马斯克的提议对于一名研究人员来说，确实很具有吸引力。
　　换成萨罗特教授，怕是一秒都不带犹豫，就拿着自己的锂空电池项目，屁颠屁颠地投奔过去了。
　　不过对于陆舟来说……
　　说实话，吸引力不大。
　　“很抱歉，我恐怕没法帮你这个忙。”
　　似乎没有想到陆舟会拒绝这个充满吸引力的提议，马斯克微微皱眉，试图说服道：“你真的不再考虑一下吗？我可以保证，只要你点头，你将永远不会为科研经费的事情发愁。”
　　“我是一名数学教授，材料学并非我擅长的领域，你还是另请高明吧，”顿了顿，陆舟继续说道，“而且，就算你向我承诺有用不完的科研经费，我的研究暂时也根本花不了那么多钱。”
　　虽然还想再劝说下，但看到陆舟脸上的表情似乎没有任何改变主意的打算，马斯克最终只能无奈地叹了口气。
　　“好吧，我必须要说，你错过了一个改变世界的机会……当然，如果你改变主意了，可以随时来找我。”
　　陆舟不置可否地说道：“如果的话。”
　　留下了自己的名片，马斯克接着和陆舟聊了几句，但显得有些兴趣缺缺，并没有了一开始那份热情。
　　看过了克拉福德奖采访时陆舟那句“要用数学改变科学”的发言，看到了他在锂负极材料上将说过的话变成了现实……马斯克原本认为陆舟和自己是一路人，但现在看来似乎并不是这样。
　　继续尬聊了一会儿，他便借故起身离开，从这晚会中退场了。
　　随着马斯克先生的离去，周围安静了下来。
　　陆舟给自己的杯子里重新倒上一杯香槟，享受着宴会剩下不多的时间。
　　这时候，他的小徒弟薇拉，带着一脸喜悦的汉娜小姐，重新回到了宴会厅内。
　　从汉娜脸上兴奋的表情来看，她大概是做出来了。
　　已经猜到了结果，但陆舟还是看着薇拉，和颜悦色地问道：“结果如何？”
　　薇拉点了点头，小声说道：“按照您的要求，我按照本科阶段的教学标准，给他出了一道复变函数题。大概用了半小时的时间，她成功解出了答案。”
　　陆舟点了点头，看向了站在她身后的汉娜小姐。
　　“很好，那么恭喜你汉娜小姐，你通过了我的考核。给我一个邮箱，顺便把你要报的导师告诉我一下。”
　　对于他来说不过是举手之劳，这种程度的诺言，他当然不会反悔。
　　“好的！谢谢，真的太感谢您了！”汉娜激动地点头，那个拿出了准备好的便签纸和笔。
　　一般来说，推荐信是直接寄到学生申请的导师那里，不会经过学生，更不会让学生看到推荐信上都写了些什么。
　　也正是因此，从某种意义上来讲，在海外当教授的权力真的很大。
　　同一个推荐人写的推荐信，“我不是很推荐”和“我强烈推荐”两句话虽然在语法上只是几个单词的区别，但却决定着一个人的未来。
　　不过一般而言，大多数教授都是很乐意将有潜力的学生推荐给别人的。因为看着自己推荐的学生被培养成一名优秀的学者，也是身为教授的乐趣之一。
　　看着汉娜离开的背影，薇拉轻轻捏了捏裙摆，在心中为自己鼓了鼓劲。
　　深呼吸了一口气，她终于鼓起勇气，开口道：“……教授。”
　　见她似乎有话要说，刚做了一件好事儿的陆舟心情不错，和颜悦色地问道：“什么事？”
　　张了张嘴，薇拉正准备说些什么。
　　然而就在这时，舞池中的音乐忽然变换了曲调，奏响了散场的乐曲。
　　随着散场的音乐响起，舞池中的人们依依不舍地退场。
　　显然，舞会已经结束了。
　　似乎是在懊悔着错过了什么，那双明亮的眸子略微有些失落，看向了一边。
　　低下头，薇拉小声说道。
　　“没什么……”
　　只是，想请你跳支舞而已……


第294章 最佳青年报告人
　　学术会议第二天的清晨，伍尔夫打来了电话。
　　“按照您的要求，我们委托的猎头公司物色到了一个合适的经理人选，对方在威瑞森电信担任知识产权部门主管已经有五年的工作经验，职业履历上没有任何污点，您看什么时候有时间和他见一面？”
　　坐在酒店的大堂里享用早餐，握着手机的陆舟思索了片刻，回答道，“就这两天吧，我打算在一月底之前把这事儿处理完。我现在在伯克利分校附近的酒店，你让他来一趟旧金山，往返的机票公司报销。”
　　“好的教授，”电话那头，伍尔夫恭敬地说道，“他此刻就在加利福尼亚州，我会让他尽快和您联系。”
　　早一天完成业务，AM事务所就能早一天从陆舟这里拿到尾款，而伍尔夫也能早一点拿到属于自己的提成。
　　从某种意义上来讲，AM事务所和伍尔夫，比陆舟更热心早点把这些事情处理完。
　　伍尔夫的电话刚挂断不久，陆舟便接到了那位前威瑞森高管的电话，并且将碰面的时间和地点约定在了下午两点以及位于伯克利分校附近的一家咖啡店……
　　……
　　【怀特·谢里丹，35岁，男，宾夕法尼亚大学管理学博士。曾在威瑞森电信担任知识产权部门主管，拥有五年工作经验……】
　　放下了手中的简历，陆舟看向了坐在对面的男人。
　　“你的简历可以说非常漂亮，可让我不明白的是，威瑞森给你开出了20万美元的年薪，但你依然选择了离职。”
　　“威瑞森的知识产权部门主管是一个不错的职位，但他并不能给我带来任何职业上的成就感，五年之内我都不可能有任何事业上的上升空间。而且比起部门主管，我更像是给律师们打下手的。”怀特耸了耸肩说道。
　　陆舟：“那现在呢？星空科技的业务主体是专利管理，你的工作大概和以前一样，并没有什么变化。”
　　并没有隐瞒自己的想法，怀特微笑着说道：“你说的对，但星空科技可以给我三十万美元的年薪和经理的职位，而这是威瑞森不可能给我的。”
　　三十万美元的年薪，在美国绝对称得上是高薪了。根绝Glassdoor的数据，横向对比的话，微软的首席开发经理也才29.4万美元年薪。
　　当然，数据归数据，年薪并非微软员工福利的全部，不过这个暂且不提。
　　总之，三十万美元的年薪，对于怀特·谢里丹来说绝对是一个无法拒绝offer。
　　在这个国家梦想很重要，但美元更重要。
　　对于这位诚实的员工，陆舟也非常满意。
　　虽然多谈谈对公司未来发展的预期和企业文化更容易获得老板的好感，但怀特并没有这么做。而且最关键的是，他的履历无可挑剔，在专利管理方面经验丰富。
　　微笑着点头，陆舟伸出了右手。
　　“恭喜你入职，希望在你的管理下，我能看到一个更好的星空科技。”
　　听到这句话，怀特脸上也露出了笑容，握住了陆舟的手。
　　“我向您保证，您一定会看到。”
　　……
　　对于星空科技的定位，陆舟的想法是将它打造成一个类似于高通那样的企业，专注于研发，成为工业界的爸爸，至于所产生的收益，也全部投资于科研。
　　向怀特简单交代了星空科技的发展策略，以及分别和萨罗特教授以及帕西教授接触的任务之后，陆舟便结束了这次会面。
　　更多的东西，双方可以在工作邮件上继续交流。
　　将星空科技那边的事情安排妥当之后，陆舟便将注意力重新放回到了正在进行的学术会议上。
　　或许是因为加性数论头顶的两座大山之一哥德巴赫猜想被解决的缘故，最近加性数论这一领域的研究成果，也如同雨后春笋一般冒了出来。
　　基于他提出的群构法理论，不少学者在针对华林问题进行研究时，都取得了不少出色的成果。
　　比如，一位来自哥伦比亚大学的数学博士，在他的研究基础上，通过群构法理论对g（6）的取值区间进行了讨论。
　　虽然他给出的取值区间距离求解出最终的数值依旧遥远，但这依然是一个具有启发性的研究成果，赢得了全场听众的掌声。
　　对于这一现象，陆舟非常欣慰。
　　如果仅仅是解决了哥德巴赫猜想，除了激动人心之外，并没有太大的实际意义。
　　但如果他在解决哥德巴赫猜想时发明的数学方法，能被更多人领悟，并且用来解决更多的数学问题，那么他发表在《数学年刊》上的那篇论文，才算是真正挖掘了这个世纪猜想留给后人的全部宝藏。
　　转眼间一个星期的时间过去了，学术会议圆满落下了帷幕。
　　站在伯克利分校大礼堂的讲台上，年迈的弗朗西斯先生如往常一样，用他温和而稳重的声音，向礼堂内的青年学者们做了自我介绍，同时念出了开场白。
　　“……非常感谢诸位参加这场数学交流会议，也很感谢派克公司、特斯拉集团……等企业的赞助，”念了一长串名字，弗朗西斯老先生推了推眼镜，向台下的年轻学者以及伯克利分校的学生们笑了笑，继续说道，“接下来是本次学术会议，最佳青年报告人奖的颁奖。人老了容易忘事儿，为了怕最后搞忘记了，我还是放在现在说吧。”
　　对于弗朗西斯先生的自我调侃，台下响起了善意的笑声，并送上了鼓励的掌声。
　　在这轻松的氛围中，弗朗西斯先生清了清嗓子，用抑扬顿挫地声音宣布道，“本次学术会议的最佳报告人是——”
　　“来自普林斯顿的薇拉·普尤伊！”
　　台下爆发了热烈的掌声。
　　站在陆舟的旁边，薇拉那张白皙的俏脸，唰地一下变成了红色。
　　惊喜来的太让人意外，以至于她根本没有做好准备，直到陆舟拍了拍她的肩膀，她才从那冲击性的现实中回过神来。
　　“去吧，”给了她一个鼓励的眼神，陆舟微笑着点头说道，“这是属于你的荣耀。”
　　“……嗯！”
　　用感激的目光回应了陆舟的鼓励，薇拉用力点头，小跑着穿过人群，走上了讲台。
　　看着那消失在人群中的娇小背影，陆舟心中不由欣慰的感慨。
　　还是年轻好啊……
　　陆舟依稀记得，当初他自己获得这个奖的时候，可是兴奋得好几天都没睡好觉。金陵大学向他发来贺电，燕大也向他抛来了橄榄枝。
　　而除了这些荣誉之外，获奖者还有一万美元的奖金。
　　对于当时的他来说，那一万美元的奖金简直是一笔巨款。
　　然而，在心中老气横秋地感慨着的陆舟并没有意识到，对于在场的学者来说，他自己才是年轻的那一方……
　　站在颁奖台上，薇拉的表情有些局促，但比起最初站上讲台的时候，明显进步了很多。
　　颁奖者是加州大学数学教授，克拉福德奖以及菲尔兹奖得主陶哲轩。在伯克利分校任教期间，他有带过薇拉偏微分方程这门课。
　　将手中的证书郑重地交予了薇拉手中，陶哲轩说道：“恭喜你，薇拉小姐。”
　　薇拉紧张点头，感谢道：“谢谢。”
　　陶哲轩点了点头。
　　不过就在这时，他忽然想到了什么，思索了片刻之后，继续开口道。
　　“记得一年前的时候，你和我说你很仰慕陆教授的学识，希望我能帮你写一封推荐信。当时我认为自己做了一件无比正确的事情，即便是现在我也是如此认为，但我希望你不要让我对自己的决定感到后悔。”
　　薇拉微微愣了下，表情有些困惑。
　　“教授？我不明白您在说什么？”
　　陶哲轩摇了摇头：“没什么，我只是希望，你仰慕的仅仅是他的学识。事实上，我也很佩服他，他在纯粹数学和应用数学展现出来的天赋，是我所见过的学者中最出类拔萃的，而且最难能可贵的是，他还很年轻。”
　　“他的名字大概会被历史铭记，就像那个时代的学者们一样。”
　　“而你的鲁莽，可能导致一些不好的结果。”
　　“希望是我误会了，但如果不是的话，我希望无论你对他有什么想法，最好是等到毕业之后再去考虑。”


第295章 事业稳中有进
　　对于整个数学界来说而言，美国联邦数学学会的春季会议，只是个普通的例行会议，影响力并不是很大，至少比不上欧洲数学学会的年会。
　　如果有国内大学生在这种会议中取得了最佳报告人奖，对于其所在的大学来说无疑是一件值得挂横幅的事情。但除此之外，便没有人再会去关注这个奖项最终颁给了谁。
　　不过，话虽然是这么说的，但大多数从事纯粹数学方面研究的学者或者数学研究机构，还是会留意投稿在美国数学学会春节会议上的论文。
　　毕竟数学是天才的领域，80%的杰出成果，都是出在40岁以下的青年学者们身上……
　　华科院数学研究所，某间办公室里。
　　靠在办公椅上，向华南院士一边看着打印在a4纸上的论文，一边悠闲地喝茶。
　　刚翻到其中一篇论文的时候，老先生的眉毛微微挑了挑，忽然笑着说道。
　　“这家伙倒是闲不住啊，才搞定了一个大项目，又给自己找了件事儿做。”
　　虽然向华南院士没有说“这家伙”指的是谁，但坐他办公室里的另外一个人，却是知道他在说啥的。
　　“年轻人精力旺盛，闲不住正常，”老神在在的品了口茶，如往常一样来老友这儿蹭茶喝的王熹平院士，慢悠悠地问道，“啥课题？”
　　向院士将手中的a4纸丢在了桌子上，笑着说道：“角谷猜想。”
　　打印在那张a4纸上的，正是薇拉投稿在美国数学学会春会上的论文——《关于角谷猜想等价方程h(z^3)=h(z^6)+{h(z^2)+λh(λz^2)+λ^2h(λ^2z^2)}/3z的复分析研究》
　　两人都知道，这个薇拉·普尤伊女士，是陆舟在普林斯顿大学带的硕士生。而陆舟的名字，也挂在论文的二作上。
　　王熹平院士的表情微微惊讶，“角谷猜想？那玩意儿不比哥德巴赫猜想简单吧。”
　　虽然在国内角谷猜想没有哥德巴赫猜想那般知名，但就这一数学命题的难度而言，它的难度并不比哥德巴赫猜想逊色很多。甚至从某种意义上来说，比解决哥德巴赫猜想更难一些。
　　这里所说的难度并不是在于命题本身上，而是在于它并不像哥德巴赫猜想那样，有着无数前辈的研究成果作为铺垫。
　　如果说陆舟先前证明的哥德巴赫猜想，顶多算是为这座大厦盖上最后一层。而想要证明角谷猜想，就相当于在这座大厦的旁边另起炉灶，再盖一栋大楼。
　　前人在这个问题上做出的成果，顶多算是地基。
　　最多最多，陆舟能把先前盖“哥德巴赫猜想”那栋大厦的脚手架拆下来再用用。至于能不能派上用场，能派上多少用场，也只有他自己才清楚了。
　　向院士笑着说道：“这谁知道，我又不是搞数论的。你要是好奇，自己去问他不就得了。”
　　“下次碰到了我当然要问。不过这陆舟也确实厉害啊，若只是他自己厉害也就罢了，他带出来的学生也不是等闲之辈，”说到这里，王院士忍不住摇头感慨道，“可惜了，要是来我们燕大就好了。”
　　知道老朋友在可惜些什么，向院士笑了声，说道，“有什么好可惜的，人家现在是国际知名学者，肯回来就不错了，你倒是替别人安排起来了。”
　　与在华国本土培养的科研人员收入相比，“千人计划”提供的薪资高出好几倍，还包括子女教育津和安家费，不少人一回国就能拿到一百万美元以上的研究经费，而这在美国是不可想象的。
　　中肯的评价，在诸多人才发展战略中，千人计划确实取得了一定成果，但对于一流学者的引进依旧存在很大的困难。
　　“两码事，我只是就事论事，”王院长摇头道，“以陆先生的才华和在普林斯顿积累的教学经验，配合燕大的资源，别说复兴华国解析数论学派，就是将燕大的数学系打造成世界一流水平也未尝不可。但如果是金陵大学的话……”
　　剩下的话，王院士没有说完，却是不言而喻。
　　从地基开始盖楼，无疑要比装修一栋现成的大楼困难得多。
　　向院士自然能领会到老友的这层意思，却只是不置可否的笑了笑，并没有做任何评价。
　　以前他和王院士的想法一样，认为金陵大学不是一个好的选择，不止一次向陆舟抛出过橄榄枝。不过回头想了想，他忽然觉得，这个选择似乎也不坏。
　　无论是华科院还是燕大，都不可能给陆舟太多的发挥空间，但金陵大学却可以。
　　而且作为985院校，金大的生源质量和燕大比起来，存在差距，但相差并不大。
　　既然陆舟主动放弃燕大丰富的资源，选择资源相对较少、但可塑性更强的金大，那么肯定是仔细考虑过这些问题的。
　　没准他还真能在这地基上，平地盖起一座大楼。
　　这些都是说不好的。
　　……
　　随着美国数学学会的学术会议落下了帷幕，陆舟也终于坐上了回国的航班。
　　这一次回国，他没有提前通知任何人，悄悄地买了机票，悄悄地就坐上了飞机，悄悄地就换成了高铁，回到了位于江城的老家。
　　而当他推开家门的时候，欢迎他的，自然是那声清脆而响亮的声音。
　　“啊，老哥，你回来了？！我来帮你拿行李！”
　　发现老哥回来了，将队友坑的哭爹喊娘的小彤，顿时丢掉了还在对局中的手机，喜笑颜开地从沙发上爬下来，朝着门口小跑了过去。
　　看着那充满期待的眼神，陆舟哈哈笑了笑，大手一挥。
　　“礼物在箱子里，自己拿去翻吧。”
　　每次过年回来，给小彤带礼物，已经成为陆家的传统之一了。
　　虽然不是什么特别贵重的东西，但按照小彤的说法，这种惊喜的感觉本身便是一种乐趣。
　　将行李箱扔给了妹妹，陆舟换上了拖鞋，走到客厅的沙发旁坐下。
　　没等一会儿，拆卸完毕的小彤，便带着战利品，心满意足地溜回了自己的房间。
　　这次的礼物是某个瑞士牌子的化妆品，对于这方面的东西陆舟不是很懂，不过好在他的学生里面，哈迪对这方面的东西很有研究，倒是替他解决了这个麻烦。
　　将战利品收拾了起来，小彤重新回到了客厅，开心地坐在了陆舟旁边的沙发上，捡起了已经结束对局的手机，准备开始下一局。
　　陆舟瞄了眼屏幕，见这标志着段位的框框和自己上次回来时没什么两样，不由随口问道。
　　“期末考得怎么样啊？”
　　牛逼哄哄地用食指蹭了下小琼鼻，小彤得意说道。
　　“哎，本菇凉自然是学霸啦，大学的课程太简单了。”
　　一听到这句话，陆舟顿时乐了。
　　刚上大一的时候，他也天真地这么认为过，捡起书一看，尼玛不都是高中学过的吗？
　　尤其是英语，稳住高考的水平过个四级绰绰有余，想拿高分也不过是多背点单词的事情。
　　然而，等到了下学期，难度便开始直线上升。
　　再等到开了专业课和专选课，真正的地狱就开始了。
　　不过陆舟并没有来得及细细体会这种感觉，他对大学的心得体会，大多都是参考他三个室友得到的，因为等他开专业课的时候，那些东西对他来说已经太简单了。
　　“……而且，我都已经上大学了，别总是问我成绩成绩的了。别看我在家里天天玩，现在是放假，放假懂吗？我在学校里，可是有认真在学习的。”迅速开始了下一局，换上出门装奔赴前线的小彤，嘀嘀咕咕地吐槽道。
　　对于妹妹的说法，陆舟当然是相信的。
　　若是废了一整个学期，哪怕换成他的小艾上场，怕是都能爬出倔强青铜的深坑了，也不至于在里面待上一整年。
　　就在陆舟正准备调侃两句她的菜鸡操作时，小彤忽然嘿嘿一笑，不怀好意地说道，“对了老哥，别总是打听我的情况呀，你过的怎么样？”
　　并没有察觉到那小恶魔的笑容，陆舟微微愣了下：“我？还行吧，事业稳中有进，学术上再创新高——”
　　小彤立刻问道：“那我的嫂子呢？”
　　陆舟：“……”
　　MMP！
　　这家伙是故意的吧？


第296章 想低调都难
　　成功让老哥闭嘴的小彤，开心地继续打着王者农药。
　　然而战况并没有因为她的心情变好而变好，反而让她的脸上渐渐失去了笑容。
　　五分钟五个人头，虽然全都是负的。
　　对面装备成型，队友们甚至已经不再喷她，开始泉水挂机。
　　心态爆炸的小彤丢掉了手机，嘴里嘀嘀咕咕着“一群小学生”、“本菇凉玩撸啊撸去了”之类难懂的话，靠在沙发上一脸生无可恋的表情。
　　陆舟在旁边幸灾乐祸的笑了笑。
　　恶人自有天收，古人诚不欺我。
　　看着一脸郁闷的小彤，陆舟也不好再欺负她，便随便找了个话题开口说道。
　　“别玩游戏了，和我说说你这半年的大学生活过的怎么样吧。”
　　一听到这话题，小彤眼睛顿时一亮，拉着他叽叽喳喳地讲了起来。
　　出乎了陆舟的意料，虽然在家里过的像条咸鱼，但在学校里这小家伙却是标准的“别人家的孩子”。
　　全科绩点班级排名第一，年级排名前三，不只是学习上如此，作为2017级金融系的班长，她还评上了优秀班干部以及国家奖学金。
　　一身的光环闪闪发亮，小彤确实如她说的那样，没有辱没了陆家的“门楣”。甚至于，不需要像陆舟当初那样为生活费而操心的她，大一阶段的表现比她老哥更加出色。
　　一般来说，国家奖学金是大二开始发的，大一就能评上这玩意儿，不是特别牛逼，就是有特别牛逼的背景……
　　在小彤看来，自己当然是属于前者，通过不懈的努力最终得到了老师的认可。毕竟为了准备答辩材料和PPT，她可是足足准备了半个月的时间。
　　陆舟也由衷地替她感到高兴。
　　无论如何，她确实是努力地在做一件事情。
　　至于拿到国奖的真正原因，虽然他大概能猜到一点，但这种无关紧要的细节还是不要拆穿比较好。
　　反正她自己开心就好……
　　……
　　这次回家，家里的变化还挺大的。
　　虽然还是那个小区，但家里面却是重新装修了一番，比以前看着漂亮了许多。
　　一开始，老陆说什么也不肯动陆舟留给他的那张银行卡里的钱，怎么劝都劝不动。
　　直到大概去年年中的时候，陆舟告诉老爹，自己的年薪税后四十万美元，老人才终于改变了先前的观念，默默地接受了儿子对自己的孝顺。
　　正好赶上小彤去读大学了，两位老人便计划着用这笔钱，将家里装修了一番。
　　其实，陆舟最初的建议是干脆把老房子卖了，换个环境好点儿的小区重新买一套，但却遭到了老爹老娘的一致反对。
　　根据他老爹的说法，这房子住了二十多年，有感情了，舍不得搬走。
　　在他的眼中，这里就是最好的小区，环境清幽，街坊邻居也都熟悉，偶尔还能一起出去钓个鱼。
　　换了那种二十多层的电梯楼，邻居是多了，但反而冷清了。再加上儿女都不在身边，迟早得闲出毛病来。
　　对于老爹的说法，陆舟仔细想了想，觉得有道理。
　　虽然让他选的话，他肯定是选后者，而且他相信小彤和自己的想法绝对一样。
　　或许，这就是代沟吧。
　　“哪天你在大城市过得累了，我留着这家，你也好回来休息休息。别一天到晚盯着手机看，你老爹我就是不用那东西，和你老娘一样过得好好的。”
　　一家人正在吃着饭，听到了这句话，陆舟的表情顿时变的有些古怪。
　　天地良心，他盯着手机的时间绝对不多，除了打电话聊微信之外，最多偶尔上围脖和粉丝们分享下喜悦之情。
　　这话拿来数落小彤，绝对比数落他合适多了。
　　老陆继续问：“你在那边冷不冷？”
　　陆舟：“冷得很，从沪上下了飞机，我的衣服都少穿了一件。还是家里好啊，江陵这边比普林斯顿暖和多了。”
　　方梅担心道：“那里在下雪？”
　　陆舟：“下的还挺大的，从圣诞节就开始了。”
　　方梅：“那很冷吧，记得穿上毛衣毛裤，别着凉了。”
　　虽然知道父母是关心自己，但说的多了，还是会觉得有些无奈。
　　拖长了音调，陆舟有气无力地回答道：“好——，我知道了。”
　　老陆问：“你住的地方有暖气没？”
　　陆舟想了想说：“我的房子倒是没有集中供暖，不过有一个壁炉，关上了门窗，屋子里面倒也不是太冷。”
　　一直没说话的小彤，兴致勃勃地问道：“壁炉？老哥你搬家了？多大的房子。”
　　“还挺大的吧，不过不算贵。”陆舟笑了笑说，“你要是感兴趣，今年暑假可以来玩。”
　　“你在那里买房了？”老陆惊讶地瞪大眼睛看着陆舟，“那你小子还回不回来了？”
　　陆舟不假思索道：“当然回来，母校的数院还等着我去拯救呢。至于房子，回来的时候再卖掉就行了，反正也没多少钱。”
　　老陆哼哼了一声：“你小子有钱了，倒是铺张浪费起来了。”
　　“房子卖了怪可惜的，还是留着吧，收个房租也好，”方梅的关注点则是在别的地方，在一旁劝道，“到时候咱家小彤读硕士了，也送出去留学，正好还能用得上。”
　　见老妈对房子如此执着，陆舟也是一脸无奈。
　　一直留着是要交房产税的，普林斯顿的房子又没有增值空间，再加上他又是“外国人”，也不享受新泽西州的自住房免税政策。
　　如果是在那边工作还好，缴了个人所得税是可以抵房产税。但等他回国工作之后，普林斯顿自然不可能再帮他交税了。
　　“妈，我都说了多少次了，我的专业是金融，不是数学。就算我要出国留学，那也是去宾夕法尼亚大学的沃顿商学院好吗？”正在吃饭的小彤，没大没小地翻了个白眼，在一旁吐槽道。
　　“宾夕法尼亚又是啥子大学？在普林斯顿不好吗？”自从听说普林斯顿的数学系比哈佛还牛逼，哈佛大学在老陆心目中的地位，就被普林斯顿比了下去，仿佛什么专业都是普林斯顿最牛逼。
　　小彤一脸无奈，似乎有些后悔介入父母对老哥的唠叨了。
　　其实这也不怪老陆，向外行解释院校综合实力排名和专业排名之间的区别，确实是一件很头疼的事情。
　　好在陆舟轻咳了一声，用一句话结束了这个话题。
　　“因为普林斯顿没有商学院……”
　　……
　　回到家中的陆舟，难得的享受了两日的清闲，暂时不用为工作上的事情而烦恼。
　　不过，将学问做到了他这种程度，想不受关注是不可能的。
　　金陵大学那边似乎是算准了他今年要回来过年，陆舟在家里待了还不到两天，学校那边的电话便打了过来。
　　没有任何意外，打来电话的自然是唐教授。
　　在电话中，老唐是笑着问道：“许校长让我找你打听打听，你今年还回不回来过年，回来的话打算什么时候回来？”
　　陆舟笑着说道：“我都已经在家了。”
　　老唐诧异道：“什么？你都到家了？”
　　陆舟：“嗯，伯克利分校的学术会议结束之后我就回来了，因为行程安排的比较紧，就没和人说。”
　　当然，这些原因都是次要的，陆舟主要是为了怕麻烦。
　　他只想安安静静过个年，并不想整出太多麻烦事儿来。
　　老唐叹了口气，遗憾道：“本来还想趁着年前请你吃个饭的，现在看来是请不成了。”
　　陆舟笑着说道：“是您老请我还是学校请我？如果是您老的话，等过了初三，我专程去找您拜年。”
　　“得了吧！现在你能买到车票？你还是待家里好好休息吧，我也不需要你跑来给我拜年，”顿了顿，老唐继续说道，“许校长找我打听你回国的时间，主要是想找你商量件事。”
　　陆舟不再开玩笑，而是换上认真的语气问道：“大事儿还是小事？”
　　老唐认真地说道：“大事小事不知道，但对你来说肯定是好事儿。”
　　陆舟想了想，大方道：“那行，等过了十五，回普林斯顿之前，我就回一趟金大！”


第297章 我们需要你的帮助
　　在家里一直休息到了正月十五，陆舟才陪着小彤踏上了返校的旅程。
　　经过数个小时的奔波，和谐号终于驶入了金陵站。
　　下了高铁，陆舟原本是打算坐地铁去学校的，结果还没走出高铁站，老唐的电话便打了过来。
　　“你到哪儿了？”
　　陆舟：“在车站，准备转地铁，怎么了？”
　　老唐笑着说：“别转地铁了，直接出来吧。”
　　陆舟汗道：“您该不会来接我了吧？转个地铁就几步路的事儿，这多不好意思。”
　　“哈，你还有不好意思的事儿？”老唐笑着说，“行了，不和你扯了，不管好不好意思，这话留着和许院士说去吧，我还没那么大面子让你不好意思。”
　　听到许院士，陆舟有些意外。
　　金陵大学只有一个许院士，那便是金大的许校长。金大校长亲自来接他，虽然现在已经不至于让他受宠若惊，但意外还是不少的。
　　陆舟寻思了半天，也没想起来，自己最近搞了什么大新闻。
　　要说那篇发在《自然》上的锂枝晶论文，那也是半年前的事情了。
　　看来，这次大概是真有事情要找自己了。
　　……
　　没有让两位教授久等，陆舟带着小彤出了高铁站。
　　在正门口，只见两辆黑色的商务轿车一前一后停在那里。就算不对车牌号，也绝对不会认错。
　　被这接待阵容整的有些懵逼，小彤紧张地戳了戳老哥的胳膊，小声问道，“老哥，这些人都是谁呀？”
　　陆舟简单地回答道：“你校长，其他人你不认识。”
　　小彤：“哦哦……啊？！”
　　两人正说话间，车门打开了，许院士和唐教授下了车，笑着向陆舟迎了上来。
　　“陆教授啊，可算是等到你您了。”
　　握着许院士的手，陆舟笑着说道：“让您久等了，别来无恙。”
　　“别来无恙，”许院士笑了笑，停顿片刻后，看向了缩在陆舟身后的小彤，用和蔼的语气说道，“陆小彤同学啊，我和你的哥哥有一点事情要谈，要不我让侯老师把你送去学校？”
　　侯老师大概便是后面那辆车的司机，应该不是教授，是行政岗的教员，级别未知。
　　显然这次学校知道除了陆舟之外还有他的妹妹也要一并返校，所以特地派了两辆车来。如此这般殷勤，也更让陆舟笃定了，母校有事麻烦自己。
　　至于小彤，这会儿就是整个人都有点懵逼的状态。
　　虽然她知道自己的老哥很牛逼，但还是没有料到，校长竟然会记住自己一个学生的名字。
　　下意识地看了陆舟一眼，见老哥点头，小彤才拖着行李箱，乖巧地向后面那辆车走去。
　　一行人上了车，陆舟和许院士坐在了后排，等车子发动上了公路，便问道。
　　“许院士，能不能给我透个底？到底是啥事儿？”
　　“其实也不是什么大事，”许院停顿了片刻后，继续说道，“就在一个月前，华国科技部联合多个部委研究，出台了新能源技术研究发展扶植纲领，确立了从光伏技术到新一代电池技术等一系列发展方向。为了响应国家能源发展战略的号召，以及十三五规划纲要，我们金大也是当仁不让地扛起了大旗。”
　　“市局也很支持上京的决定，打算在金陵大学城沿地铁线一带建一个高新技术开发园区，整合金陵各大高校的人才资源。上京的领导对这件事高度重视，特意派了工作组下来。”
　　“工作组的组长是能源局的一把手，听说您过完年之后就要回普林斯顿了，他可是特地把工作行程的第一站，放在了您这里。”
　　说着，许院士看着陆舟，友善地笑了笑。
　　而听完之后陆舟就一个反应。
　　这尼玛还不叫大事儿啊？
　　在心中吐槽了下，他开口继续说道：“他有说过见我是为了什么事吗？”
　　许院士笑着说道：“具体的我也不知道。不过我向你保证，肯定是好事儿。”
　　……
　　许院士的话，陆舟当然是相信的。
　　一行人回了学校后，在化院教研楼的一间办公室里，陆舟见到了黎院士，以及一个意料之中的人。
　　在波士顿，他们见过一面。
　　“陆教授，我们又见面了。”面带微笑地看着陆舟，吕开民伸出了右手。
　　陆舟笑着和他握了握手，说道：“吕局长好。”
　　在波士顿的时候，吕老曾经以私人身份拜访过他，并且询问了他关于锂电池技术发展方向的意见。
　　虽然吕老这次是以公家的身份拜访，而且还是在国内，但他的身上并没有表现出很大的官威。
　　不管是他真的性格和蔼可亲，还是出于对一名国际知名学者的尊重，能放下身段以平等的态度对待一个二十多岁的年轻人，都足以证明他的气度并非等闲之辈。
　　“不用叫我局长，还是叫我吕先生吧，”松开了手，吕老笑着说道，“本来我是打算去江陵拜访您的，但工作组这边还有很多安排实在走不开。所以只能劳烦您来一趟金陵了，还希望陆教授不要见外。”
　　陆舟微微笑了笑：“哪里，我正好也想来母校这边看看。”
　　吕老点了点头，停顿了片刻，稍微换上了些严肃的表情，看着陆舟认真地说道：“上次在波士顿与您谈过之后，我回到上京和上级部委的领导反应了您的意见。经过专家组的研究讨论，我们最终认定，锂硫电池确实是最合适的选择。”
　　对于华国的这个决定，陆舟并不感到意外。
　　相比起锂空电池来说，锂硫电池无疑更具备现实意义上的可能性。由国家制定这种大方向，就意味着更多的经费能落实到这一领域上，而不是浪费在一些除了登刊《自然》、《科学》之外毫无现实意义的课题上。
　　当然，陆舟也不会天真地认为，真的自己的意见左右了国家的决策。要说唯一一点影响的话，自己在波士顿说的那些话，顶多算是给锂硫电池投了一票。
　　而他也很高兴地看到，自己这一票起了作用。
　　陆舟欣然道：“锂硫电池是一个很有前途的方向，很高兴能看到国家做出正确的选择。”
　　“也是多亏了陆教授的指点，”吕老笑着客套了一句之后，停顿了片刻，说出了自己此行的来意，“其实，我这次来拜访您，主要是为了请求你的帮助。”
　　陆舟：“帮助？”
　　“是的，”吕老认真地点了点头，继续说道，“能源发展是我国工业生产的重中之重，为了实华国制造2025计划，我们需要储能性能更高的电池，这种电池最好能做到生产成本低，生产工艺简单，可循环使用次数高。”
　　“然而工业界给我们的普遍反馈是，要生产这种电池，还有很多理论上的难题都有待解决。否则安全性和可循环使用次数都无法得到有效保证。”
　　“我们虽然不称霸，但也不能任由其他人在国际贸易的平台上建立专利壁垒，搭起狙击我们新能源战略的桥头堡。”
　　“您是这方面的专家，”吕老语气诚恳地说道，“我们需要你的帮助！”


第298章 锂硫电池的大项目
　　锂硫电池国外也在做，而且已经起步很久。
　　做个不恰当但很形象的比喻，如果说人类文明点亮这个科技树还需要解锁10个技术难题，而这10个技术难题可以诞生100个专利，那么国外的研究机构可能已经建立了30到40个专利，甚至更多。
　　在WTO的框架下，一旦某家企业在某个领域形成了无法绕过的专利壁垒，对于其它企业来说都将处在绝对的优势地位。
　　比如在芯片领域，高通已经成功当上了其它3C厂商的爸爸，就算流氓到要求你对自己的专利公开授权，你也无可奈何。
　　因为博弈是建立在双方实力对等的情况下，而实力不对等的时候，就不存在博弈这个问题。
　　将企业换成国家，这一规律同样适用，只不过作用主体从市场占有率变成了贸易顺差、依存度之类的东西。
　　听了吕老的请求，陆舟微微愣了下，在认真地思考了片刻之后，谨慎地回答道：“虽然我很想帮上你的忙，但我只是对负极材料有所研究，对整个锂电池的研究却并不多，恐怕很难派上用场。”
　　倒不是他藏拙了，他说的全都是实话。
　　改性PDMS薄膜虽然解决了最让人头疼的锂枝晶问题，但锂硫电池的技术难点并不完全在锂负极材料上。
　　比如首当其中的，就是电极循环性能极差。
　　硫正极在放电时不是直接生成硫化锂，而是逐步被还原，伴随多硫化锂中间产物的生成。而多硫化锂会溶解在绝大多数电解液中，发生溶解流失。这些溶解的多硫化锂会扩散到负极还原、再在正极氧化。
　　这种现象，最终会导致正极材料和负极黏在一起，虽然不一定会造成安全问题，但却会让整个电池变得不可循环。
　　而这，也就是萨罗特教授在MRS会议上反呛克雷尔教授的“穿梭效应”。
　　想要解决这个问题，可以从正极材料上入手，也可以从电解液上入手，选择虽然很多，但想要解决却并不容易。
　　陆舟通过扫描枪从残骸上解析下来的半张图纸，大概率是远超于当前科技水平的锂空气电池，并且至少跳了两个段位。
　　锂空气电池虽然同样适用锂做负极，但并不以硫做正极，甚至连电解液都不知道有没有，自然不需要考虑“穿梭效应”这个问题。
　　“这个重担当然不会放在您一个人的身上，”吕老笑着说道，“这次研究会有华科院理化技术研究所、纳米科学研究中心等超过二十多个国家级科研单位投入项目组中，针对新能源领域的各项技术难点进行集中攻坚。锂硫电池是我们新能源战略布局中的重要一环，除了您之外，各大研究单位都有专门的课题组，针对这一课题进行技术攻坚！”
　　“说起锂电池这一领域的专家，我们专家组中的教授们一致推荐您是最合适的人选。我们不是让您改变自己的研究计划，只是希望如果您有新的研究计划，可以优先考虑下锂硫电池这个方向。无论您是要人还是要钱，我们都会尽最大努力，满足您的条件！”
　　听到这话，陆舟不禁暗暗咋舌。
　　原本他以为吕老说的只是普通的扶持政策，没想高层已经将它当成一项国家重点工程来做了。
　　如果说前者只是给奋战在前线的科研工作者们空头补给，那么后者便是相当于由国家意志组织一支由各级研究单位组成的“集团军”，在新能源领域打一场大规模的会战。
　　外人可能无法立刻感觉到这其中的影响，但对于业内人士来说，这手笔却不是一般的大。
　　对于陆舟而言，这当然是一件好事儿，吕老的说法很明确，在研究之外的地方可以向他提供最大程度的优惠。
　　虽然他不缺钱了，但来自政策面的支持可以帮他免去不少麻烦。
　　对于吕老的提议，陆舟微笑着点头。
　　“如果是这样的话，我当然没问题！”
　　……
　　确定了合作的意向，接下来讨论的就是具体的合作内容。
　　吕老的提议是，在金陵新划出的高新技术产业园中，建一座材料学研究所，重点研发锂硫电池相关技术。与此同时，国家会提供五年免税、进口器材退税、三年新能源课题研究补贴等等优惠政策。
　　至于科研经费，这个钱国家补贴一部分，剩下的那部分则由企业出。
　　与此同时，金大可以为他的实验室输送专业人才。
　　和物理一样，材料学同样是金大的优势专业之一，在有机领域和纳米材料领域，不少方向都走到了世界前沿的水平。
　　吕老开出的这些条件，陆舟都很满意。
　　不过，这些都不是关键。
　　最让他关心的重点，还是在研究成果上。
　　而这也是任何研究人员都会关心的问题。
　　如果是自然科学的话倒还好说，没那么多利害关系，任何研究成果受益的对象都是全人类。但如果是工科类的研究，受益的对象除了全人类之外，还会具体到组织和个人身上。
　　其中最具体的体现，便是专利。
　　对于陆舟的问题，吕老思忖了片刻之后，慎重地做出了答复：“我不是企业家，我没法给你一个具体的分成方案。不过我可以向你保证，你在锂硫电池方向做出的成果，会由国家行政担保，在和企业的合作中至少占到三成比例。”
　　一般情况下，纵向课题是国家出钱给你做研究，国家不考虑盈亏问题，原则上也不会让你用国家的钱肥了自己。
　　而企业的横向课题，做出来的成果大多会被企业拿走，即便少部分大牛能和资本谈条件，但也绝对拿不到三成这么高的比例。
　　因为科研就像赌博，投资是个无底洞，企业担负经费的同时也要担负相当大的风险，研究人员能分到一成的，那都是自己掏钱分担风险了的。
　　至于国外的情况，记得一部叫《生活大爆炸》的美剧就提到过这个话题，在美国大学用学校的研究基金做出的成果，通常情况下也只是教授占25%，学校占75%。
　　而企业掏钱的课题，对成果也会要求的更多。
　　相比之下，吕老开出的条件可以说是相当优厚了，甚至可以说是利用行政权力干涉市场，迫使企业做出让步。
　　不过，陆舟并不缺钱，而他也确信自己一定能做出来成果。
　　在听到了这个分成比例之后，虽然知道这是吕老的好意，但他还是婉言谢绝了。
　　“我不需要企业投资，我可以自己出资。”
　　听到了陆舟的要求，吕老爽朗地笑道。
　　“那就好说了，如果陆教授打算自费研究的话，只要这个研究所建在国内，其他优惠政策全部照旧。至于研究成果，当然是全部属于您个人！”


第299章 金陵高等研究所的雏形
　　对于科研这方面，国家的支持力度确实不含糊。
　　不管是真的为了不耽误陆舟的时间，还是为了让领导看到自己正在使劲儿，与吕老的会面结束之后的第二天，陆舟便接到了柳书记打来的电话。
　　说来也挺有趣，陆舟和这位柳书记见过面的次数，一只手都能数得出来，但每一次见面，这位柳书记都能很轻松地营造出两人很熟的错觉。
　　客套寒暄了几句之后，柳书记在电话中和他约了个时间。
　　当天下午，陆舟便见到了柳书记的秘书赵正业——一个带着眼镜、看起来很斯文的男人。
　　“您好，陆教授，我是柳书记的秘书赵正业，您叫我小赵就可以了。”和陆舟握了握手，赵秘书彬彬有礼道。
　　松开了手，陆舟笑了笑说道：“你比我大，我叫你小赵哪能合适，还是叫赵秘书吧。”
　　“那就按您说的吧，”赵秘书笑着做了个请的手势，“这边请。”
　　开车将陆舟带到了高新技术开发园区的旁边。
　　找了个位置把车停下后，赵秘书取出了一张画着圈的地图，指着上面做了记号的地方，和陆舟说道。
　　“这里是仙林大学城高新技术开发区的概念图，一期工程已经完工，二期工程也会在一年之内完工。因为政策才刚出来，目前整个开发区只有13家研究单位完成入住，整体来说闲置空间还很大。”
　　“距离地铁站不远的位置有几种不错的办公楼，目前还在闲置状态，如果您看上了哪里，可以告诉我。”
　　陆舟摇了摇头说：“我做的纳米材料实验对精度要求很高，普通办公楼的施工标准很难满足实验要求，我希望你能帮我找一块空地，我这边自己联系工程方进行施工。”
　　听了陆舟的话后，赵秘书点头：“没问题，这里有很多地皮尚未出售，您看上了哪里可以告诉我，我会替您向书记反映。”
　　拿着图研究了一会儿，陆舟最终在图上选择了一块看起来还不错的地皮，占地面积10.1亩，作为研发中心的选址。
　　而事实证明，他的直觉还是挺准的。
　　赵秘书开车带他去现场看了一圈，无论是附近的交通还是环境，都相当不错，是个适合搞研究的好地方。
　　至于具体的施工方案，他会委托星空科技的经理怀特进行工程招标，雇佣专家对工程标准进行评估，这些麻烦的事情就是不用陆舟去操心了。
　　另一方面，根据国家补贴政策，在拿地上陆舟享受了很大程度的优惠。
　　大学城这边，附近房价普遍3万以上，开发商拿地的价格往往得一亩地七百万以上。
　　而根据吕老的承诺，如果陆舟只要确保两亿RMB的投资金额，在拿地上国家会补贴三成，如果投资超过四亿RMB，补贴力度也会跟着翻一倍。而陆舟最初的打算，便是投资一亿美元，补贴力度自然是按照最大的标准来。
　　市局给陆舟的价格本身就是五百万一亩的地板价，再加上国家的补贴，他实际上一亩地只需要花两百万左右。
　　而这样一来，他就能将更多的钱投在仪器设备和实验预算上。
　　研究所的选址告一段落之后。
　　陆舟便给怀特打了个电话，剩下的事情会由星空科技方面去和金陵市政府、施工方进行接触，不需要他亲自操心这些琐屑的事情。
　　至于在研究所建起来之前的这段时间里，陆舟只能先借用金大的场地了。好在新校区里，那种刚刚建好还没搬设备进来的实验楼有很多，而金大也愿意帮他这个忙。
　　为了这件事情，化院的黎院长，甚至亲自带着陆舟，在金大的校园里挑选实验场地。
　　两人在校园里一边走着，一边闲聊。
　　黎院长笑着问：“都说普林斯顿聚集着世界最聪明的头脑，陆教授在普林斯顿工作快一年了，对那边的见闻有什么感触没？”
　　陆舟思索了片刻后，说道：“我最大的感触是可惜。”
　　黎院长意外道：“哦？哪里可惜？”
　　陆舟笑了笑说：“只说我个人感触的话，在本科教育上，普林斯顿大学新生的头脑，其实并不比刚刚经历过高考、并且高出一本线一百多分的天才们强太多。至少在高中阶段的教育上我们并不落后，甚至可以说有自己的优势。”
　　顿了顿，陆舟继续说道。
　　“然而，从本科阶段开始，两者之间的差距便会不断放大。而且不仅仅是局限于个体层面的放大，是在整体上。而到了硕士阶段，已经很难具备可比性。”
　　黎院长无奈地说道：“陆教授，这样对比太不公平了。普林斯顿的本科教育在世界上都是堪称一流的水平，别说是我们，就算是哈佛和麻省理工，在本科教育上都很难和它比较。”
　　陆舟笑了笑：“是啊，所以我只是觉得可惜。”
　　顿了顿，他结束了这个略微有些沉重的话题，继续说道。
　　“其实我一直有个想法，参照普林斯顿的模式，在金陵大学的旁边建一所高等研究所。”
　　黎院长迟疑道：“这是个好想法，不过实现起来，恐怕不太容易。”
　　陆舟点了点头：“您说的没错。”
　　复制普林斯顿高等研究所的成功，不是那么简单就能做到的。
　　如果只是在旁边盖个楼，雇一些研究员搞研究，再在旁边的金大挂个教职，很可能只是流于形式的模仿。
　　这样的高等研究所最终的结局，顶多是发展成金大的博士后站点，或者第二个研究生院，没有任何意义，反而会浪费大把的资源。
　　黎院长：“普高所从建立的初衷开始，就是一所柏拉图式的研究机构。说实话，这种理想化的研究机构，在国内很难生存下来。而且即便生存下来了，也很难做出成绩来。”
　　“慢慢尝试吧，可能是因为我比较年轻，我对自己的能力还是挺乐观的，”陆舟笑了笑，用开玩笑的语气继续说道，“要不这还没开张的研究院，干脆就叫金陵计算材料学研究所好了。”
　　黎院士哈哈笑道：“可以啊，你不介意让我们沾这个光，我们自然是举双手欢迎！咱们金大正好在研究开个计算材料系，要不你再兼职当个系主任？我挑几个尖子生给你培养？”
　　陆舟也笑着说道：“系主任还是不必了，我怕一个没忍住，把你们化院的人才全忽悠去搞数学了。”
　　“那可不行，亏本的买卖我可不干！”
　　两人都在用开玩笑的口吻在吹牛，谁也没有将这些话当真。
　　不过，虽然是用开玩笑的语气说出了先前那番话，但在听到了黎院长的提议之后，陆舟也不禁认真思考起了这个问题来。
　　战场便是最好的练兵场，这次国家在新能源领域的大动作，不仅仅是攻克光伏材料、锂硫电池等技术的大会战，同时也是一个培养研究型人才的机会。
　　他不一定要完全复制普林斯顿高等研究所的模式，完全可以自己摸索出一条合适国内学术环境的模式出来。
　　如果这个模式事实证明是可行的，他会试着将它推广到数学、物理等领域。
　　不管能不能成功，这都是一件有意义的事情。
　　想到这里，陆舟用半开玩笑的语气说道：“那我可得提点要求了。”
　　黎院长大方道：“要什么，说吧！”
　　陆舟只说了一个字。
　　“人！”


第300章 化院的大新闻
　　对于金陵大学的化院来说，这个学期和往年似乎有些不太一样。
　　开学的第一堂班会上，平时神龙见首不见尾的导员罕见地出现在了教室，一句话没说，便将一份文件扔到了学委手上，示意他发下去。
　　“……金陵计算材料研究所实习文件？给我们大一的发这玩意儿干啥？”
　　“卧槽，还有工资？”
　　“每个星期要求工作时间十小时，按照时薪算下来一个月差不多一千。可以的，我生活费都才八百。”
　　这宣传单还没发完，应化一班的学生们便像是炸开了锅一样讨论了起来。
　　韩梦琪也是一样，对于这份宣传单上的内容感到奇怪。
　　不过，对她而言，也仅仅只是奇怪而已。
　　坐在韩梦琪的旁边，一个看起来身材稍显高挑的女生，戳了戳她的胳膊，好奇地问道。
　　“梦琪梦琪，你感不感兴趣啊？”
　　应化一班总共只有八名女生，加起来刚好两个寝室。这个叫李芳的小姑娘，既是她的室友，也是她的闺蜜。
　　“没兴趣……”
　　韩梦琪摇了摇头，将这宣传单塞进了抽屉里。
　　一来是对一个月一千块的实习工作不感兴趣，二来是她下学期就打算转专业了，不需要这份科研履历。
　　说实话，她还是想不通。大一学的基本都是通用课程，别说是做化学实验，还能记得化学方程式是咋拼的都不错了。就算去了实习单位，又能派上什么用场？
　　“好了，大家安静，都听我说，”导员拍了拍手，示意大家安静下来后，清了清嗓子，用例行公事的语气说道，“为了培养研究型人才以及响应国家新能源战略布局，我们院与金陵计算材料研究所达成了合作协议。”
　　“传单上的内容，相信你们大概都看了一遍了，我就不再重复。简单的来讲，你们可以把这当成一次从事材料研究工作的实习机会。”
　　“需要你们干的活大概都是一些简单的工作，每周工作时间最低要求10个小时，集中在周末。对研究感兴趣，或者以后打算考研的同学，可以考虑下。本科能参与研究的机会不多，自己好好把握。”
　　这时，有个学生举手问道：“老师，这实习靠谱吗？”
　　一听这话，导员顿时乐了，看着那学生笑着说：“所长是你们的学长，你觉得靠不靠谱？反正我觉得，比你们在外面找的那些兼职靠谱多了。”
　　竟然是学长？！
　　教室里顿时响起了窃窃私语的交流声，议论着这位大牛究竟是谁。
　　终于，有人架不住好奇，举手问道：“老师，到底是哪个学长这么流弊啊？”
　　听到这个问题，导员笑着说：“陆舟呗，计算材料学啊，咱金大出来的大牛，除了他还能是谁？”
　　班上的学生们顿时倒吸一口凉气，随即脸上浮现了激动的表情。
　　陆神！
　　虽然当他们来到这里的时候，陆神已经飞升普林斯顿，但他留下的传说，却被仰视着他崛起的学长学姐们口口相传。
　　从周氏猜测到哥德巴赫猜想，再从柯尔数论奖到克拉福德奖，身为普林斯顿大学最年轻教授的他，不到23岁的年龄便已经取得了无数人一辈子也无法取得的成就。
　　没想到这计算材料学研究所的所长，竟然是这位大佬。
　　难道这位大佬已经不再满足于数学上的成就，开始进军化学领域了吗？
　　相比起那些陷入震惊的应化一班小伙伴们，韩梦琪在听到了这个名字之后，则是完全愣在了那里，半天没有一点动静。
　　该交代的东西都交代完了，导员扔下一句“有兴趣的同学把名字报给班长”，然后便不再说话，将时间留给了学生们自己去讨论。
　　教室里再次叽叽喳喳的热闹了起来，应化一班的同学们兴奋地讨论着。
　　“我认识的学长说，说这种机会多参加比较好，以后写在简历上，也算是一份科研履历。而且这个研究所，好像还是国家重点工程的研究单位之一。”
　　一哥们儿忍不住道：“那竞争会很激烈吧？”
　　“重在参与，”一个男生拍了拍旁边那位哥们儿的肩膀，给了他一个“你懂的”的眼神，“机会肯定是学长学姐们的，但报个名又不用交钱。”
　　“不用交钱是不用交钱，但好像报了之后，还要多修两门数学课啊。”
　　“学着呗？反正又不算学分，也不考试，最后去不去还不是随你。”
　　低着头，韩梦琪思考了很久。
　　她思考的问题，大概和同学们不同。
　　虽然她一直有在很努力地追赶着师傅的脚步，但即便自己已经拼尽全力，却并没能改变什么。无论是柯尔数论奖还是克拉福德奖，每一项荣耀都是令凡人望尘莫及的存在。
　　她依然坐在这里，哪怕是同学们眼中的学霸，但也仅此而已。
　　其实，在高考失利之后，她曾有试着向普林斯顿大学投过简历，但并没有得到留学招生官的回复。这件事情，即便是她姐姐，她也没有告诉过。
　　她多少也是有些清楚的，想要在数学上追上师傅的脚步，已经是不可能的了。
　　但在数学之外的地方，说不准还有着一丝丝可能性……
　　想到这里，韩梦琪的小手不由轻轻捏紧，瞳孔中的迷茫也逐渐散去了。
　　见自己的好朋友低着头不说话，李芳有些担心地看着她问道。
　　“梦琪？你怎么了？是不是哪里不舒服……”
　　眼中浮现了一丝坚定，韩梦琪忽然抬起头。
　　“我打算报名！”
　　……
　　碳纳米材料研究所，某间办公室里。
　　看着手上的这份毕业申请书，李教授叹了口气。
　　“在我的所有学生里，你的能力是我最看好的，不继续读博可惜了。说实话，我不舍得放人。”
　　钱忠明摇了摇头，坚持了自己的观点：“能做研究的地方并不只有大学，而且，我对计算材料学这门新兴学科很感兴趣，希望教授能够成全。”
　　虽然嘴上说不舍得放人，但李教授最终还是叹了口气，在文件上签了字。
　　“记得写一份自我鉴定，还有准备你的毕业答辩，该走的流程还是得走的。”
　　金陵计算材料研究所的待遇还不错，除了实习合同之外也提供全职合同。按照公开的薪酬标准，硕士生底薪八千元附带奖金等福利，横向对比的话，比大部分同行还是要高一些的。
　　虽然李荣恩原本的打算是，等他毕业了，给他安排中山新材的研发岗位的，但现在看来，大概是没这个缘分了。
　　看着自己的学生，李教授顿了顿，郑重地说道：“去吧，陆教授是个很有水平的人，我相信，你跟着他一定能学到更多的东西。”
　　收起了那份盖了章的文件，钱忠明诚恳地说道。
　　“谢谢。”
　　李教授点了点头，没有说话。
　　这时候说什么都是多余的，一切尽在不言中。
　　在旁边一直沉默着的刘波，忽然也做出了决定，开口说道。
　　“教授，我也想申请毕业。”
　　看着自己另外一个学生，李教授笑了笑。
　　“申请拿过来吧，我给你签字。”
　　刘波很是受伤道：“教授，您都不带挽留一下的吗？”
　　李教授开玩笑道：“不毕业了？那行啊，我再留你一年。”
　　刘波顿时慌了：“这不能啊，教授，我都拿到offer了。”
　　李教授哈哈笑了笑，摆了摆手。
　　“行了，别在这儿和我闲扯了。”
　　“两个人，一块儿滚吧。”


第301章 购置仪器
　　金陵计算材料研究所需要的是研究型的人才，而人才不会自己从地里长出来。虽然通过高薪挖人能解决短期的需求，但没有造血能力的研究所是没有未来的。
　　从长远的角度考虑，陆舟需要一批有能力的研究员，帮他做实验。同时也需要用买来的仪器和研究员，帮他孵化出更多的人才。
　　虽然不能保证这些来他这里实习的学生，在毕业之后一定会选择在他的研究所里工作，但只要能留下来三分之一，就不算亏了。
　　对于这方面的得失，陆舟到不是特别的计较。
　　和一般企业家的目的不同，他做这些事情并不完全是为了钱，也不是为了什么崇高的理由。即便产生了那么一点，也仅仅是反应的副产物。
　　他最纯粹的目的，仅仅是为了能够随心所欲地进行自己的研究，揭示系统隐藏的秘密，看见更遥远的未来。
　　而这，单靠他一个人的力量是很难实现的。
　　于是在和黎院长的谈话中，陆舟提出了要人的要求，表示自己的研究所除了打算招收一批博士生参与研究之外，还打算招一批硕士生和本科生，以实习的形式参与到项目中。
　　黎院长将陆舟的提议反应到学校之后，许院士当即便拍板同意了。
　　老先生本身便属于思想先进的“改革派”，不管金大颇具争议的“三三制”是否达到了预期效果，至少体现出学校高层对改革进行尝试的决心还是相当大的。
　　根据金陵计算材料研究所与金陵大学之间的合作协议，每年会从化院招收30名本科生，10名硕士生，1-3名博士进入计算材料研究所进行实习，从事一些基础性、辅助性的研究任务。
　　如果方法证明可行的话，这个数字会进一步扩大。
　　这些实习岗位非但不会耽误学生的学业，反而还能让他们对专业知识的理解在实践中得到强化。
　　尤其是本科阶段的学生，能接触到研究的机会本身就相当有限。
　　也正是因此，学校的文件刚刚发下来，化院的学子们便踊跃的参与了进来。
　　尤其是对于打算往研究领域发展的大三大四学生，报名率相当高，以至于最后不得不通过专业课绩点排序进行筛选。
　　至于大一大二学生，陆舟也分出了一部分名额。
　　虽然学弟学妹们在专业知识上还有待加强，但都是潜力股，有很大的可塑空间。
　　哪怕看不懂文献，做不了实验，只是混在实验室里帮着打扫下卫生，听听大佬们吹吹牛逼，也能多认两个药品，开阔下眼界。
　　“咱化院的尖子生们，可都在这名单上了，”拿着一份名单，找到了陆舟，黎院士用半开玩笑的语气说道，“咱们可得先说好啊，人才培养归人才培养，可别把咱们化院的宝贝疙瘩全拐去研究数学去了。”
　　陆舟笑着说道，“这个您放心，我保证借来多少人，还回去的时候还是多少人。”
　　计算材料学顾名思义，肯定得研究数学，但肯定还是以化学为主。前沿领域的研究，学科与学科之间的界限本来就不是那么的明确，以后打算往研究方向发展的话，多学点东西总没坏处。
　　“这可是你说的，我可把这句话记住了，”黎院长笑着说道，将名册郑重地交到陆舟的手上，“那就拜托您了！”
　　到位的不只是名单，还有一栋闲置的实验楼。
　　这栋新实验楼原本是打算作为材料力学实验室，用来放置新购置的动态力学分析仪、电子拉力试验机、石英晶体微天平等等这些新购置设备的。
　　结果楼盖好了，仪器暂时还没有到位，便被陆舟借了过去。
　　借到了实验场地之后，陆舟紧接着便拜托教务的人，让他们替自己收拾出来一间办公室，作为自己临时的办公地点。
　　这些天来，他基本都是待在金大。办公在学校的实验室，吃饭在学校的食堂，至于住，则是在金大附近的酒店。
　　虽然他有在大学城这边租了房子，但里面乱的根本没法住人，收拾起来也太麻烦，满屋子还都是小艾的机箱味儿。
　　甚至于每次他打电话请电脑店那边的人帮忙做硬件维护，电脑店那边的人都向他吐槽，那屋子多久没有住人了。
　　为了金陵计算材料研究所的事情，陆舟甚至特地给自己的学生兼助教薇拉发了邮件，让她帮自己去普林斯顿大学的教务写份申请，将假期延长了半个月。
　　虽然教授的薪水他已经不是很在意了，但教授的工作可以为他带来研究上的灵感，同时也能让他时常去反思那些“显而易见”的问题，是否真的像它看起来那样显而易见。
　　就这一点而言，他和费米老先生的观点是一致的，做学问和培养学生并不冲突。
　　与此同时，看着自己的学生成长成了顶尖学者，本身也是一件相当有成就感的事情。
　　好在他的数论课得到的二月底才开始，秋季入学的面试可以视频进行，并不会产生什么影响。
　　……
　　人招到了，下一步就是给这些人安排工作了。
　　实习生们可以暂且不管，等项目正式开始之后再坐安排。不过为了不耽误研究进度，招收的正式研究员，还是得尽快安排的。
　　在实验楼的办公室里，陆舟久违地见到了钱师兄和刘师兄两人。
　　一见面，他第一句话便问道。
　　“李教授没有骂我吧。”
　　刘波表情无奈地道：“没有，只是友好地让我俩滚。”
　　听到这话，陆舟有些不好意思地笑了笑。
　　从李教授那儿挖人也是迫不得已，硅谷那边的实验室才刚刚整备完毕，分不出人手空降过来。而华国这边，在他认识的人里面，能拜托的也只有两位师兄了。
　　尤其是钱忠明，虽然只是硕士，但他在材料学领域展现出来的专业素养，毫无疑问已经达到了博士的水准。尤其是在研究方面的经验，多次参与研发项目的他，即便是一些博士也无法与之相比。
　　而事实上，李教授对他的器重也正是因为这个原因。
　　“师兄还是别叫了吧，我也是来拜师学艺的，以后怕是还得叫你一声师傅了。”可能是因为没穿白大褂的原因，钱忠明罕见地开了句玩笑。
　　“师傅不敢当，我也从你那学了不少东西，咱们算是互相学习吧。”陆舟笑着说道。
　　钱忠明摇了摇头，认真地说道：“我教你的那点东西只是一些皮毛，你跟着任何老师做项目都能学到。但计算材料学上的学问，我只能向你请教，还望以后不啬赐教。”
　　见钱师兄如此认真，陆舟也只能无奈地笑了笑。
　　清了清嗓子，他将话题转到了正事儿上。
　　“这次我们的项目属于国家新能源发展计划中的重点科研项目，说得具体点，就是解决锂硫电池中的穿梭效应，相信你应该已经听说过了。”
　　钱师兄点了点头，表示自己已经了解这个项目的重要性：“怎么样，有想法了吗？”
　　“有一点儿，但还很模糊。”陆舟摇了摇头，继续说道，“不过现在需要我们解决的问题不是这个，而是仪器。”
　　钱忠明和刘波两人不约而同地点了点头。
　　仪器是一切实验的关键，没有设备什么实验都做不了。哪怕是通过数学方法推算材料的模型，最终也是要通过实验才能检验理论的正确性。
　　停顿了片刻，陆舟继续说道。
　　“我已经联系优美科那边，找他们的合作厂商，订购了一批仪器。虽然我让星空科技那边雇了几个专家去欧洲那边验收，但还得有个信得过的人去那边签字才行。所以，只能麻烦你上岗的第一天，就往欧洲出差跑一趟了。”
　　“没事。”钱忠明淡淡笑了笑说，“以前李教授买仪器也是我着去的，这种贵重的东西确实不能马虎，不单是钱的问题，还关系到测得的数据是否可靠。”
　　陆舟点头道：“嗯，那就拜托你了。”
　　见自己的师兄已经有了安排，而自己还没任务，刘波有些坐不住了，举手问道。
　　“那我呢？”
　　“你的话，我希望你陪钱师兄一起去，”看着一脸期待的刘师兄，陆舟笑了笑说道，“他一个人去，我也不太放心。”


第302章 我想听听他的意见
　　购置仪器的定金是直接从星空科技的海外账户打到欧洲仪器厂商的账户上，钱忠明去那边签了字之后，剩下的尾款便会打到对方的账上。
　　与此同时，采购的那些设备也会通过专门的运输公司，送到金陵这边。
　　这批采购清单上的仪器，总价值超过5000万美元，换算成RMB得三个多亿。
　　考虑到这批仪器的重要性，钱忠明也没有拖沓，上岗的当天便订购了次日的机票，和刘波两人一起飞往了欧洲。
　　而陆舟这边也没闲着，就在钱师兄前往欧洲的第三天，金陵大学便开了一场研讨会。
　　这次研讨会的规格不小，不只是金大的教授，像是燕大、水木、折大、震旦等C9联盟的高校，以及金陵理工大等一批211理工强校的材料学、有机合成领域的教授，还有比亚迪等电池企业的工程师，也都参与到了会议中。
　　与MRS会议那种学术会议不同，这场研讨会属于半学术性质，并不交流研究成果，而是讨论研发方向。
　　参与者除了研究锂电材料方向的学者教授之外，还有国家科研基金的代表，以及比亚迪、杉科等新能源企业方面的代表和项目研发工程师。
　　至于讨论的主题，从参与方的阵容就能看出来，自然是锂硫电池。
　　作为国际知名学者，解决了锂枝晶问题的大牛，陆舟自然也参与到了会议中。
　　会议开始时间是上午十点，但现在才刚刚到九点钟，会议室里已经人头攒动，座无虚席。
　　似乎是因为知道这个课题难度很大、任务艰巨，大家的表情都很严肃，会议室里的氛围也很压抑。即便坐满了人，却听不到太多声音。
　　坐在了放着自己名牌的座位上，陆舟拧开发的矿泉水瓶喝了一口，趁着会议开始之前的空档，观察了一下同行们脸上的表情。
　　总的来说，情况似乎不是特别乐观。
　　大概到了九点半，吕老和旁边的华科院院士小声交流了两句。
　　见人差不多都已经到场了，便扶正了话筒，清了清嗓子开口道。
　　“既然大家都已经到场了，那我们也就不要在等待中浪费宝贵的时间了。”
　　停止了窃窃私语，会议室里安静了下来，等待着吕老继续说下去。
　　“……能源是工业的命脉，谁掌握了新能源，谁就掌握了未来。这次的任务很艰巨，关系到我们国家在新能源领域的战略布局。”
　　“在上一次会议中上京的高层已经决定了，将锂硫电池作为重点发展方向，但对于如何解决更具体的技术问题，还需要大家的智慧。”
　　“这场研讨会，讨论的主要是解决问题的思路。”
　　“如果有什么好的意见，希望大家能集思广益，踊跃发言，将自己的意见提出来。”
　　在会上，吕老作为会议的主持者，做了一个简短的开场白。
　　表面上看，这场会议似乎没什么卵用，大家讨论的并不是现有的成果，而是解决问题的思路。但事实上，这其中的门道，却远远没有外行想的那么简单。
　　国家和企业的科研经费都是有限的，并不是所有项目都能申请到充足的研究经费。
　　一般来说，如果国家决定了锂硫电池的大方向，那么纵向课题的申请中，锂硫电池的课题便会放宽，其它诸如锂空电池等等研究的课题便会收紧。
　　具体到研究中也是一样。
　　解决锂硫电池的穿梭效应可以从正极材料入手，也可以从电解液入手，再往下细分，还能分出成千上万种方法。
　　然而，科技部和财政部的官僚是不懂学术的。
　　不过不懂也没关系，他们也不需要去懂。在决策的时候，他们往往会参考一些行业大牛的意见，在决策上制定一个宏观的方向，优先保证这个方向上的课题能够得到充足的研究经费。
　　在这样的宏观调控下，总有一些有潜力的研究项目，能孵化出优质的成果。
　　也正是因此，这种研讨会的重要性便凸显出来了。
　　站在个人的角度考虑，大家自然是希望自己的研究方向，能得到更多政策、经费支持。
　　也正是因此，虽然会议开始前的气氛很压抑，但会议开始之后，讨论还是相当踊跃的。
　　率先起身发言的，是来自折大的王海峰教授。
　　起身之后，王教授和煦的笑了笑，开口说道。
　　“既然吕局长说了，大家集思广益，畅所欲言。那我也就抛砖引玉，说说我的一些拙见好了。”
　　“我们的研究团队，在实验中发现了一种高度有序的纳米结构碳-硫正极结构，能够利用碳材料结构框架限制硫在充放电过程中的溶解，从而有效遏制穿梭效应。”
　　并没有空口白话，王教授一上来便拿出了已经存在的研究成果，抬高了自己的说服力。
　　对于王教授的意见，吕老立刻表示了重视，表情认真地问道：“成本呢？还有能量密度？这项技术可靠吗？”
　　“成本并不昂贵，而能量密度相当可观，我在实验室中测得的理论能量密度接近2000Wh/kg，远超于现在工业界普遍采用的锂离子电池。相关的论文我发在了材料学顶刊《Advanced-Materials》上，不过这项技术并不完善，还有待改进。”
　　顿了顿，王教授继续说道。
　　“事实上，解决锂硫电池穿梭效应的关键，目前学术界的主流做法，也是用多孔碳材料去阻挡多硫离子，减少硫的溶解流失。我的建议是，我们可以采用类似的思路，将研发的重点放在硫碳复合材料上。”
　　吕老认真地点了点头。
　　坐在他旁边的文秘，则是飞快地在笔记本上做着会议记录。
　　王教授发言结束之后，向同行们微笑点头，坐了下来。
　　不过他凳子还没坐热，一声平静而稳重的声音，便从燕大教授的席位那边传来。
　　“我也有句话要说。”
　　发言的是来自震旦的吴世刚院士，和王教授一样，也是一位材料学界的大牛。
　　看到这位老人家，吕老也是尊敬地说道。
　　“吴院士请讲。”
　　扶正了话筒，吴院士沉吟了片刻，开口说道。
　　“我在参与863项目，对锂硫电池的相关问题进行研究时，其实已经考虑过碳硫复合材料。这种策略在学术上看似很有效，但实际作用非常有限。”
　　“实验室的研究工作都是基于很小的扣式电池，电极很薄、硫负载量不高，总的硫量大约在几个毫克级。而实际电池的硫含量较大，一般都是克级，且电极很厚、单位硫载量很高。”
　　“实验室能够循环上1000次的硫/碳复合材料，在实际电池中仅能循环几次，有时候甚至一次电都放不出来。”
　　“而且，碳硫复合材料存在最致命的通病，就是体积能量密度不高。如果是电脑、手机之类的3C产品的电池，用碳硫复合材料做正极还好说，如果是汽车或者再大点的东西，就难说了。”
　　老先生从十年前就在做这方面的研究，而且因为是工程师出生的学者，相比起以理论见长的学者来说，更注重一项技术的实际价值。
　　而且，他是做固态电解质方向的。
　　然而王教授顿时不乐意了。
　　不过起来反驳的却不是他，而是另一位搞碳硫复合材料方向的教授，而且说得有理有据。
　　“您说的对，硫碳复合材料确实存在这方面的缺陷，不过在我看来，这些缺陷都是可以在反复的实验中得到解决的。一年前我们都认为锂电池是不稳定的，然而现在呢？谁能怀疑锂电池的广阔前景？”
　　陆舟：……？
　　不想介入大牛们撕逼的陆舟坐在那里一直没说话，结果还是莫名其妙中了一枪。
　　会议进行的很热烈。
　　虽然没有像MRS会议撕的那么直接，那么惨烈，但稍微用点心，就能听出那言语之中的明枪暗箭。
　　坐在前排的陆舟心中感慨了一声。
　　还好系统的扫描枪替他省掉了大笔的研发成本，锂枝晶的技术也卖了个好价钱。否则的话，此时此刻的他，恐怕也得硬着头皮加入到这场战斗中去。
　　就在这时，又一位教授开口了。
　　“我也来说两句吧。”
　　这次发言的，是水木大学的孙洪标教授。
　　在锂电材料方面，水木大学在国际上的排名稍逊于震旦和燕大，不过影响力也是相当大的。
　　不过，他的发言，和前面说话的大牛们有些不太一样。
　　只见这位老教授轻轻咳嗽了声，不紧不慢地开口说道。
　　“我注意到陆教授一直没有说话，但看他的表情，对这个问题似乎已经胸有成竹。我起来没什么想说的，只是想听听他的意见。”
　　陆舟：？？？


第303章 空心碳球好
　　孙洪标教授的话音刚刚落下，一双双视线便朝着陆舟看了过来。
　　尤其是来自企业方面的代表和工程师，一个个眼睛都在冒光。
　　而处在视线中心的陆舟，此刻正握着矿泉水瓶，一脸的问号。
　　我啥时候胸有成竹了？
　　我怎么不知道？
　　其实他之所以不参与讨论，甚至表现的对研讨会表现的漠不关心，倒不是他心里已经有了主意，而是他也不知道该说啥好。
　　和大多数材料学界的大牛不一样，出于数学家的严谨，他在吹牛前还是得打下草稿的。孙教授忽然将这个皮球踢到了他的脚边，一时间也是让他有些措手不及。
　　不过就在这时，陆舟忽然灵机一动，放下手中的矿泉水瓶，扶正了话筒，清了清嗓子说道。
　　“……根据我在MRS会议上的见闻，对于锂硫电池这一块，穿梭效应是制约这项技术的最大难题。而如何解决这个问题，学术界并没有形成一个统一的定论。”
　　“我个人的观点，觉得两条思路都不错，从正极材料上解决是一条思路，以固态电解质作为切入点也不错。我们可以顺着两条思路齐头并进，两手都要抓，两手都要硬。”
　　说出这句话的陆舟，忍不住给自己的机智点了32个赞。
　　至于最后一句话用在这里合不合适，他也不清楚，反正自己政治课一直都游走在及格线附近，也懒得管那么多了。
　　这种万金油的回答，是最不容易得罪人的。
　　大佬们为了研究经费撕的正欢，但他是自己掏钱做实验，还是不进去瞎掺和比较好。
　　说得太多了，将来可是要负责任的。
　　然而，孙洪标教授，显然不打算这么放过他这棵大树。
　　只见老先生笑了笑，继续追问道。
　　“陆教授说得对，然而话是这么说的没错，但我们要集中有限的资源成就大事业，总得有个重点。以您的观点来看，您认为哪一条方案更有前途？”
　　这水木大学的教授也是个人精。
　　多半自己就是做正极材料表面聚合物的，看他用改性PDMS膜解决了锂枝晶问题，便赌他多半和自己一样也看好聚合物方向，然后果断把他推出来当枪使了。
　　但说实话，虽然陆舟是用改性PDMS薄膜解决了锂枝晶问题，但对于锂硫电池特有的穿梭效应，他并不看好在正极材料上同样采用添加表面聚合物材料的方法。
　　至于理由，他也说不出来个所以然，可能只是直觉吧。
　　想到这里，陆舟不仅有些哭笑不得。
　　忽然“白学”现场，总感觉自己选谁都会得罪不少人。
　　毕竟在锂电这块他不是什么小透明，以对吕老对自己意见的重视，他也是有所自觉的。自己手上握着的票，怕是一张能当两张，甚至是三张来使。
　　早知道会变成这样，他就推说有事儿不来了。
　　陆舟叹了口气。
　　没办法了。
　　本着严谨的态度，他不想拿着尚未完善的研究成果出来显摆，但再继续推脱，就有些矫情了。
　　而且若是被有心人利用，说他在国家项目上“不使劲”，享受着政策的支持却再浑水摸鱼，传出去影响总归是不好。
　　思索了片刻，他开口说道。
　　“非要我说的话，我个人更看好空心碳球方向。”
　　此话一出，不少人都愣住了。
　　尤其是孙教授，显然是没料到陆舟的选择。
　　会议室内的教授、学者们表情各异，有的面露喜色，有的不置可否，也有的不屑一顾。企业那边的代表们则是眼睛发亮，期待着陆舟继续说下去。
　　至于吕老，则是一脸重视的表情。
　　“可以请教下理由吗？”
　　“当然可以，”陆舟停顿了片刻，继续说道，“空心碳球具有大的内部空腔，适合作为高负硫量的碳基体。同时外部的多孔壳结构可以有效地抑制多硫离子的扩散。此外，其本身的结构稳定性，具有良好的导电性，我个人很看好。”
　　陆舟的话音落下之后，来自燕大的吴院士开口道：“我有一问。”
　　陆舟做了个请的手势：“吴院士请讲。”
　　吴院士不紧不慢地说道：“空心碳球是一个很新的概念，但新的概念往往都存在隐患。技术上来讲，当锂离子嵌入时会导致材料发生体积膨胀，随着充放电循环进行，这种体积膨胀会导致合金粉化。我还是那个观点，这种技术很难应用到工业生产中。”
　　陆舟：“减少活性物质的颗粒尺寸，可以降低微粉化程度，从技术上来讲这是可以实现的。”
　　吴院士目光锐利，继续问道：“那体积膨胀的问题呢？你考虑过体积能量密度吗？”
　　这位吴院士也是一个有意思的人，对固态电解质方向之外的方向采取“怼”的战术，却避而不谈自己的观点，不给人反怼的机会。大概是打算等到研讨会的最后，来个一锤定音。
　　不过，这也算是正规手段之一。
　　科学技术是客观的，好不好用却是主观的。
　　技术上的问题，并不存在那么多非黑即白的定论，从学术会议诞生以来，学术交流本身就是在互怼中展开的。
　　和和气气地照本宣科，一千张嘴都是一个论调，那就不叫开会了，也根本讨论不出来什么东西。
　　对于吴院士的疑问，陆舟继续说道：“通过能与锂金属合金化的相，分散到不与锂金属合金化的非活性相中，在理论上活性成分的体积膨胀问题，是可以通过搭建‘缓冲骨架’进行补偿的。”
　　吴院士暂时没话说了，然而另一个人又站了出来。
　　只见先前还在和吴院士争论碳硫复合材料的可行性的王教授，用怀疑地语气问道：“你有多少把握？”
　　一听这话，陆舟顿时不乐意了。
　　吴院士怼我也就算了，毕竟不是一个方向，你个搞碳硫复合材料的怼我搞毛线啊！大家的方向都是差不多的，还是说怼了我你就不用考虑“体积膨胀”的问题了？
　　对于王教授的疑问，陆舟一本正经，严肃道。
　　“科研不是搞基建，不要指望钱扔进去了就一定能成功。你问我有多少把握，我就算告诉你1%或者99%，除了信口开河之外又有什么用？”
　　这一句话把王教授给呛的脸色涨红，说不出话来。
　　吕老轻轻咳嗽了声，打圆场道：“大家的初衷都是好的，我们的讨论还是以学术为主，和气为重。”
　　这时，先前怂恿陆舟起来说话的孙教授，似乎是见陆舟的回答没有符合自己的预期，又起来说话了。
　　“我再来说一句吧。”
　　只见老先生和煦地笑了笑，说道：“王教授也是出于担心才这么问，其实关于空心碳球这个方向，我也有些困惑。不过听说陆教授是计算材料领域的专家，想必应该是有独到的见解，不知道是否方便，为我们解答一下其中的玄机？”
　　孙教授问这句话的时候，其实并不认为他真能从数学的角度回答这个问题，只是怕这小子在会上信口开河，忽悠了几个教授倒是没什么问题，就怕他把坐在那儿的吕老也给忽悠了。
　　毕竟，解决锂硫电池的穿梭效应。
　　那自然是自己正在研究的表面聚合物材料好啊！
　　然而他没想到的是，自己的发问正中陆舟的下怀。
　　只见陆舟不好意思一笑，看向了吕老开口问道。
　　“这个好说，有黑板吗？”


第304章 那就证明给你看吧
　　黑板当然是有的。
　　即便没有，只要他需要，也会有人拖来。
　　听到了陆舟的要求之后，吕老立刻吩咐了坐在他旁边的秘书。
　　不到两分钟的时间，会议的工作人员便从礼堂旁边的阶梯教室，拖来了一块立在架子上的活动黑板，搁在了礼堂的正前方。
　　走到了黑板前，陆舟拿起了粉笔，构思了片刻之后，开始在上面板书了起来。
　　类似的研究，他在普林斯顿研究球面的拓扑变换问题时，其实已经做过了。
　　尤其是空心碳球的各项电化学、力学性质与结构之间的关系，他都做过系统性的分析，并有针对性地建立过数学模型。
　　现在不过是从已经做过的研究中，选取部分成果加以推广。
　　以陆舟的数学水平来说，这并不是一件很难的事情。
　　会议仿佛进入了中场休息环节，安静了下来。
　　所有人都默不作声，看着他往下写。
　　孙教授目瞪口呆地看着陆舟在黑板上板书，显然是没想到，这家伙还真能拿笔就写。
　　其实，如果他对数学有过研究，或者哪怕对数学界有所了解，都不会产生陆舟给不出证明如此天真的想法。
　　毕竟站在黑板前板书过程的那位，可是曾经因为现场证明孪生素数猜想，而在普林斯顿留下了一段传奇的牛人。
　　相比之下，对已经完成过的理论进行推广，这还真不是什么难事儿。
　　一直到写下了最后一行算式，陆舟停下了手中的粉笔，回头看向了会议室内的其他教授。
　　“根据我的计算结果，比表面积在【2326m2g-1，3762m2g-1】区间，直径在【60nm-70nm】区间的空心碳纳米球体，理论上可以有效减缓多硫化合物的扩散，从而抑制穿梭效应。”
　　“当然，这仅仅是理论上的可行性。更具体的产物化学式，分子形态，以及更多的结论，都需要在实验中进行验证，这里仅论证可能性。”
　　“基本情况就是这样了，还有问题吗？”
　　这个……
　　必须没有了。
　　在座的教授、学者一脸严肃地盯着黑板上的算式，心中却是懵逼的。企业来的工程师疯狂地做着笔记，不管有没有用看不看得懂，总之先记下来再说。
　　吕老的眼睛发亮，虽然更加的看不懂，但他却看见了新能源的曙光。
　　心中暗叹一声果然如此，陆舟放下了手中的粉笔。
　　MRS会议上，没有人能看懂他的数学证明，一群锂电材料的大牛们只能看着他的结论点头，一个出来提问的都没有。
　　在这里，也是一样。
　　……
　　其实在研究“残骸一号”的时候，陆舟一直在思考一个问题。
　　不是关于技术本身，而是技术之外的东西。
　　客观的来讲，一项技术的诞生，必然是符合某种客观规律的。
　　以随处可见的拉链为例，人类文明为了遮体发明了衣服，为了让衣服更方便的穿戴，在社会生产活动中逐渐发明了纽扣。很快到了19世纪，工业革命使得生产力和生产技术发生了飞跃性的突破，进而诞生了拉链。
　　基于同样的理由，陆舟相信，掌握锂空气电池技术的高等文明，绝对不是一开始便掌握着这项技术。
　　在它们的文明史上，一定存在着类似于前置科技的东西。
　　综合考虑各方面因素的话，锂硫电池的可能性很高。
　　残骸一号负极材料中的碳纳米小球，虽然和锂硫电池并没有直接关联，但从某种意义上来说，却存在着一定的启发性。
　　没有任何技术是一蹴而就的，在应用到锂空气电池中之前，类似的空心碳球技术，必定在其它地方得到过发展。
　　考虑到系统任务的那个提示，直觉告诉陆舟，那些空心碳球或许会成为解决锂硫电池技术瓶颈的关键。
　　于是，在研讨会上，他说出了这个不成熟的观点。
　　至于能不能让人信服，就不是他的事情了。
　　研讨会结束后，出席会议的人纷纷离场。
　　坐在位子上还没动的王教授，表情却是有些不悦。
　　虽然按理来说，他没有不爽的理由，毕竟他是搞碳硫复合材料的，空心碳球也是碳硫复合材料的一种，但陆舟对他说话的态度，却让他很是不满。
　　搁在他的研究团队里，23岁的研究员，也就干个端茶倒水的活儿，还反过来教育起自己了？
　　不只是如此，他认为吕老对这个年轻人的重视太过了。
　　科研这东西虽然深奥，却真没什么技巧。方法无非是不断地实验，不断地试错，从错误中总结经验，再用经验堆砌新的理论。
　　从这个角度来讲，做实验就像是赌博一样。
　　在锂负极表面添加表面聚合物材料的思路很多人都试过，moli公司砸了几个亿美元进去，破产之后被日电接盘，接着又砸了几个亿进去，但依旧没有出过成果。
　　你一个搞数学的跑过来，写几行公式算了个模棱两可的结果，随便做几个实验就把需要花几个亿甚至十几个亿的项目给搞定了，这运气也太特么好了吧？
　　要说心理平衡，那王海峰肯定是不平衡的。
　　然而不得不承认，这一行就是这么的现实。
　　在此之前计算材料学不过是个冷门到大多数硕士学出来，最后都跑去搞软件开发的研究方向，但去年刊登在《自然》上的那篇论文之后，现在不少大学都在研究要不要给化院的通修课加一门泛函分析，或者放进选修里。
　　看了眼陆舟的方向，王海峰终于还是忍不住，和旁边的吴世刚院士抱怨了句。
　　“你说这小子是不是太狂了点？”
　　虽然在学术上的观点存在分歧，但大家都是搞锂硫电池的，大家私下里的关系还是不错的。到是这陆舟，是个突然冒出来的人物，以前国内材料学界根本就没有这号人。
　　然而吴院士和王海峰的观点却不同。
　　工程师出生的学者大多务实，在他的观点中，年龄、身份、门第都是次要的，虽然对陆舟的学术观点持保留态度，但这观点仅仅是学术上的。
　　而且，他说话一直比较直，有什么说什么。
　　在会议上如此，在平日里也是如此。
　　吴世刚看了王海峰一眼，反驳道：“他花自己的钱做研究，你还管的到人家头上去？咱们做好自己的研究就行了。”
　　说完，吴老先生便收拾东西走了。
　　先前被陆舟一句话给呛住的王海峰，这满肚子的抱怨又被老友的一句话给呛住了，不禁血压升高，憋得面红耳赤。
　　过了好一会儿，他才从嘴里憋出了一句嘀咕。
　　“得意个什么劲儿啊？拽得跟二五八万似得。”
　　说罢，他拾起了自己的保温瓶，拂袖而去。


第305章 实验启动
　　研讨会结束之后，陆舟也随着人潮离开了会场。
　　然而就在他正准备向实验楼的方向走去的时候，忽然有人从身后叫住了自己。
　　“陆教授，好久不见啊。”
　　回过头看去，只见李荣恩教授正面带笑容地向自己这边走来。
　　想到前段时间自己刚刚从老先生这里挖走了两员大将，陆舟一时间也是有些不好意思，不由笑着问好。
　　“好久不见，您身体还好吧。”
　　“别的都好，就是这心脏不太好，”看着陆舟，李教授虽然是笑着，但语气还是颇有些怨念，“好不容易带出来两个徒弟，这下好了，全都给你拐跑了。”
　　“这个……怎么能叫是拐跑了。”陆舟干咳了一声说道，“而且旧的不去新的不来，您一定会找到更好的——”
　　李教授摇了摇头：“行了，我不是来找你兴师问罪的，他们能有一个好的去处，我也算是放心了。虽然没读博有些可惜，但在你这儿，能学到的东西不比在我这儿学到的少。”
　　要说就因为挖走了两个学生兴师而问罪，那也太夸张了点。谁也不能说自己带出来的学生，毕业了就一定得在自己这儿打工，即便他确实有将两人吸纳进中山新材做研究的想法。
　　跟着陆舟明显更有前途，在薪资待遇不坏的情况下，任何打算在这一行有所发展的年轻人，都会做出类似的选择。对于两位学生的选择，李荣恩虽然不舍，却也是支持的。
　　他的研究团队，还不至于因为少了两个硕士而出现什么影响。
　　停顿了片刻，老先生看着陆舟认真问道，“说实话，你在研讨会上证明的过程，我看的不是太懂。关于那个空心碳球的结论，你是认真的？”
　　陆舟点了点头：“我没必要在这种事情上乱讲。”
　　在碳硫复合材料中，空心碳球算是比较新颖的一个思路，拥有很大的发展空间。
　　而且得益于碳纳米技术的突破，类似于碳纳米管、富勒烯、石墨烯材料的价格每年都在下跌，应用到工业生产中也并非没有现实基础。
　　盯着陆舟看了好一会儿，李教授忽然笑着摇了摇头：“……孙洪标那个老家伙的眼睛还是毒辣，看来他说的没错，你小子确实胸有成竹了。”
　　陆舟不好意思地笑了笑，谦虚道：“胸有成竹夸张了，我也只是有三成的把握而已。”
　　当然，这三成的把握仅仅是成功的把握而已，并非是什么成功率，实验这东西鬼才知道要做多少次。
　　毕竟他对空心碳球的猜测全都是建立在基于常识做出的推论上，虽然用数学方法能证明这种可行性，但能不能找到这种材料还真不好说。
　　“三成的把握已经很高了，通常情况下我们的实验都是去赌不到一成的可能性。”感慨了一句之后，李教授看着陆舟，继续说道，“那就期待你的好消息了。”
　　陆舟问道：“您的研究团队不参与吗？”
　　李教授摇了摇头，笑着说道：“你都已经进去了，我还掺和个啥？等着看你论文得了。”
　　中山新材毕竟不是什么行业巨头，资金有限。做锂硫电池方向的研发短期内很难看到成效，身为企业股东之一的李荣恩，自然不会贸然往里面投钱。
　　而且国内锂电负极材料还有很大的市场空缺，相比起做新材料的研发，远不如先把眼前的市场给消化了。
　　至于锂硫电池这个大项目，还是交给那些行业巨头去捣鼓好了。
　　……
　　会议的总结文件大概过上十天半个月才会下来，不过那些东西和陆舟没什么关系。
　　国家项目很重要，享受了政策的优惠还是得出点力气的，不过系统的任务也很重要，两边的研究工作陆舟都不打算落下。
　　而且，同样是做空心碳球这个方向，虽然两边实验室的实验任务不同，但在部分研究上彼此之间还是能起到互补作用的。
　　次日上午，陆舟通过远程视频处理完一部分面试的事情之后，顺便和远在硅谷的萨罗特教授进行了视频通话。
　　金陵这边的研究所，仪器大概还有一段时间才能到位，但硅谷那边的实验室，随着星空科技的资金到位之后，已经可以开始实验了。
　　十万美元的年薪不算便宜，陆舟没打算养一群闲人。
　　做好了具体的研究计划之后，他很快编辑了一封邮件，发到了萨罗特的邮箱里。
　　“……具体的研究计划我已经发到了你的工作邮箱里，你先看一遍，有什么问题可以告诉我。”
　　根据陆舟对那个碳纳米小球的拓扑学分析得出的结论，它的原型大概可以拆解成一个C70富勒烯分子与一个存在两个拓扑缺陷的碳纳米管。
　　用化学的语言进行描述便是，将C70富勒烯材料的部分π键打开，并用存在扑拓缺陷的碳纳米管对其进行修饰，在特定的条件下改变其分子空间构型。
　　这听起来似乎很复杂，但想要做到这一点其实也并不算很难。
　　首先将电弧室抽成真空，通入氦气，两根高纯度的石墨棒靠近，并通过高压电产生电弧效应，碳棒气化产生的等离子体在惰性气体环境下不断碰撞，就能形成稳定的C60、C70等富勒烯大分子。
　　将其中的C70分子筛选出来，和通过CVD真空管式炉生产的碳纳米管进行混合，在真空环境下发生热反应。
　　由于π键和大π键本身的不稳定性，加热期间会产生相当复杂的化学反应。根据预期的高分子模型进行比对，从反应室中不断筛选出相似的产物，然后分析产物的物理、化学性质。
　　也许一千克的产物中，能找到那么几毫克的宝藏。然后根据产物、时间、用料等因素绘制不同的曲线，摸索出一条类似于经验公式的东西，进而在建立起一套完善的理论。
　　这看起来似乎是个笨方法，但从现实的角度来讲，却是当前最合适的选择。
　　毕竟在寻找一个稳定制备的方法之前，首先需要解决的是从无到有的问题。事实上，很多材料学的实验，都是通过这种“笨方法”做出来的。
　　然而即便知道这是唯一的选择，在看过了陆舟制定的研究计划之后，萨罗特对于这毫无技术含量的实验还是忍不住吐槽了句：“说实话，这些实验我们完全可以外包给别人去做。”
　　陆舟：“别人的数据我用着不放心，更何况什么都外包出去了，我还留着你有什么用。”
　　视频镜头对面的萨罗特讪讪一笑，顿时不再哔哔了。
　　“遵命，我的老板……我马上按照您的要求吩咐下去。”
　　看着如此听话的萨罗特教授，陆舟满意地点了点头，鼓励道：“加油好好干，对自己的研究有信心一点，说不准就是一篇《Nature》。”
　　虽然嘴上是不哔哔了，但萨罗特还是忍不住在心中哔哔了两句。
　　就这玩意儿上《Nature》？
　　不存在的。
　　他无论是横着看还是竖着看，都看不出来这东西有任何吸引人的地方。


第306章 闻风而动的市场
　　萨罗特研究所那边的实验正按部就班地进行着，这些天来陆舟都在处理金陵计算材料研究所的事情，到也没去关注别的。
　　不过让他没有料到的是，就在那次研讨会结束的第二周，他便在新闻中看到了自己的名字，而且还被和锂硫电池以及空心碳球放在了一起。
　　文章中对那场关于锂硫电池的研讨会做了一个概述，倒是没有用什么充满噱头的标题和文字，只是对各位教授关于锂硫电池的看法做了一个简单的引述。
　　而其中，自然是少不了陆舟。
　　最近市场对新能源这个词极度敏感，稍微有点风吹草动，就能刮起一阵大风。
　　尤其是陆舟本人的观点，带来的影响尤为明显。
　　哪怕仅仅只是寥寥几句的引述，也会被画上重点记号，重点解读。
　　毕竟锂电这扇大门，就是他推开的。
　　看了那篇报道之后，陆舟也是挺意外的。
　　也不知道是谁把消息放出去，都没和他知会一声。
　　不过其实也无所谓，这种东西又不是飞机大炮原子弹，具体到生产技术上的东西或许会被企业作为商业秘密，但理论上的东西，还没听说谁研究出来以后藏着掖着不说的，更何况会上讨论的东西连成果都谈不上。
　　而且有资格在那种会议上做笔录的，说不准就是央媒的记者，毕竟现在已经不兴闷声发大财那一套了。
　　别的东西暂且不去管，对于陆舟看好空心碳球这一研发方向，有人表示了赞同，但也有人表示了批评。
　　赞同的声音认为，空心碳球作为碳硫复合材料中极具潜力的一种方向，虽然自身有不少黑点，但如果能解决那些问题的话，确实有可能成为解决穿梭效应的关键。
　　至于批评的声音则认为，在有重大成果出现之前，陆舟不该公开发表这样的言论。利用自身影响力公开支持一项尚不成熟的技术，有不负责任之嫌。
　　其实陆舟也挺无奈的。
　　话是他说的没错，但把话放出去，可不是他的锅。
　　当然了，批评的声音终归是小部分，还不至于发展到引起他注意的程度。而且相比起别人对他的评价，还有更值得他去做的事情在等着他。
　　就在钱忠明和刘波两位前往欧洲的第二个星期，第一批实验设备已经到位。
　　只不过让陆舟没有想到的是，一同抵达金大实验楼的不只是这些实验设备，还有优美科的CEO卡罗迪特先生。
　　金陵大学实验楼的门口，下了专车之后，这位满脸春风得意的比利时人，隔着老远便热情地伸出右手，大步流星地迎了上来。
　　“我亲爱的朋友，很高兴再次见到你，最近过的怎么样？”
　　凭借着改性PDMS材料的专利，最近优美科在海外市场上可的表现，就像是他脸上的表情一样春风得意。
　　为了进入这一领域，他们的老对手巴斯夫集团、日亚化学不得不乖乖地缴纳一笔高昂的“入场费”。
　　无论是证券市场还是材料市场，优美科都是形式一片大好。尤其是巴斯夫集团，迫于锂电负极材料的不可替代性带来的压力，以至于他们不得不放弃了联合美国阿贡国家实验室，就三元电池专利问题上对优美科的起诉。
　　因为这一连串的好消息，卡罗迪特在董事会的地位自然也是水涨船高。
　　如果不是因为陆舟是男的，他发誓自己肯定会控制不住爱上她。
　　当然，这只是一种夸张的比喻，为了表现出他心中的兴奋。
　　“还不错，”和卡罗狄特先生握了握手，陆舟有些奇怪的看了他一眼，用随意的口吻问道，“是什么风把你吹来了？”
　　虽然在购买这批设备的时候，他借用了优美科的运输渠道，但就算是送货的话，也不至于集团的CEO亲自来一趟。
　　对于陆舟的询问，卡罗迪特爽朗一笑。
　　“还记得我们的协议吗？托您的福，我们在锂负极材料市场上连战连捷。我这次来拜访您，主要是来和您谈谈战利品的事情。”
　　脸上浮现了感兴趣的神色，陆舟问道：“多少钱？”
　　“巴斯夫集团和日亚化学分别为锂负极材料支付了5000万美元和7000万美元的专利授权费用，换取了除华国市场外全球市场的两年到三年生产授权。与此同时他们每生产一吨含改性PDMS薄膜的负极材料，就必须向我们支付一千五百美元。”
　　脸上带着灿烂的笑容，卡罗迪特继续说道，“其中有一亿美元的授权费和预付款已经到账，按照我们之间的协议，这些战利品中有一半是属于您的。不知道您希望我们以什么样的方式，向您支付这笔款项？”
　　思索了片刻之后，陆舟说道：“把仪器厂商的尾款付清之后，剩下的那部分，直接按照当前的汇率换成RMB，打到我国内的账户上就好了。”
　　由于五年免税政策，这笔钱直接打到金陵计算材料研究所的账户上，只需要报个账就行了，不需要额外扣税。
　　随着仪器陆续通过海关，很快这边的研究所也会开始实验，与之对应的研究经费也必须跟上。
　　原本陆舟是打算从星空科技的账户往国内的账户注资，但现在显然不用这么麻烦了。
　　优美科在华国是有分公司，直接让他们代劳就行了，相信他们也很乐意帮这个忙。
　　也正如陆舟预料中的那样，卡罗迪特很爽快地答应了。
　　“没问题，我会按照您的要求办好这件事情！”
　　这次来华国，虽说是送钱来的，但光是送钱的话，还不足以让他专程往华国跑一趟，更不足以让他的脸上挂着如此灿烂的笑容。
　　真正让他表现如此殷勤的原因，自然是因为另一件事情。
　　展现了自己的诚意和契约精神之后，卡罗迪特先生接着殷勤地笑了笑，说出了自己此行的真正来意。
　　“是这样的，听说您最近在研究锂硫电池？”
　　这种已经公开的事情并没有什么好隐瞒的，陆舟随口说道：“算是吧，锂硫电池中的穿梭效应是一个很有意思的命题，我最近确实有这方面的计划。”
　　卡罗迪特一听，立刻欣喜道：“真是太巧了，正好我们对锂硫电池相关的研究也非常感兴趣，不知道您是否需要投资？”
　　虽然料到卡罗迪特会这么问，也做好了回绝的打算，但陆舟还是忍不住调侃了句：“你觉得我还需要投资吗？”
　　卡罗迪特当然不会这么简单放弃，试图说服道：“可是你不想分担风险吗？我知道你很自信，但科研就像一场赌博，没有人能保证自己的实验一定能做出成果。我们愿意分摊七成的研究成本，我保证这个数字会在四亿美元以上！而相对的，对于研究成果我们只要求五成，我相信绝对不可能有人能开出比我们更优厚的条件。”
　　这话卡罗迪特说的倒是不假，确实没有人能开出这样的条件。
　　若不是在锂负极材料专利的案子上打了一场漂亮仗，哪怕他身为优美科的CEO，也绝对不敢把如此豪赌的提案，摆在董事会的会议桌上。
　　然而，这个条件在同行的眼中看起来或许难以拒绝，但对于陆舟而言，却是有些鸡肋了。
　　退一万步，他扔了很多钱进去也做不出来，也还有最后一条备用选项。
　　那便是花费大量的积分，寻求系统的帮助。
　　不过，在把4亿美元花掉一半之前，他是不会考虑这个选项的。
　　虽然系统任务的经验一直在膨胀，但每次完成任务奖励的积分却从来没怎么变过，从这一点便不难看出，那些积分有多么珍贵。
　　除非是碰到解决不了的问题，否则他还是打算凭借自己的力量解决。
　　摇了摇头，陆舟说道：“在输光所有筹码之前，我暂时不会考虑从其他赌徒手中借来筹码。”
　　卡罗迪特用不敢相信的目光看着他：“输光所有筹码？上帝……你简直是疯了，你竟然打算把全部身家都投进去？那可是四亿美元，你就不在多考虑考虑吗？”
　　陆舟笑了笑，用轻松的口吻说道：“从商业的角度来讲，这确实算不上理性的投资，但我并非商人，我们考虑问题的出发点本来就不一样。”
　　如果只是单纯为了追求效益的话，他干嘛不投资地产？
　　很明显，搞研究不如搞基建来钱。


第307章 壕无人性
　　一脸被打败了的表情，卡罗迪特叹了口气，颇为无奈地说道。
　　“我佩服你对科学的执着与自信。如果您成功的话，希望能考虑我们。”
　　陆舟笑了笑说道：“看情况吧，如果改性PDMS材料的合作让我还算满意的话，我不介意在新的项目上与贵方继续合作。”
　　卡罗迪特的脸上终于露出微笑。
　　“那就祝您成功了……对了，我想问一下，那个空心碳球方向，您觉得真的能成为解决穿梭效应的关键吗？请不要误会，我不是打探您的研究，只是……”
　　“在关于锂硫电池的研讨会上我确实说过类似的话，但我希望你们不要过度解读，”陆舟颇感头疼地回答道，“我仅仅是看好而已，可没说它一定就能做出来。”
　　这已经是不知道第几个人问他这个问题了。
　　本着学术诚实的态度，陆舟肯定会对说过的每一句话负责。不过看到这么多人因为他几句话，对空心碳球展现了超越友谊的兴趣，他心里还是不禁有些慌。
　　万一打脸了怎么办？
　　岂不是晚节不保？
　　他现在倒是有些理解，那个叫彼得·布鲁斯的苏格兰老教授，为什么在被无数次打脸之后，还要拼命水论文吹锂空了。
　　这不只是经费的问题。
　　自己装过逼，含着泪也得继续装下去。
　　看来自己得加把劲了……
　　卡罗迪特哈哈笑道：“我就是随口一问，您千万不要放在心上。”
　　不过看他那表情，似乎并不像是随口一问的样子……
　　卡罗迪特并没有在金大停留太久，等到仪器送进实验楼之后便离开了。
　　虽然很遗憾没能与陆舟达成合作研发协议很遗憾，但对于他来说也仅仅是遗憾而已。科研就像是赌博，即便是顶尖的学者也不可能保证自己一定能做出成果。
　　顶多等成果出来之后，再与他在专利问题上合作也是一样的。
　　……
　　随着第一批实验仪器的到位，陆舟在金陵这边的研究所，总算不再只有一座空荡荡的实验楼了。
　　根据钱忠明从比利时那边打来电话，最后一批仪器也已经出发，他和刘波两人大概会在两天之后回国。
　　听钱忠明在电话中的语气，已经有些迫不及待的意思。
　　毕竟那可是几千万美元进口回来的设备，对于一名研究人员来说，要说不心动，那是不可能的。
　　眼馋着这批设备的不只是远在比利时的钱师兄，仪器刚刚运进实验楼还不到一天的功夫，化院的黎院长便闻到风声找上了门来。
　　“好家伙，这东西一台得上千万了吧。”伸手抚摸着仪器光洁的表面，老先生对这东西怎么看怎么喜欢。
　　半导体、纳米等领域研究离不开高分辨率的显微镜，用普通电子显微镜收集到的图像，和扫描电镜收集到的图像，可以说是一个天上一个地下的差别。
　　而扫描电镜也分很多种。
　　中高档钨灯丝枪扫描电镜的分辨率在3nm左右，场发射枪扫描电镜的分辨率在0.8nm以下，而两者之间的价格差距，也是天壤之别。
　　无论是扫描电镜上的成像镜头，还是电子枪和加速管，哪怕是连高压发生器和低温样品室，陆舟都按照顶级实验室的标准在配。
　　虽然贵是贵了点，但一分钱一分货，从长远的角度来看，这笔投资绝对不亏。
　　不只是研究员嫌贫爱富，各大期刊也是一样。
　　毫不夸张的说，用牛逼的扫描电镜做实验，你就是薅根头发丝下来扫一扫，那都是一篇SCI。用普通电子显微镜做实验，数据做的再好，也很难上《Nature》、《Science》。
　　金大的化院不是没有扫描电镜，但这么牛逼的设备还真没有。
　　更何况不只是化院要用这玩意儿，隔壁的生命科学学院也要用到，分配到每个教授身上的机时就相当有限的，至于那些写博士论文的学生，还得提前申请排队。
　　黎院士一直想给化院再添置一台新的扫描电镜，但一直没申请下来。
　　“没一千万那么夸张，也就八九百万的样子，”陆舟不好意思笑了笑，不过很快想到了什么，又补充了一句，“不过是美元。”
　　也就八九百万……美元。
　　换成RMB不得四五千多万了？
　　听了陆舟的话之后，黎院士的眉毛狠狠地抽搐了一下。
　　酸溜溜地说一句浪费吧，人家用的又是自己的钱。
　　除了羡慕之外，他心里没有别的任何感想。
　　“你倒是舍得花钱……照你这个用法，只怕整个实验做下来，投进去的钱得上亿了。”
　　陆舟摇了摇头说道：“其他地方可以省，但在设备上一定不能省，严谨的数学模型需要严谨的数据作为支撑。”
　　其实，也没黎院士说的那么夸张，这台扫描电镜基本上是占了开销的大头，其它像是CVD真空管式炉、电弧室、傅里叶红外光谱仪等等实验设备虽然同样花钱，但都花不了多少。
　　当然了，即便花不了多少钱，陆舟也没想过在这些设备上省着。
　　在工资上委屈科研狗没问题，但在设备上一定不能委屈了自己人。
　　毕竟数据测不准，需要的样品做不出来，实验总是失败，不只是让科研狗们暴躁到抓狂，坑的最终还是老板自己。
　　而且，这些设备又不是一次性的，这个项目用过了，下个项目还能继续用。
　　按照陆舟的计划，一期投入五千万美元，等这个项目结束之后，他会考虑再追加五千万美元的投资，给自己的研究所配上原子力显微镜、透射电镜等等一系列设备，打造国内顶尖的材料学实验室。
　　毫不夸张的说，就冲他实验室里的这些设备，不少人只怕白干活都乐意。
　　毕竟跟着没钱途也没前途的小老板，连个二区SCI的一作都要勾心斗角一番。跟着陆舟这种大老板，在这种顶级实验室混两篇顶刊SCI，出去之后整个人的身价都不一样了。
　　对于一些混的不咋滴的科研狗来说，只要管吃管住，白干活怎么想都不亏。
　　虽然很无奈，但这也是学术圈的现状之一。
　　梨院长忍不住感慨道：“你这计算材料学，还真不是一般人能学的。”
　　以前他还拉着人隔三岔五开会讨论，要不要在金大开个计算材料学系，现在看来缺的不只是教授，缺钱才是真的。
　　“是啊，”陆舟感慨了一句，“其实，我还打算配台超算来着。”
　　超算才是计算材料学的核武器武器，就像计算化学的“Anton”一样。
　　做定性的计算一张纸和一张笔就够了，但如果要做定量的计算，甚至借助实验数据对高分子空间模型进行精确的模拟，这玩意儿和数学好不好就没什么关系了。就算代数和几何学得再好，那种计算量也不是人脑能解决的。
　　不过刚买了5000万美元的设备，资产缩水了一大截，要说一点都不心疼是不可能的。
　　为了避免研究经费紧张，在新的项目出成果之前，他打算缓一缓再说。
　　就在这时，陆舟忽然注意到，站在扫描电镜旁边的黎院长突然不说话了，不由微微愣了下。
　　“怎么了？”
　　黎院长：“……”
　　并没有理会陆舟。
　　此时此刻，他一句话也不想说。


第308章 互相蹭蹭
　　自从仪器买回来之后，不只是化院的黎院长隔三岔五往陆舟的实验室里转悠，生命科学学院的几个老教授也是厚着脸皮地往这边跑，找机会和他套近乎，变着花样来他这儿蹭仪器。
　　若不是陆舟研究的是材料，用不上生物技术，他们甚至都想把自己的学生送一个过来给他当科研劳力了，也好蹭的稍微光明正大点。
　　其实蹭仪器也不是什么大事，陆舟以前在金大的时候蹭过，在普林斯顿的时候也蹭过，现在更是蹭了一栋楼。
　　在不影响实验进度的前提下，对于一些不是很麻烦的要求，陆舟基本上还是会卖黎院长和生命科学院的几个老教授一个面子。
　　不过，他这里的规矩也很明确，带磁性的样品不做，高电压的实验不做。
　　同时，禁止实习生上机操作。
　　有这些条件限制着，以那些老教授们的水平，只是拍几张图还不至于将他的仪器用损耗了。
　　另一边，除了钱忠明和刘波之外，在陆舟正式聘请的研究人员中，还有一位名叫杨旭的博士。
　　这位杨博士在麻省理工大学做过两年博士后，除了能够熟练使用他买来的那些仪器之外，在纳米材料研究领域也算是有一些经验，而且具备一定的国际视野。
　　虽然在材料学这个领域算不上什么大牛，说是小牛也有些勉强，但对于陆舟而言，已经足够了。
　　他不需要那种大牛，只需要其他人按部就班地完成他制定的研究计划便可。
　　一个星期之前，这位杨博士还在麻省理工大学那边办理离职手续，现在总算是坐上回国的航班，抵达了金陵市。
　　约了个碰面的时间，陆舟在金大校附近的火锅店里，见到了他。
　　碰面之后，这位海归博士立刻握住陆舟的手，笑着说道。
　　“幸会幸会，久仰陆教授大名了！”
　　这位杨旭面相看上去普普通通，戴着眼镜，没什么特点。要说和典型的工科男有什么区别的话，大概便是那腼腆的笑容了。
　　陆舟也笑了笑，和他说道：“大名谈不上，快请坐吧。”
　　平时陆舟和室友聚餐都是去门口小鱼庄，这家火锅店他也是第一次来。不过听生命科学院的几个老教授推荐，这家店的味道似乎不错，他便将碰面的地点定在了这里。
　　点了一大盘的生鲜肥牛，看着服务员将飘着油料的火锅端上，陆舟和杨旭寒暄了几句之后，便聊起了研究上的事情。
　　“应用空心碳球与硫构成复合材料解决穿梭效应是一个很有潜力的方向，也是我们研究的主要方向。”
　　“大比表面积的空心碳球可以提高硫的负载量和电化学反应中硫的利用率，小孔径纳米孔可以抑制可溶性多硫离子向电解液中的扩散。”
　　“你现阶段的主要任务，就是收集空心碳球的比表面积和孔径对硫负载量、电解质中多硫化合物的质量分数等数据的影响，然后发给我。”
　　“类似的研究你应该做过吧？”
　　杨旭点了点头。
　　“我在麻省理工大学确实做过类似的研究，你把实验要求发到我邮箱就可以了。对了，你打算选用哪种试剂？”
　　陆舟想了想，说道。
　　“前驱体的话用聚苯胺和聚吡咯的共聚物，造孔剂的话用聚二烯丙基二甲基氯化铵就好。”
　　两人聊着聊着，火锅里冒起了泡泡，紧接着香味儿也飘了出来。
　　吃饭之前聊聊化学倒是没什么问题，但吃饭的时候继续聊，就有些倒胃口了。尤其是想到那些化学药品，总觉得会让人吃不下去。
　　涮着锅里的肥牛卷，两人的话题很默契地从研究中，转到了其它地方。
　　“你刚回国吧，住的地方解决了没？”
　　“我是金陵本地的，在这边有房子，做个地铁就到了。”笑了笑说着，杨旭不由感慨了一声，“好久没回家了，感觉这边的变化还真挺大的。”
　　陆舟：“你出国多久了？”
　　杨旭：“五年吧。去麻省理工读博之后，就一直在那边生活了。”
　　陆舟：“其实拿到你的简历的时候，我一直有个疑问，但是面试的时候倒是忘了问，不知道现在问这个问题合不合适。”
　　杨旭爽朗地笑了笑，开玩笑道：“问吧，随便问，只要别把我的offer收回去就行。”
　　“那当然不会，我找个人做实验可不容易。不在我这儿干个三五年，我是不会放你走的。”陆舟笑了笑，继续说道，“以你的学历，在硅谷应该可以拿到更高的薪水，为什么会选择回国？”
　　在硅谷的话，以他的简历，拿一份十万美元年薪的工作还是没什么问题的。但回了国内，可能一半都困难。
　　除非是走百人、千人计划回国的，回来之后给安家费，给科研经费，直接对口华科院或者大学、国企研发单位，不过那种级别的人才在国外至少也是二线研究人员，没有参考价值。
　　听到这个问题，手中筷子涮着肥牛卷的杨旭，表情顿时有些惆怅了。
　　“硅谷的PHD有价无市，尤其是工科，人才市场需求萎缩严重。我在麻省理工大学干了两年的博士后，期间一直在投简历，但根本找不到合适岗位。”
　　做研究只是饿不死，除了能拿到大笔经费的大牛，能跟着大牛喝口汤的小牛，一般的科研狗日子过得都是很苦逼的。
　　说到这里，杨博士无奈地耸了耸肩膀：“再加上家里人催我结婚，在那边继续呆下去除了在实验室里混时间也没什么意义，我就寻思着不如干脆回来算了。”
　　生化环材的大坑，说多了都是泪。
　　外人只道从外往里看着黑，这个坑究竟有多深，唯有跳进去的人才知道。
　　别说什么材料学乃是现代科技的三大支柱，二十一世纪还是生物的世纪呢。
　　然而多少人都研究秃了，也没见变强。
　　陆舟想了想，继续问道：“你有兴趣上课吗？”
　　杨旭：“我有考虑过在金大兼任一份教职，不过听说金大的教职不太好申请，或许等工作稳定下来，我会再在金陵理工找一份讲师的工作吧。”
　　陆舟笑了笑说道：“去什么金陵理工，如果你打算在金大当讲师的话，或许我可以帮忙。”
　　杨旭眼睛一亮：“真的吗？那真是太感谢了！”
　　一份讲师的工作，算上年终奖和公积金的福利，一年少说也有十万块的收入。而且研究的工作和教书是不冲突的，还能享受到学校的学术资源。
　　如果能在金大当讲师，当然是比金陵理工有前途。
　　虽说这份教职不是那么好拿的，但陆舟这个荣誉教授愿意替他安排的话，还是挺容易的，不过是一封推荐信的事情。
　　身为一名有节操的老板，陆舟还是很体恤自己的研究员的。


第309章 心中的那点任性
　　该安排的工作都安排完了，饭局结束之后，陆舟先一步把账结了，然后便与杨旭告辞了。
　　回到酒店，陆舟躺在床上检查了一下邮箱，正好收到了从费城那边星空科技北美分公司寄来的邮件。
　　邮件中的内容很简洁，除了言简意赅的几句正文部分之外便是一份贴在附件部分的清单。在清单上面，罗列了就华国地区专利和星空贸易签订授权协议的企业，其中有国内锂电材料巨头杉杉能源、也有东圣投资和燕京大学合作创办的燕大先行这类新兴材料企业。
　　没有出乎他的意料，李教授持有股份的中山新材，也在此列之中。
　　这些谈判如果由陆舟亲自进行的话，这两个月他基本上除了磨嘴皮子啥也不用干了。
　　【相关文件的复印档我已经按照您留下的地址，寄到了您在普林斯顿高等研究所的办公室，如果您过目之后觉得没问题，请在文件上签字并回寄到您在费城的事务所。
　　——祝您工作顺利，怀特·谢里丹】
　　想了想，陆舟编辑了一条邮件。
　　【我会在近期返回普林斯顿，等回去之后，我会尽快回寄文件。】
　　点击了发送之后，陆舟将手机扔在床上，起身去了浴室。
　　冲了个澡回来，躺在床上的陆舟正准备午睡一会儿，便看见了消息提醒的弹窗。
　　【教授，您还有多久才回来啊？】
　　这封邮件是薇拉发来的。
　　想到自己这个假期放的似乎还真有些长，陆舟也是不禁有些不好意思。
　　虽说角谷猜想他从一开始就打算交给自己的学生去做，自己只提供方法以及方向性的建议，但自己这一个月都没回去，这任务的重担全都落在了小姑娘一个人身上。
　　心中暗道了几声惭愧，陆舟手指戳着屏幕，编辑了一封邮件发了过去。
　　【快了，就这几天吧。】
　　该安排的工作都安排下去了，他守不守在研究所里其实都一样。在这个互联网的时代，地域上的距离对科研效率的影响已经非常有限了。
　　看着手机屏幕中的邮件，抱着膝盖坐在床上的薇拉，终于松了口气。
　　这几天她一直在担心，要是陆舟就这么辞掉了普林斯顿的教授，回国当教授去了她该怎么办。
　　不过现在看来，她的担心倒是多余了。
　　心中的那点忧虑被冲走了，薇拉的嘴角渐渐勾起了一丝笑意。
　　很久以前，在乌克兰的时候，她便是同龄人眼中的怪孩子，没有人能理解她思考的那些奇怪的符号有什么意义。
　　在普林斯顿的这段时光，大概是她人生中最幸福的一段时光，也是她最珍视的宝物。
　　在这里她可以无需顾虑其它的任何问题，将全部的心思放在钻研那些深奥而充满魅力的数学问题上。
　　尤其是和陆舟一起讨论数学问题的时候，她总感觉时间过得很快，这种感觉对她来说是前所未有的。
　　不只是如此，从他身上，她感受到了来美国留学这些年，从来没有感受到过的关切。在伯克利分校的时候，从来没有教授主动询问过她家里是不是有困难，如果需要帮助的话他可以提供一份助教的工作。
　　虽然哈迪总是抱怨陆教授太热心了，让他承受了工作之外的压力，但从来没怎么体会过这份关切的薇拉，还是很享受这种被关心着的感觉的。
　　然而也正是因此，这种感觉让她感到了迷茫。
　　就在这时，在她的手机屏幕中，又弹出来了一条新消息。
　　【冰雹猜想的课题进行的怎么样了？有新的进展没？】
　　看到是和工作有关的邮件，薇拉赶忙晃了晃脑袋，将那些奇怪的念头赶走，手指戳这屏幕回复道。
　　【暂时还没有，不过我最近在研究S.Eliahou教授论文时，发现了一条新的思路。我与秦岳、哈迪他们交流过，如果这条思路可行的话，可能成为解决z0与超越整函数g（x）的正规点集合之间含于问题的关键。】
　　角谷猜想等价于函数方程h(z^3)=h(z^6)+{h(z^2)+λh(λz^2)+λ^2h(λ^2z^2)}/3z】(其中λ=e^{2πi/3}）在单位圆盘{z：|z|<1}中的解析函数解呈现：h(z)=h0+h1z/(1-z)(其中h0，h2为复常数)。
　　这一结论在94年已经被本格和迈纳杜斯教授两人证明，后续对角谷猜想的研究，基本上都是围绕着这一成果展开的。
　　而在陆舟为自己的学生制定的研究框架中，设g(z)为超越整函数，z0为复平面中的一点，而Φ(g)则是g(z)的正规点的集合。
　　如果能够证明函数列{g(z)}∞k=1存在子列在点z0的某邻域中局部一致收敛于∞或某个解析函数，则可以得到z0为g(z)的正规点。
　　从理论上来讲，这些问题是可以通过群构法解决的，难不难不好说，但难度肯定不会比波利尼亚克猜想高很多。
　　眉毛微微抬起，陆舟的脸上浮现了一丝感兴趣的神色，打字问道。
　　【什么思路？】
　　【关于……】
　　刚刚打出了一行字，薇拉忽然停下了按向屏幕的食指。
　　或许是心中的那点小任性在作祟，不知怎么的，一向乖巧的她神使鬼差地删去了这句话，重新编辑了邮件，有些任性地点击了发送。
　　【我想等您回来之后，当面告诉您。】
　　远在地球另一边的陆舟，看到了这行字后，不禁笑着摇了摇头。
　　这小丫头还学会卖关子了。
　　不过，对于不善表达自己内心想法的她来说，这也算是一个小小的进步吧。
　　毕竟开朗的前提是敢于展现自己，无论是学术上的观点还是自己最真实的一面。而以前的她，一直在畏惧着这一点。
　　以后的话，陆舟会考虑把常青藤俱乐部介绍给她。
　　那里的食物堪称美味，不过想要获得入场的资格却没那么容易。除非是学术上颇有名气的学者，否则都必须通过传统而古老的辩论方式，击败自己的对手。
　　目前他的三个学生中，只有哈迪顺利拿到了那里的用餐资格，陆舟按照约定从角谷猜想的研究经费里拿出了五千美元，帮他支付了一年的会费。
　　至于秦岳，目前还在刻苦锻炼着口语和表达能力，为了“向免费的大餐发起挑战”而做着准备。
　　至于薇拉，目前来讲，这个挑战对她来说还是太难了点。
　　编辑了一条邮件，陆舟笑着按下了发送键。
　　【那就等回来之后再说吧。看来这次回普林斯顿，我可以好好期待下了。】
　　怀着忐忑的心情等到了这封邮件，薇拉松了口气之余，对于陆舟根本没有察觉到自己的那点小任性，不禁有些微微失落。
　　原本发了那封邮件之后，对于陆舟会不会因为自己的小任性而生气，她还担心到患得患失。
　　不过现在看来，完全是自己一个人在那里自作多情。
　　抱着双膝坐在床上，薇拉深呼吸了一口气，将脸埋进了膝盖里。
　　过了好久好久，她才缩进了被窝，关上灯睡去。


第310章 跟风
　　另一边，就在陆舟躺在酒店里午休的时候，远在折大的实验楼，王海峰正拿着一份文件，仔细的翻阅着。
　　自从研讨会结束之后，他便一直在等着研讨会的总结文件下来，现在总算是被他等到了。
　　对于那些真正的大牛们来说，可以不在意政策和市场这些外界因素的干扰，一心一意做自己的研究，安心做自己。
　　然而对于一般牛逼的老板而言，关注政策面的消息还是相当有必要的。
　　毕竟这可是关系科研经费的大问题。
　　在这个“残酷”的业界，没有经费什么也做不了。
　　国产设备和进口设备的价格差个零，有的原料比黄金还贵，再加上人员开支、第三方检测费用、甚至是出差开会的开销，这一系列的开支都是一张张嗷嗷待哺的嘴。
　　在成为大牛的必经之路上，这些困难都是必须去面对的。
　　除了已经熬出头的院士、长江学者们不用为经费发愁之外，大多数教授、学者还是得为这些现实的问题多考虑下的。
　　将会议总结从头看到了尾，王海峰教授的眼睛渐渐乐得眯成了一道缝。
　　让他满意的是，在会议总结文件中，着重提到了碳硫复合材料这一充满潜力的方向。
　　不过很快，他的眉头又不禁微微皱起。
　　这文件中对于在正极硫材料中添加空心碳球的论调，和某个不知从哪里冒出来的小鬼在研讨会上说的话如出一辙。
　　很显然，上京下来的工作组，将陆舟的意见全盘接受了。
　　而这，也是最让王海峰不爽的地方。
　　他的观点一直都很明确，认为从上京下来的吕局长，对那个年轻人的意见有些重视过头了。
　　虽说那个陆舟拿过克拉福德奖，确实是个人才，但那也是数学上的事情，和材料学八竿子打不着边。
　　即便那篇发在《自然》上的论文确实惊艳了整个业界，但比起实力，王海峰更愿意将其理解成一种运气。
　　毕竟科研就像赌博，理论做的再漂亮，数据曲线画的再完美，做不做得出成果还是得看脸。
　　不过一码事儿归一码事儿，无论表面上如何不屑一顾，他还不至于心里也把陆舟说的东西一点不当回事儿。
　　毕竟他自己也是做碳硫复合材料的，对这方面也有些研究，搞不好这空心碳球还真是一支潜力股。
　　放下了手中的会议总结文件，王海峰看向了坐在隔壁办公桌前的刘宏，开口问道。
　　“我让你看的那篇论文你研究过了吗？”
　　他说的那篇论文，自然是陆舟在研讨会上写的那些东西。
　　虽然陆舟在研讨会上写的那些东西没有正式投稿过，但研讨会的主办方依旧按照学术会议的标准，将他的过程整理了出来。
　　当然，这种研讨会不可能像MRS会议那样正式，专门制作一本砖头那么厚的论文集收录所有论文。
　　所以，在经过了陆舟的同意之后，这篇论文被刊登在了最新一期的《水木大学学报(自然科学版)》上。
　　这本期刊算是水木大学的校刊，虽然影响因子不高，但读者群还是较为广泛的，很多院校的图书馆里都能找到。
　　虽然实验室没有订购这种学术性不强的期刊，但自从论文登刊之后，王海峰立刻从网上买了一本回来，将论文扔给了自己带的博士去研究。
　　坐在隔壁的办公桌前，刘宏挠了挠头，从抽屉里翻出了那篇论文，说道：“我找数院的教授请教过了，就过程而言这论文没什么毛病……”
　　王海峰忍不住骂道：“废话！我当然知道没什么毛病，我是问你看可之后有什么想法？”
　　别人是普林斯顿的教授，你随便找个数学系的教授能挑出毛病来那才巧了。
　　在那种会议上，不是脑子有问题的人，谁会上去胡编乱写？
　　被老板训得低下头，刘宏不禁在心中骂了一声MMP。
　　我特么就一个读博的，你们两个大佬撕逼，我能有什么感想？
　　训了自己的学生两句之后，王海峰感觉自己的心情稍微好了些。
　　看了眼办公室里其他战战兢兢的硕士，他换上了缓和的语气，继续说道。
　　“论文好不好，不是你这个层次能评价的。我是让你谈谈你对着空心炭球的看法，你随便说说即可，不用长篇大论。”
　　暗自揣摩着老板说这句话的意图，刘宏忽然心中一动，立刻说道。
　　“教授，我觉得空心碳球是一个比较有潜力的方向，我们也是做碳硫复合材料的，为什么不考虑下往这个方向发展发展？”
　　果然，王教授的脸色不悦，板着脸批评教育道。
　　“你这是什么意思？我和你们说了多少次，我们搞科研的，重要的是踏踏实实做研究，最忌讳的便是哗众取宠，卖弄一些新鲜噱头。空心炭球最近确实很热，但我们不能因为别人可好，就跟着看好，否则我们还有没有一点自己的东西？”
　　被老板批评教育了一番，刘宏非但没有沮丧，反而松了口气。
　　这老头的脾气就这点比较怪，干什么事儿都想着要占理，偏偏有时候做些毫无道理的事情。
　　不过，这种老头其实也蛮好哄，顺着他的话往下说，再给他个台阶下来就行了。
　　一脸受教的表情，刘宏继续说道。
　　“教授，您说的对！我们得有自己的东西，不能被热点左右了我们的研究方向。”
　　顿了顿，他换上了委婉的语气，试探着说道。
　　“不过我们本身就是搞碳硫复合材料的，空心碳球本身也在我们的研究范围内，对研究方向进行细微的调整，并不算什么追逐热点，就算要说追逐，那也是别人追逐咱们。”
　　听到这里，王海峰心里满意地点了点头。
　　不错，这话他爱听。
　　其实，正如刘宏猜的那样，他只是想找个台阶下来。
　　毕竟这段时间他没少在实验室里批过那小子，说他在研讨会上大放厥词，这要是自己也跑去做空心碳球，岂不是自己打自己的脸？
　　这让他以后还怎么带队伍？
　　叹了口气，王海峰缓缓开口说道：“你说的也对，不过这课题毕竟关系重大，具体选什么方向，我还得再研究研究。”
　　话是这么说，但最后肯定是做空心碳球这个方向。
　　顿了顿，他继续说：“对了，时间不等人，这开题报告可以开始动笔了，这件事就交给你去办了。”
　　刘宏问道：“申请上填多少经费比较合适？”
　　王海峰想了想，说道：“先申请个一千万吧。”
　　往常的话，光是这个项目他肯定申请不了这么多。
　　但现在是非常时期，国家正在大力发展新能源技术，相关领域的课题，研究经费都会放宽很多。尤其是具体到那些被看好的研发方向上，这笔经费申请下来的可能性就更大了。
　　正好他也打算给实验室换台新的扫描电镜了。
　　趁着这个机会，把这件事办了也好。


第311章 又多了两个徒弟
　　随着最后一批仪器上路，钱忠明和刘波两人也从比利时返回了华国。
　　算上杨旭这位博士，陆舟的研究所里已经有了三名正式研究员。
　　对于一家正式的研究机构来说，这个数字是远远不够的，不过算上金大的那些和研究所签了实习合同的博士、硕士，相关的实验已经可以开始进行。
　　根据陆舟的安排，杨旭这边将设计实验，对空心碳球的比表面积和孔径对硫负载量、电解质中多硫化合物的质量分数等数据的影响，并绘制曲线图像。
　　根据这些数据，陆舟将通过数学方法对这些数据进行分析，在设计新的实验解决多硫化合物的扩散问题。
　　严格意义上来讲，这是陆舟第一次从事材料技术的研发，也是他为计算材料学建立的理论，第一次在实际实验中进行应用。
　　毕竟从残骸一号上回收的改性PDMS薄膜技术，主要还是得益于扫描枪这项工具的强大。而他在此基础上建立的数学模型，只是为了给结论一个合理的解释。
　　如果这次项目成功的话，将为他的理论提供真正意义上的事实论据。
　　想到这里，陆舟的心中也是不禁充满了期待。
　　如果说锂枝晶问题的解决只是改变了新能源领域的话，那么这项实验的成果，将有可能成为打通数学与化学之间桥梁的关键。
　　无论是站在化学家还是数学家的角度来想，这都是一件令人激动的事情……
　　随着实验开始有条不紊的进行，华国这边的事情也算是告一段落，而陆舟也到了该回普林斯顿的时候了。
　　听闻陆舟打算返回普林斯顿之后，许院士亲自将陆舟送去了机场。
　　在车上的时候，老先生的表情颇为不舍，眼看着快要到机场了，终于忍不住开口了。
　　“这段时间感觉生活怎么样啊？”
　　陆舟笑着说道：“感觉都挺好的。”
　　许院士：“要不你干脆就留在这吧。那栋实验楼也别借了，只要你肯留下来，从现在开始它就是你的！”
　　料到老人家会这么说，陆舟轻轻摇了摇头。
　　“还没有到时候。”
　　许院士忍不住道：“在金大拿这菲尔茨奖，和在普林斯顿拿不是一样的吗？”
　　“完全不一样，”陆舟也没有隐瞒自己想法的打算，直接说道，“一个本土培养的诺贝尔级学者，和一个归国的诺贝尔级学者，在学术上的成就或许没什么差别，但受到的重视完全不同。您是院士，应该了解的吧。”
　　这话本来不应该说的这么直白，终归还是得盖着一层窗户纸。
　　但他和母校几个老教授的关系都不错，许院士也将他当自己人，所以陆舟也就没绕那么多圈子了。
　　而且，不只是这个原因，出于系统任务的考虑，他也需要一个更高的平台，来提升自己。
　　许院士沉默了好一会儿，叹了口气道：“也许你是对的……一路顺风。”
　　陆舟点头道：“您也保重。”
　　……
　　追着二月的尾巴，陆舟乘坐的航班抵达了费城。
　　在机场的入口，他看到了开着他那辆福特探险者过来接他的秦岳。
　　在回国之前，陆舟把车钥匙留在办公室的抽屉里，上飞机之前，给秦岳打了个电话。在得知他有空之后，告诉了他钥匙的位置，以及自己的航班信息。
　　帮陆舟将行李塞进了后备箱里，回到驾驶位上的秦岳一边发动了汽车，一边和他说道。
　　“教授，您终于回来了。”
　　陆舟：“金陵那边有些事情要处理，这次回来拖得久了点，你们还好吧。”
　　“非常好，”秦岳点了点头，有些感慨地说道，“就是感觉压力好大。这里到处都是天才，在开大的时候，我完全没有感受到这样的氛围。”
　　普林斯顿和美国的其它大学一样，有数不清的俱乐部和社团可以加入。普林斯顿的学生也和其它大学的学生一样会玩，不会将自己关在屋子里当一个书呆子。
　　不过，相对的，在学习的时候，他们同样也相当努力，甚至可以用狂热来形容。很多人在大一便修完了大二的课程，而到了大二便已经完成了本科阶段的全部学习任务。
　　数学系和物理系的学生基本都是这样，如果如果跟不上这种节奏，就只能去读工科专业，如果依然跟不上，就只有去研究历史。
　　从某种意义上来讲，也正是这样的原因，构成了普林斯顿的“学科鄙视链”。
　　当然，秦岳的压力，主要还是来自于同组的薇拉。
　　在角谷猜想这个课题中，他必须得付出两倍以上的努力，才能勉强跟上她的节奏。
　　不得不说，天才和天才之间，也是存在差距的。
　　“这一点你应该和哈迪多学学，努力是通往成功的必经之路，但没必要让学习、工作上产生的烦恼，再去影响你的生活。”陆舟用轻松地口吻说道，“我的建议是，你可以试着寻找一个兴趣爱好，或者找一个女朋友什么的。”
　　正在开车的秦岳干咳了声：“教授，我已经有女朋友了。”
　　陆舟愣了下，不敢相信地看了他一眼：“……已经有了？什么时候？”
　　秦岳腼腆一笑说道：“嗯，在国内，大三开始谈的。”
　　陆舟：“……”
　　……
　　在回家之前，陆舟打算先去一趟普林斯顿高等研究所。
　　将车子停在了高等研究所的楼下，秦岳将钥匙还给了陆舟，然后便匆匆忙忙上了楼。
　　陆舟疑惑地看了他的背影一眼，不明白他为什么不等自己一起上去，但还是什么也没说，跟着往楼上走去。
　　站在了办公室的门口，看着关上的门，陆舟的表情有些困惑。
　　就在他推开门的瞬间，砰地一声声纸炮响起，漫天飞舞的彩带飘飘洒洒。
　　站在办公室里的五个人，齐声道。
　　“欢迎回来！教授。”
　　很快，陆舟对上了哈迪狡黠的视线，立刻便猜到了这是谁的主意。
　　将手中的纸炮藏在了身后，薇拉红着脸小声说道：“这是哈迪的主意，我试图劝过他。”
　　哈迪不仅没有觉得任何不好意思，反而沾沾自喜道：“本来我还准备了香槟，但听说这里不能饮酒，所以我只好自己喝了。”
　　“我很感谢你的创意，”一边扯掉了挂在耳朵上的彩带，陆舟一边毫不留情地说道，“另外，麻烦你把这里打扫干净。”
　　虽然对自己的学生如此爱戴自己感到很感动，但弄得自己身上到处都是，果然还是很麻烦。
　　“噢，我的教授，这些工作难道不应该交给新人们去做吗？”哈迪满脸幽怨地向陆舟抱怨了句，但还是很自觉地向扫帚的方向走去。
　　一个脸上长着雀斑，个头看起来不高不矮的小伙子，有些不好意思地说道：“要不，我来帮你吧。”
　　“不用管他，这个人精力旺盛，需要找件有意义的事儿发泄一下。”说着，陆舟走到了办公桌前，从堆在桌子上的文件翻了半天，想找到那些面试简历，不过并没有找到。
　　无奈地放弃了整理满桌的文件，陆舟转过身来，看着办公室里的两位新人清了清嗓子，开口道。
　　“你们……先做个自我介绍吧。”
　　这次他的实验室里，多了两名硕士生。
　　其中一位是来自麻省理工大学，至于另外一位，则是来自燕大。
　　数论方向的研究生他只打算招三个，这两位报的是他的泛函分析方向。相比起纯粹的数论领域，这个方向的研究，和理论物理以及应用数学稍微沾一点边。
　　虽然陆舟很想拉母校一把，但今年数院同样没有人通过普林斯顿面试官的考核。
　　不得不承认，国内大学中，数学还是以燕大与震旦为尊。金大的数院即便出了他一个妖孽，但想要真正崛起，还有很长的路要走。
　　那个雀斑脸的小伙子立刻说：“我叫杰里科。”
　　另外一个看起来比较严肃的男生点头说道：“魏文。”
　　盯着那个魏文看了好一会儿，陆舟忽然开口问道：“我们是不是在哪里见过？”


第312章 昔日的对手
　　虽然在面试的时候有过简短的沟通，但因为当时在忙金陵计算材料研究所的事情，陆舟并没有在每一位面试者身上都花费太多时间。
　　而且，在镜头中看到，和在现实中看到，完全是两个不同的感觉。
　　不知道是不是错觉，看着这位新生，陆舟总觉得有些眼熟。
　　只是，又想不起来是在哪里见过了。
　　魏文表情有些尴尬，轻咳了声说。
　　“在面试的时候见过……还有，数模大赛。”
　　第一句话是废话。
　　至于第二句话……那是真的有些尴尬。
　　当时在国赛最后的专家面试环节上，他还特意走过去，在陆舟面前装了个逼，说“你的论文写得不做，但冠军会是我的”，结果最后高教社杯还是被陆舟给捧回去了。
　　也正是从那以后，他便一直将陆舟当成自己的目标在追赶。
　　然而令人绝望的是，两人之间的差距没有任何缩小，反而越来越大了，甚至连陆神的尾灯都看不见了。
　　尤其是当他以学生的身份，跟着老师去京师大参加华国数学家大会，看到陆舟获得陈省身数学奖的时候，他基本上已经死心了，只是下意识地朝着那个方向努力而已。
　　不过不得不说，朝着一个更高的目标奋斗，即便达不到与之同样的高度，也能在奋斗的过程中收获很多。
　　转眼间三年过去了，魏文从大二到现在已经毕业，成功拿到了普林斯顿陆教授的offer，成为了同学们眼中的大神，以及父老乡亲们眼中的“别人家的孩子”。
　　然而要说他心里是什么滋味儿，恐怕也只有他自己才知道了。
　　不过，选择陆舟作为导师，也是他做出的决定。
　　至于理由也很简单，那便是想要变得更强。
　　对两位新生的性格都有了一个初步的了解，陆舟暂时没有给他们分配工作，只是给了他们两人一人一本书，让他们回去先看看，看完了之后把笔记交上来。
　　基础的学习还是得从书本开始，只有对知识有一个全面的了解，才能从中发现自己的兴趣点，并进一步地选择自己的研究方向。
　　再往后，便是更进阶的学习。
　　这一阶段需要借助文献，去理解书本上那些因为存在争议或者尚未解决，而没能详细描述的地方。
　　如果能在此基础上做出一定的创新，哪怕只是将前人未能完善的工作向前推进一毫米，便可以算是一篇真正意义上合格的毕业论文了。
　　以两人目前的水平来说，想要做到这一点还有很长的路要走。
　　至于现阶段最重要的，便是打好基础。
　　除此之外，并没有其他捷径。
　　随着陆舟的回归，实验室里的日常也重新回到了正轨。
　　即便是精力旺盛的哈迪，也老老实实坐在位子上，钻研着自己的课题。
　　在专注的状态下，时间总是过得很快。
　　到了下午六点的样子，办公室里的学生们也纷纷离开座位，下楼吃饭去了。
　　渐渐的，办公室里只剩下了两人。
　　这时候，薇拉抬起头，明明没有干亏心事，却还是忍不住左右偷瞄了一眼。
　　确认办公室没有别人之后，她从抽屉里取出了那份论文的初稿，轻手轻脚地走到了陆舟的办公桌前。
　　抬头看向了薇拉，想起了先前在邮件中的交流，陆舟大概猜到了她的来意，便放下了手中的笔，和颜悦色地说道：“打算和我我揭晓谜底了吗？”
　　薇拉的表情有些不好意思，捏着论文的双手，递了出去。
　　“……请您帮我看下。”
　　接过了论文的初稿，陆舟从摘要部分开始往后翻，随手翻了几页之后，赞许地点了点头。
　　不错。
　　在他的三名学生中，薇拉大概是唯一一个将他的群构法，做到了真正意义上的理解，并且能够融会贯通的人。
　　不只是如此，在她的证明思路中，他能看到属于她自己的思想。
　　严格意义上来讲，角谷猜想虽然是加性数论的经典问题，但却更像是一个复分析问题。将解决哥德巴赫猜想的群构法直接套用上去，并不能完美地兼容。
　　薇拉完成的部分，大概相当于润滑剂，让群构法的理论从一系列关于素数的加性数论问题，渗透到集合为整个自然数的命题上。
　　当然，这个工作不是那么简单就能完成的，她也仅仅是针对特定问题进行特定分析而已，而且过程中的瑕疵也很明显。
　　很快将论文看了一遍，陆舟用圆珠笔做了两个记号，接着开口说道：“我提几个问题。”
　　薇拉虚心求教道：“教授请讲。”
　　陆舟：“第四页13行，我注意到，你设全纯映射K：→△使得πog=f，可以告诉我这一部分意义吗？”
　　薇拉凑近了过来，看着论文解释道：“K（x）是复平面上的有界的全纯函数，根据刘维尔定理，我们可以求得第三页5行的Q（x）是常值函数，然后便可以证明式（7）成立。”
　　“这一步没有问题，”对于薇拉逻辑上的严谨，陆舟赞许点了点头，继续说道，“但我注意到，你在第七页的11行，直接运用式（7）、（8）的结论，证明的是Φ(g)的每一个包含某正整数的分支D，均存在z0∈D，这一步却是存在问题的。”
　　薇拉慌忙凑近了过去，盯着论文看了好一会儿。
　　渐渐的，她的表情有些窘迫，最后低下了头。
　　“您是对的……我回去再想想。”
　　“别沮丧，你做的已经很不错了。”陆舟鼓励道，“只要解决论文中的瑕疵，毫无疑问这是一份出色的成果。”
　　咬了咬嘴唇，薇拉有些固执地摇了摇头，金色的发梢轻轻晃动着。
　　“但我还是算错了。”
　　看着陷入苦思冥想的学生，陆舟思索了片刻，开口说道。
　　“周三是我的第一堂数论课，如果有时间的话，我希望你过去旁听一下。”
　　顿了顿，他继续说道，“虽然本科阶段的课程对你来说已经意义不大，但你是我的助教，偶尔我忙不过来的时候，还需要你帮我上课。”
　　一听说自己也要上台讲课，原本还在认真听着的小姑娘，表情顿时变得有些紧张：“我也要上台讲课吗？”
　　“当然，代课是助教工作的一部分，我以前应该告诉过你的。”
　　陆舟笑了笑，继续说道，“而且，偶尔思考些显而易见的问题，对你的研究也会很有帮助。没准哪堂数论课就会成为你灵感的起点。就像我当初解决哥德巴赫猜想，也是从费弗曼的数论课上得到了启发，虽然他当时课上的内容和哥德巴赫猜想没有任何关系。”
　　薇拉张了张嘴，还想说些什么，不过陆舟并没有给她留任何退路，拍了拍她的肩膀，给了他一个鼓励的眼神。
　　“放轻松点，连伯克利分校的报告会都挺过去了，还用得着担心普林斯顿的数学课？”
　　薇拉红着脸，低下了头。
　　“我知道了。”
　　……
　　因为在飞机上吃过了以及时差的缘故，陆舟现在不是很饿。
　　拜托下楼的薇拉替自己带一份熏肉三明治之后，他便停下手上的工作，开始整理抽屉里堆积如山的邮件。
　　一个月没回来，塞在抽屉里的邮件已经堆积如山。
　　其中大部分都是怀特·谢尔丹那边寄来的合同复印件，也有一部分是通过各种各样的方式塞进来的。
　　从折叠文件的最下面，陆舟忽然翻出了一封包装很精致的信件。
　　当他看到信封落款的时候，却是不由微微愣了下。
　　“美国化学学会？”
　　表情带着几分疑惑，陆舟拆开了信封。
　　【尊敬的陆舟教授，我是美国化学学会的会长……】
　　跳过了中间部分，陆舟直接看向了最后一行。
　　根据他的经验，这种正式书面信件的重点，往往都在最后几行。
　　然后他，便愣住了。
　　【……为了感谢您对有机合成领域的贡献，以及改性PDMS薄膜对我们世界能源以及环境产生的改变，我们决定授予您，罗杰·亚当斯奖的荣誉。】


第313章 在这个伟大的时刻，我们需要一场派对
　　从1995年开始，罗杰·亚当斯奖由美国化学学会每2年颁发一次，授予在有机化学领域作出杰出贡献的一名学者。
　　作为有机合成领域最高奖项之一，很多世界一流的机化学家、诺贝尔奖获得者都曾获得过亚当斯奖。
　　一个很简洁的数据，便足以反应这个奖项的含金量。
　　截止到上次获得罗杰·亚当斯奖的29名获奖者中，有11人为诺贝尔化学奖得主。
　　虽然亚当斯化学奖只是针对有机合成领域的奖项，并不能代表整个化学界，但依然被很多人看成诺奖风向标。
　　收到这封信之后，陆舟的第一反应是“还好特么的检查了下邮件”。
　　至于第二反应便是……
　　握草，该不会真给我发个诺奖吧？！
　　就在陆舟被这突如其来的意外弄得心情有些难以平静的时候，办公室的门忽然推开，好不容易当上学长的哈迪正带着杰里科和魏文走了进来。
　　看了眼陆舟手上的信，又看了眼陆舟的表情，哈迪先是愣了一下，随即大呼小叫道。
　　“天啊，教授，你竟然收到情书了？”
　　还沉浸在天降大奖的喜悦中的陆舟，捏在手上的信纸差点没掉下来。
　　握草，什么鬼？！
　　提着三明治走到门口附近的薇拉，正好也听到了哈迪的声音，顿时心头一紧，紧张地走到了门口。
　　不过，似乎只是虚惊一场……
　　陆舟狠狠地瞪了哈迪一眼，毫不客气地说道：“如果你再拿我的私人感情开玩笑，我保证你整个春假都会在忙碌中度过。”
　　一听到这句威胁，哈迪的脸上顿时露出了难受的表情。
　　“噢，请不要这样，我已经计划好了和我的——”
　　秦岳重重地咳嗽了一声，拉了他的胳膊一把，打断了这家伙的发言。
　　因为总感觉让他继续说下去，会发生一些不那么美好的事情。
　　不只是哈迪计划好了，他也计划好了，这个春假和女友去大裂谷那边旅游，领略下大西部的风情。
　　听说不是情书，薇拉心情好了不少，看着那封信，不由好奇问道：“教授，那是什么？”
　　陆舟：“没什么，美国化学学会寄来的。”
　　哈迪小声嘀咕了一句：“上帝，这都什么年代了，还有人用纸质书信？”
　　魏文的关注点则有些不一样，微微愣了下说：“化学学会？”
　　将信封塞回了抽屉里，陆舟随口说道：“嗯，前段时间我不是在《自然》上发了篇论文吗，他们打算把亚当斯化学奖颁给我。”
　　办公室里忽然安静了下来。
　　所有人都默不作声地站在那里，一双双眼睛愣愣地看着陆舟。
　　尤其是魏文，嘴巴张着，好一会儿都没合上。
　　对于陆舟而言，除了三大奖之外，数学界的已经没有更高的荣誉可以褒奖他的贡献了，哪怕回过头再去拿个拉马努金奖之类的奖项，也不过是锦上添花而已。
　　然而，这个亚当斯化学奖，却是来自数学之外的另一个领域的认可。
　　魏文不是很懂化学，也不太懂锂枝晶到底是什么玩意儿，不过他现在却清楚的认识到，不只是纯粹数学领域，陆舟在应用数学也强的可怕。
　　不知道为什么，自己的导师牛逼明明是一件值得高兴的事情，他的心里却是有些说不出来的滋味儿。
　　杰里科咽了口吐沫，说道：“教授，那个计算材料，您打算开设这方面的课程吗？我的意思是，我可以选择这个方向吗？”
　　应用数学是麻省理工大学的强势专业之一，杰里科在修完了应用数学专业之后，还有修过有机化学的学位。
　　他之所以报陆舟的泛函分析，一方面是对这个方向感兴趣，另一方面还是因为想跟着陆舟研究计算材料。
　　陆舟笑了笑说：“如果你认真完成了我给你布置的学习任务，我会给你讲讲这方面的内容，不过现在我还没有完善计算材料的理论，对你的帮助可能相当有限。”
　　整个材料学界，暂时还没有人能理解他的理论，而数学领域，对这个方向感兴趣的人又不多。
　　如果有人能够理解他的理论，他当然会很高兴。
　　不过以杰里科目前的水平，研究这些东西纯粹是浪费时间。
　　杰里科无奈道：“教授，您太谦虚了，如果您觉得自己的理论还没有完善，恐怕没人敢自称自己了解计算材料。”
　　“不是谦虚，是对科学的严谨，”陆舟纠正道，“改性PDMS材料的数学模型只是孤立存在的个例，这套理论并不具备推广到其它领域的外延性。真正的计算材料学，应该是能工运用一套统一的数学工具，对我们需要的一切材料进行数理层面的计算。”
　　“一个无法被推广的理论，无论它强大与否，都是不完美的。”
　　这不仅仅是计算材料的终极目标，也是计算化学的终极目标。
　　利用有效的数学近似计算分子的性质，例如总能量、偶极矩、四极矩、振动频率、反应活性等，并用以解释一些具体的化学问题。
　　如果这样的试验体系一旦建成，对于整个行业的影响将是核武器级别的。实验者只需要设定所需材料的各项属性，就能通过复杂的运算反推出分子结构，哪怕只是上百种可能性，或者一个大致的方向，都将节省数以百万计的研究经费。
　　这听起来或许有些异想天开，但以现在计算机的发展速度，却并非不可实现。
　　或许在不久的将来，超算会成为每一个大型材料学实验室的标配，而向超算中心购买计算服务，将出现在各大中小型研究所的预算清单上。
　　听完了这番话后，杰里科心中震撼不以。
　　陆舟所描绘的东西，仿佛在他的心中推开了一扇大门，通往一个前所未有的崭新世界。
　　如果真要让他成功了的话，他毫无疑问将彻底改变化学这门学科的面貌。
　　杰里科现在越来越庆幸，自己选择了陆舟作为自己的导师。
　　站在旁边的魏文，脸上则是露出了复杂的表情。
　　他一直在研究应用数学，却从来没有思考过将理论推广到应用的领域中这件事情，对数学之外的事情更是毫不关心。
　　或许，自己应该做出一些改变了。
　　“一个无法被推广的理论，无论它强大与否，都是不完美的。”薇拉小声默念着这句话，碧蓝色的瞳孔中，隐约闪烁着兴奋的神采。
　　不知道是从陆舟的话中找到了启发，还是对自己正在做的工作产生了新的使命感，总之小姑娘似乎变得比先前更有干劲了。
　　怀着各自的想法，办公室里的学生们，都陷入了沉默中。
　　而最终，打破这份沉默的，是哈迪。
　　只见他一脸认真，得出了一个结论。
　　“一名数学家获得了化学大奖，毫无疑问，这是一个伟大的时刻。”
　　“我觉得，这时候我们需要一场派对来庆祝一下！”


第314章 思路误区
　　或许是因为年龄问题，陆舟总觉得自己和学生们之间的距离感很小，尤其是秦岳和哈迪比他还要大一岁，在年龄上根本没有隔阂。
　　没准在他的学生眼中也是一样，自己也是一个值得尊敬，却没多少威严的“老板”。
　　为了说服陆舟，哈迪甚至拿出了“这是普林斯顿的传统”这种荒诞不经的说法。陆舟在这里生活了这么久，还是第一次听说普林斯顿有获了奖就必须开派对庆祝的传统。
　　很显然，这是哈迪胡编出来的。
　　不过看在他这么热心，其它学生也很感兴趣的份上，陆舟也就由着他了。
　　派对的地点自然是在陆舟的小屋，至于参加的人数，暂定六人。
　　然而最终，这场派对的规模，还是出乎了陆舟的意料。
　　本来他只是打算和自己的学生们一起庆祝下，结果不知是谁将他获奖的消息传了出去，然后前来庆祝的人就不止一个两个了。
　　首先是罗师兄和他的现任女友表示回来，后来罗师兄的导师爱德华·威滕听闻了这个消息，也跟着来了。
　　再接着是德利涅，虽然这个比利时老头并不喜欢往人多的地方去，但还是带着一瓶威士忌来到了派对上。
　　再然后还有陆舟在常青藤俱乐部认识的朋友，以及普高所里和他关系不错的教授、研究员……
　　好在陆舟事先准备了不少香槟和食物，否则还真不一定应付的过来。
　　派对举行的当天，小屋前的草坪上，弥漫着烤肉和啤酒的芬芳。
　　站在长桌的旁边，陆舟和他昔日的导师，正在就计算材料的问题闲谈着。
　　和陆舟的看法不同，德利涅并不认为这是一项很有意义的工作，认为他是在浪费时间。
　　“……数学是纯粹的，比起工具它更像是一门艺术。数学家所应该思考的是如何建立这座大厦，至于如何将它运用到其它的领域，那是物理学家或者化学家的事情。”
　　喝了一口威士忌，这位脑门光亮的老人，目光一如既往的锐利。
　　“我亲爱的德利涅教授，我无法认同你的观点，”秃了四分之一的威滕，忽然插入了话题，振振有词说道，“数学是一件伟大的工具，但仅仅是数学了领域的研究根本无法体现出它的伟大，只有当它运用到更具有现实意义的领域中，才能发挥它的最大价值……比如物理。”
　　“我看不出来你的M理论具备哪怕任何一点现实意义。”德利涅一针见血地让他闭上了嘴，然后看向陆舟，沉默了一会儿，举起高脚杯。
　　“无论如何，这是一个能与你相配的荣耀，恭喜你。”
　　陆舟和自己的导师碰了下，欣然说道：“谢谢。”
　　“还有我，也祝贺你。”威滕咧嘴一笑，也和陆舟碰了下杯，用轻松的口吻说道，“或许普林斯顿高等研究所应该开一门计算材料——”
　　德利涅板着脸说道：“不可能。”
　　威滕耸了耸肩：“好吧，我就是开个玩笑，当我没说。”
　　普高所成立的初衷，便是建立一个纯理论研究的柏拉图式学院。自然科学研究院的7名全职研究员除了1名生物物理教授之外，其余6人均是研究理论物理与天体物理。
　　至于数学研究院，研究方向很多，但无一例外全是纯粹数学。
　　毕竟研究应用科学的人已经够多了，总得有一群高尚的人在理论的领域继续探索。
　　至于这有什么用？
　　在半导体技术诞生之前，谁也搞不清楚相对论和量子力学到底有什么用。
　　……
　　派对上所有人都玩的很开心，陆舟也相当地尽兴。
　　对于他来说，亚当斯化学奖无疑是个意外的惊喜。
　　他原本以为自己的第一枚跨领域的勋章，会诞生在理论物理这个领域，却没想到带给他这个惊喜的竟然化学。
　　一万美元的奖金并不贵重，事实上，几乎所有的获奖者，在意的都不是这一点微薄的奖金。
　　相比起研究数学和理论物理学的学者，研究化学的学者还是比较富裕的。只要稍微重视一下知识产权这个问题，就可以很轻松地实现财务自由。
　　按照惯例，除了去领奖之外，陆舟还要在今年4月于旧金山举行的有机化学专题研讨会上发表一场演讲。
　　这场演讲可以是学术性的，也可以是非学术性的，全看个人的选择。
　　不过虽说无需事先投稿，但陆舟还是打算认真准备下的。
　　正巧，就在他返回普林斯顿的第三天，萨罗特教授和他进行了视频通话，汇报了这段时间的研究进展。
　　“……按照您的要求，我们做了200组实验，相关的实验数据已经发到了您的邮箱。不过我必须告诉您一个不幸的消息，我们并被没有在反应室中观测到您预测的那种笼状结构分子。恕我直言，用碳纳米管修饰富勒烯材料，这虽然听起来很有意思，但并不是一个好的研究思路。”
　　说这话的时候，萨罗特一脸的疲惫。
　　这一个月来他一直都在忙这件事儿，控制反应温度和反应时间，做了大量的实验。然而遗憾的是，除了得到一堆成分复杂且毫无用处的碳灰之外，根本没有任何令人惊喜的发现。
　　坐在办公椅上，转着圆珠笔的陆舟，脸上浮现了若有所思地神色。
　　“一无所获吗？”
　　“那倒也不是，”萨罗特耸了耸肩，“虽然没有得到您想要的东西，但根据您设计的实验，我们还是在实验的副产物中，收获到了许多从来没见过的样品……虽然我不去确定哪些东西有什么用。”
　　陆舟心中微微一动，说道：“那些副产物你寄一些过来。”
　　萨罗特：“好的，直接寄到你在普林斯顿高等研究所的办公室？”
　　陆舟想了想说道：“寄到弗里克化学实验室吧，名字写我的就行。我不确定普林斯顿高等研究所的收发室收不收标注了化工品信息的包裹。”
　　挂了电话之后，陆舟打开了电脑，翻出了萨罗特发给自己的那封邮件。
　　在邮件中列出了产物信息、质量分析检测结果等等数据。
　　将实验报告认真地看到了最后，陆舟长出了一口气，向后靠在了办公椅上，陷入了思考。
　　从宏观数据来看，打开π键的碳纳米管和富勒烯材料，并没有在热反应条件下按照他预想中的那样发生重组。
　　虽然这在理论上是可行的，但从现实角度来讲，数不清的副反应让这一操作根本难以实现。
　　只是他依然没有料到，连哪怕一微克的样品都没有收集到。
　　“看来得重新设计实验！”
　　圆珠笔轻轻在办公桌上点着，陆舟在心中思忖着想道。


第315章 当上教授之后的第一堂课
　　对着萨罗特的数据研究了半天，陆舟也没有从这有限的数据中算出什么有价值的东西。考虑到样品还有几天才能送到，他打算到时候再考虑这个问题。
　　至于现在，他还有另一件事情需要处理。
　　那便是备课。
　　相比之下，教授才是他的本职工作……
　　时间过得很快。
　　随着周三的到来，陆神在普林斯顿的第一堂数论课终于开始了。
　　开始上课前五分钟，教室里便座无虚席，甚至连外面的走廊都静悄悄的。
　　并不是所有人都选修了数论课，很多没有报过这门课的学生，也拎着背包坐在了这里。
　　这个舞台仿佛就是为他而生的，从他第一次站在普林斯顿的报告厅里，便在这个校园里留下了一段不平凡的传奇。
　　即便是现在，那场无声的报告会，依旧被升入研究生院的师兄师姐们津津乐道着。
　　对于这位解决了从孪生素数猜想到哥德巴赫猜想一系列素数问题的大神，现在以教授的身份再次站在这里，所有人都很好奇，他会为他们带来一堂怎样的数论课……
　　为了不辜负这份期待，陆舟在上课之前，也算是做了充分的准备。
　　甚至于为了让自己看起来像那么一位教授，而不至于被误认为学生，他在来教室之前还特意换了件正装，打上了领带。
　　其实中肯的评价一下，排除掉被良好的自我感觉夸大的部分，陆舟本身的条件还是相当不错的。再加上稍微收拾了一下，更是为颜值加分不少。
　　当他走进教室的时候，教室里不少女生看向他的视线中，都带着明显感兴趣的色彩。
　　就像一位年轻的女教师会吸引男生的眼球一样，一位年轻帅气的男教师，对女生的吸引力也是一样的。
　　坐在教室后排角落的薇拉红着脸，悄悄用书本挡住了脸颊，掩饰了自己不自然的变化。
　　不过并没有人注意到她的小动作，就算注意到了估计也不会在意，毕竟很少有人会将这个体格娇小的女孩，和硕士以及助教的身份联系到一起，反倒是和过来蹭课的大一新生有点像。
　　站在讲台上，回望着台下一双双期待的视线，陆舟友好地笑了笑。
　　“自我介绍一下，我叫陆舟，来自华国江陵。”
　　在黑板上写下了这一行字，回头看向教室里的学生们，陆舟用轻松的口吻继续说道，“因为是我们初次见面，为了加深我们彼此之间的了解，在开始上课前你们可以问我三个问题。”
　　或许是没有想到传说中的陆神如此平易近人，教室里的学生们顿时兴奋了起来。
　　有个带着眼镜，肤色略深的男学生举起了右手。
　　“教授，什么问题都可以吗？”
　　陆舟笑着说道：“可以。”
　　那个戴着眼镜的学生，继续问道：“请问那个在《自然》上发表化学论文的陆舟，和你是同一个人吗？”
　　陆舟笑了笑说：“如果你指的是那篇关于改性PDMS薄膜的论文，确实是我写的。”
　　教室里顿时响起了一片惊叹的声音。
　　虽然以前一直有过这类传言，但并没有多少人将其当真。
　　毕竟在英语国家中同名同姓并不是什么罕见的事情，尤其是美国，很多不会起名的“懒父亲”，甚至直接将自己的名字送给儿子用。
　　同时精通数学和物理的学者并不罕见，但在精通数学的同时又精通化学的学者，确实太少见了。
　　现在听到本人亲口承认，无疑是让所有的传言尘埃落定。
　　不只是如此，在传言中道听途说来的东西，远远没有本人亲口承认来的震撼……
　　坐在那个戴眼镜的学生旁边，一个留着披肩长发的白人女生忍不住诧异道。
　　“也就是说，那个专利费……”
　　陆舟轻轻咳嗽了声，作出声明道：“关于隐私的问题我不会回答，你们就算问了也只是浪费一次机会而已。”
　　一位亚裔学生，很聪明地换了个问法：“那我可以问下，您用专利费买的第一件东西是什么吗？”
　　很多人都用期待的眼神看着陆舟，等待着他的回答。
　　然而，陆舟的回答，显然并没有回应他们的想象。
　　思索了片刻之后，他开口说道。
　　“严格意义上来讲，大概是一家研究所。为了完善关于计算材料学的理论，我需要实验的数据作为支撑。”
　　听到陆舟的说法，教室里顿时想起来不敢相信的声音。
　　一个坐在教室靠窗位置的小胖子小声吐槽道：“竟然是买实验室？如果是我的话，一定会买一辆保时捷。”
　　也有不怀好意地调侃：“我猜教授肯定在骗我们，如果是我的话，一定会租一栋海景别墅租上十天，再叫上十来个小妞……”
　　“噢，门罗，你的思想太龌龊了！恐怕这就是你找不到女朋友的原因。”
　　“……”
　　看着一片讨论声的教室，陆舟拍了拍手，说道：“好了，说了这么多废话，让我们开始上课吧，把书本翻到绪论，虽然我知道你们已经预习过这部分，但我今天依然要从这地方开始讲起……”
　　一位学生举手道：“教授，还有一个问题没问呢？”
　　“等下课之后再说吧，你们问的这两个问题，让我很失望，”陆舟毫不留情地说道，“现在，开始上课。”
　　当然，失望只是针对他们在课前问的那些无聊的问题。
　　事实上，在开始上课之后，陆舟对这些学生们的表现相当惊讶。
　　不愧是聚集了世界最天才头脑的地方，普林斯顿的学生们给他留下了深刻的印象。并且，尤其让陆舟印象深刻的不是他们的天赋，而是他们的专注，以及课前预习对知识点的深入。
　　他讲的每一个知识点，他们都能很快吸收，并在此基础上举一反三。
　　虽然他并没有刻意加快讲课的节奏，但半个小时过去，他还是很流畅地将书本翻过了三十来页，而且没有一个人掉队。
　　至少他没有感觉到。
　　在向这些学生们传授着自己的学说的同时，陆舟也在默默地从他们身上吸取着经验。
　　这些经验对他来说可能已经没什么用处，但他相信总有一天这些宝贵的经验能够派上用场。
　　就在这专注的氛围中，课堂渐渐进入了尾声。
　　合上了书本，陆舟简单地布置了作业，然后宣布了下课。
　　当他宣布结束的时候，教室里响起了热烈的掌声。
　　陆舟也向自己的学生们微笑着点了点头，向教室外走去。
　　就在他穿过走廊，正准备往楼下走去的时候，费弗曼教授不知道从哪里便冒了出来，走过来和他打了声招呼，笑眯眯地说道：“看来你挺受学生欢迎的，感觉怎么样？”
　　费弗曼教授是普林斯顿大学数学系主任，虽然是菲尔茨奖得主，但为人谦逊有加，因此和很多人的关系都不错，这其中当然也包括陆舟。
　　陆舟笑着说道：“感觉很不错，这里的学生都很出色，作为他们的教授我个人也很有成就感。另外，偶尔思考一些基础性的问题，对我自己来说也是受益匪浅。”
　　对于陆舟的说法，费弗曼微微惊讶，随即笑着说道：“很高兴你能这么想，希望这份工作能给你的研究带来启发。”
　　陆舟欣然道：“一定会的。”
　　……
　　办公室里，薇拉正端坐在自己的座位上，认真地整理着课堂记录。
　　看到陆舟走进来，抬起头的她立刻停下了手中的笔，抱着笔记本小跑着迎了上来。
　　看着迎上来的薇拉，陆舟用轻松的口吻问道：“感觉怎么样？”
　　薇拉表情有些困扰：“感觉很难……教学和研究完全是两件不同的事情。”
　　“你说的没错，但两者往往可以有机的结合起来，”陆舟从她的手中接过了笔记，扫了两眼之后，满意地点了点头，“看来你的悟性不错，下一堂课就交给你好了。”
　　“下一堂课吗？”薇拉的表情略微有些慌乱，小声说道，“可是……我还没做好准备。”
　　“你有一个星期的时间可以准备，对你来说这不是很难，”将笔记本还给了薇拉，陆舟向她投去了鼓励的眼神，“我相信你可以做到。”
　　渐渐鼓起了勇气，薇拉深呼吸了一口气，充满干劲地说道：“我会加油的！”
　　“嗯，加油吧。”
　　鼓励了小姑娘一句，陆舟回到了自己的办公桌前坐下，打开电脑检查了下邮箱。
　　正好瞧见，收件箱里躺着一封未读邮件。
　　寄件方是弗里克实验室的收发室。
　　萨罗特的包裹，似乎已经寄到了……


第316章 我要干一件大事儿
　　跨越了整个北美洲，从硅谷萨罗特实验室寄来的样品，总算是送到了弗里克化学实验室。
　　签收了包裹之后，陆舟带着样品来到了租来的实验室。
　　最近他才了解到，除了通过申请学校的科研基金之外，弗里克化学实验室不只提供付费的第三方检测服务，实验室可以付费租用，仪器的机时也都是可以购买的。
　　第三方检测服务的收费一般都比较贵，动辄数万甚至数十万美元，不过租仪器做实验的话，价格倒是在可以接受的区间内。
　　办完了仪器租借的手续之后，陆舟和奇里克教授打了个电话，向他借了一名博士生作为助手。
　　和上次一样，这次来的同样是康尼。
　　这个块头和橄榄球运动员一样的博士，比起去年见到时，更显的壮实了许多。
　　看着面带笑容的康尼，陆舟的表情有些古怪。
　　“你是不是改行研究生物了？”
　　“没有，”康尼微微愣了下，“您为什么这么问？”
　　“没什么……”陆舟摇了摇头，“忘了吧，当我什么也没说。”
　　总感觉如果他的体格继续膨胀下去，很有发展成绿巨人浩克的潜力。
　　但这话说出来，就太伤人了。
　　“……其实我知道你想说什么，”康尼叹了口气，有些苦恼地挠了挠头，“就是因为我块头太大了，奇里克教授总是不让我碰那些实验仪器，担心我把那些东西搞坏。”
　　“这也太……”看着情绪低落的康尼，陆舟也不知道该如何安慰他好，“总之，我不会这么对你的。”
　　要说块头的话，克里奇教授的块头也不小，搁篮球场上至少也是个小前锋的位置了。
　　抹了把鼻子，康尼感动道：“真的吗？您需要我做什么？”
　　陆舟有些微妙地瞥了眼实验室里的扫描电镜，最终还是放不下心来：“总之……你想帮我把样品处理下，你应该会吧。”
　　康尼咧嘴一笑：“包在我身上！”
　　将三十多个密封在小玻璃罐中的样品取出，陆舟对康尼吩咐了一些必须注意的事项之后，小心翼翼地从标注着一号样品的玻璃罐中，取出了少量的黑色粉末，与离子水混合摇匀。
　　在寄来之前，萨罗特已经对样品进行过处理，除了含有少量无法过滤的杂质之外，这些粉末已经达到了实验室纯度，无需再做过滤操作。
　　不过就这么把样品塞进去观察肯定是不行的，空心碳球本身的团聚现象会让观察效果变差。
　　在康尼的协助下，陆舟不厌其烦地对每一个样品进行了超声波分散处理，然后才小心翼翼地用胶头滴管取样，依次将所有样品试液滴在了铜片上。
　　“搞定！”
　　终于处理完了所有样品，长出一口气的陆舟放下最后一片铜片，伸了个懒腰，活动了下有些僵硬的脖子。
　　由于碳材料本身是导电材料，处理起来还算简单，到这一步便算是完成了。如果是绝缘体材料的话，还得对样品进行蒸金处理。
　　听起来是不是很贵？
　　其实也不算贵。
　　至少比起实验室消耗的其它贵金属和有机试剂来说，黄金还算是相对便宜的耗材。就拿萨罗特寄来的这些样品来说，平均每一毫克的成本都在一百美元以上。
　　所以陆舟这么小心是有理由的，毕竟他做实验花的都是自己的钱。
　　很幸运，在一旁担任助手的康尼没有辜负他的希望，一件样品也没有搞砸。放下了最后一件铜片，康尼看向陆舟问道。
　　“我这边也OK了，我们接下来干什么？”
　　陆舟想了想后，说道：“先用扫描电镜扫一下吧。”
　　剩下的工作就很简单了，陆舟按部就班地操作着仪器，将载有样品的铜片粘在样品座的导电胶带上，然后整个送进了样品室中。
　　确认着样品室内的真空压保持在稳定的数值，陆舟一边自言自语着，一边熟练地输入了各项参数。
　　“发射电流设在10μA，工作距离8mm，扫描模式为Sei……”
　　通过样品控制器上的两个操纵杆，陆舟小心地移动着样品台的位置，站在电脑前的康尼，则按照他的要求调整着光阑和加速电压。
　　完成了这一步，所有的工作也随之就绪。
　　终于，到了收割胜利果实的时候了。
　　比起前面繁琐复杂的操作，这一过程则要轻松愉快的多。
　　通过电脑调节控制分辨率，调节加速电压和工作距离，切换探测器，陆舟可以很轻松地收集到他想要的任何数据。
　　看着工作中的仪器，操作着电脑的康尼忍不住感慨。
　　“这玩意儿比一般的电子显微镜简直好用太多了。”
　　“那是必须的，”陆舟笑了笑说道，“如果实验顺利的话，剩下用不完的机时，我可以送给你。”
　　康尼激动道：“真的吗？太感谢了！”
　　虽然他的老板也有扫描电镜可以用，但很显然奇里克教授不会把机时浪费在自己学生的博士论文上。毕竟他的学生实在是太多了，多到已经快管不过来了。
　　此时此刻，站在他面前的陆舟，简直就像是天使，哦不，上帝一样。
　　陆舟笑了笑，不怎么在意地说道：“当然是真的，只要你按我说的去做了，我肯定不会让你白干活。”
　　得到了陆舟的许诺之后，康尼明显变得更有干劲了。
　　随着分辨率逐渐放大，在nm尺度下，空心碳球的微观结构被毫无保留地呈现在两人的面前。
　　看着一张张扫出来的图片，陆舟忽然心中一动。
　　想起了什么的他，立刻开口说道。
　　“康尼，帮我从这些样品中筛选出比表面积在【2326m2g-1，3762m2g-1】区间，直径在【60nm-70nm】区间的空心碳纳米球体！”
　　“好的，”没有任何犹豫，康尼立刻开始操作电脑，对比完数据之后，很快报告道，“……报告教授，11、14、15、23号样品均符合您的要求，请问还有什么指示吗？”
　　从样品价上取下了对应的玻璃罐，陆舟盯着玻璃罐里的黑色粉末，背对着康尼说道。
　　“我现在需要你去做一件事情。”
　　康尼认真道：“您尽管吩咐。”
　　“帮我去借一台电池测试仪，还有一套扣式电池模具，”环视了实验室一圈，陆舟继续说，“以及一些单质硫的样品。”
　　“我要干一件大事。”


第317章 动作要快！
　　弗里克化学实验室的硬件水平确实不愧为全美顶尖水平，财大气粗的普林斯顿不仅仅舍得在教授身上花钱，在仪器上的投入也丝毫不含糊。
　　很自觉地把最新款的MACCOR高精度电池测试系统给搬了过来，康尼看着陆舟憨厚一笑。
　　“整个弗里克化学实验室最好的电池测试系统就这家伙了，我替您借来了！”
　　陆舟：“其实用不着这么好的电池测试系统……”
　　康尼解释道：“可是您说过，在仪器上投资，总好过将预算花在重复实验消耗的样品上。”
　　盯着康尼看了两眼，陆舟忽然觉得，这小子一点儿也不像他看起来那样憨厚。
　　这购买机时的钱，可都是记在他账上的。
　　若是以前的话，陆舟肯定会心疼一会儿。
　　不过现在的话……
　　好吧，浪费是可耻的，他还是有点儿心疼。
　　不过没那么疼就是了。
　　将仪器的事情暂且放在一边，陆舟一脸严肃地问道：“电池样品会做吗？”
　　康尼立刻说道：“没问题，这很容易！”
　　陆舟想了想，做出了吩咐：“11、14号样品由你负责，我负责15、23号样品。按照30%，20%，10%的质量分数将空心碳球粉末与单质硫混合，制成正极材料，然后组装锂电，该怎么做懂的吧？”
　　康尼立正挺胸道：“当然！”
　　负极材料没什么好说的，因为合成工艺简单，现在改性PDMS薄膜与铜芯锂片的组合不仅仅是工业界的标配，也成了各大材料学研究所的标配。
　　至于正极材料，就稍微要花点心思了。
　　不只是空心碳球，一切碳纳米材料都存在类似的麻烦。
　　简单的机械搅拌与研磨只能使空心碳球团聚体宏观地与基体粉体混合，对团聚体自身的分散无能为力。
　　在采用球磨法将空心碳球与单质硫混合之前，还要通过添加聚氨基甲酸乙酯等表面活性剂将其分散在乙醇，然后再与单质硫混合。
　　至于剩下的步骤，和当初陆舟做锂电实验也没什么特别大的区别。
　　在手套箱中组装电池，然后接上电池测试系统，通过大量的充放电试验来确认，这些材料在电极中的性能。
　　这些工作都没有什么技巧可言。
　　事实上，材料学的研究本身就没什么技巧。
　　当前的新材料研发主要依据便是研究者的“科学直觉”和大量重复的“尝试法”实验，利用有限的条件去发现一条可行的方法。如果能再次基础上建立一套在有限范围内适用的理论，那便算是相当厉害的大牛了。
　　数学的方法虽然能缩小实验的工作量，但实验依旧是必不可少的……
　　……
　　记得上一次爆肝，还是去年这个时候。
　　为了完成解决哥德巴赫猜想的最后一步，陆舟将自己关在不到二十平方的世界里，完全沉浸在数字的迷宫中，寻找着最终的出路。
　　和当时的感觉比起来，现在的感觉简直是小巫见大巫了。
　　这种久违的感觉，还真是令人怀念。
　　距离第一次实验开始，已经过去了快一个星期。
　　在这段时间里，陆舟除了没睡在实验室之外，其余的时间基本上都泡在实验室里。
　　再加上两天前，在金陵计算材料研究所指挥实验的杨旭，将空心碳球比表面积和孔径对硫负载量、电解质中多硫化合物的质量分数等数据的影响制成了表格，发送到了他的邮箱。
　　为了不耽误那边的工作，他需要尽快根据这些数据建立数学模型，然后制定下一步的实验计划。
　　事情似乎全都堆在了一起。
　　揉了揉酸涩的眉心，陆舟将手中的圆珠笔丢开了一边，看向了正在观察着样品的康尼问道。
　　“15号样品的情况怎么样？”
　　同样顶着黑眼圈，守在扫描电镜旁边的康尼表情有些苦闷地摇着头，“最后一组也完全报废了，几乎所有的硫单质都沉积在了碳材料的表面。你可以过来看下，样子很壮观……”
　　陆舟轻轻叹了口气：“把样品拿去扫描电镜上拍个片，然后处理掉吧……我已经看的够多了。”
　　太惨烈了。
　　如果真是这样的话，从编号11、14、15的三组样品就几乎全军覆没。
　　对于如此惨烈的实验结果，陆舟甚至不禁开始怀疑，自己的理论是不是出了问题。
　　比表面积在【2326m2g-1，3762m2g-1】区间，直径在【60nm-70nm】区间的空心碳纳米球体，真的能抑制多硫化合物的扩散吗？
　　然而这也是他最不愿意去怀疑的东西。
　　因为在那之后，他又算了很多次，都得出了同样的结果。
　　如果这个理论真的有问题，那他就不得不面临一个艰难的选择。
　　是装作不知道，昧着良心继续坑业界。还是做一个有节操的学者，发现错误主动更正，诚实地主动联系《水木大学学报》的编辑部撤稿……
　　前者的话，可行性还是很高的，即便日后被别人证明是错的，也可以用“诚实的错误”搪塞过去，也没有人会为难他。不过想到那些被浪费的社会资源……
　　等等！
　　陆舟忽然一个激灵，回过了神来。
　　这实验都还没做完，自己怎么都开始考虑后事了。
　　这才到哪跟哪呢？
　　捏紧了拳头，陆舟深呼吸了一口气，冷静了下来，看向康尼继续问道。
　　“23号样品的情况呢？”
　　“让我瞧瞧……10%和30%组从200转开始就已经完蛋了，20%组……难以置信，这都500转了，竟然还在挣扎。”
　　挣扎这个词用得很有意思。
　　看来他的助手对这个实验也是不抱任何希望了。
　　不过，在陆舟看来却完全不一样。
　　仿佛抓住了最后一根稻草，他克制着激动的语气，追问道：“负极材料体积变化呢？”
　　透过电池壳上透明的部分往里面看了半天，康尼微微愣了下，得出来一个模棱两可的回答：“好像没什么变化。”
　　陆舟克制住了爆粗口的冲动：“别用目测，给我拆开用游标卡尺量！我要一个准确的回答！”
　　“我知道，我只是开个玩笑……”拆解了电池，康尼小心翼翼地去处理里面的正极材料，用游标卡尺对其宽度变化进行了测量。
　　碳硫复合材料的体积膨胀效应一旦发生是非常明显的，即便是在宏观尺度下也能很清晰的观测到。
　　测了一次之后，康尼在实验报告上记录了数据，忽然微微愣了下。
　　然后，他再测了一组。
　　又测了一组……
　　看着在那里磨磨蹭蹭的康尼，陆舟微微皱了皱眉。
　　“失败了？”
　　“不……”康尼摇了摇头，咽了口吐沫说道，“结果好的让人难以相信……”
　　“立刻进行电解液化学成分测定！”从办公椅上站了起来，陆舟身上的气势前所未有的高涨，“动作要快！”


第318章 《自然》还是《科学》？
　　“是。”被陆舟的气势吓了一跳，康尼慌忙地将正极材料样品放在了玻璃器皿中保存好，迅速回到了电池模具的旁边，用移液器从里面抽取了少量的电解液，收集在试管中封存。
　　另一边，陆舟快步走到了实验室的角落，抱出了实验室里的另一台神器——傅里叶变换红外光谱仪。
　　红外光谱是由于化合物分子振动时吸收特定波长的红外光而产生的，而化学键振动所吸收的红外光的波长取决于化学键动力常数和连接在两端的原子折合质量，因此每个化合物都有自己独特的红外光谱，故而红外光谱也被称为“分子指纹”。
　　根据红外光谱上的吸收峰，陆舟借助电脑，对电解液的成分迅速做了定性分析，锁定了电解液中所有含硫官能团以及相关化合物的质量分数。
　　最终的结果相当喜人。
　　溶液中确实有多硫化合物存在，不过含量却相当低。哪怕是作为工业化的应用，这种材料虽然存在缺陷，但也是可以接受的。
　　给陆舟带来惊喜的不只是对电解液的分析结果，在扫描电镜下的观察结果也同样喜人。
　　在nm尺度下，23号样品的多孔结构能够允许电解液进入复合材料内部，增加离子导电性。与此同时，其表面的吸附能力，又能有效阻止多硫化合物向电解液中扩散，从而有效遏制穿梭效应。
　　而这也印证了陆舟的说法，空心碳球确实是一个相当有潜力的方向。
　　当然，这还不是最关键的。
　　最关键的是，比表面积高达3025m2g-1，直径为69nm的空心碳纳米球，正好满足陆舟此前的预测！
　　即，比表面积在【2326m2g-1，3762m2g-1】区间，直径在【60nm-70nm】区间的空心碳纳米球，能够有效抑制多硫化合物在电解液中的扩散！
　　“难以置信……我们成功了，我们成功了！”康尼兴奋地挥舞着拳头，如果不是担心大声讲话会干扰了仪器，他甚至忍不住大声呐喊出来。
　　陆舟的嘴角也扬起了一丝笑意，心中那颗悬着的石头也算是落在了地上。
　　虽然离彻底解决穿梭效应还有一段不小的距离。
　　但毫无疑问，这是一个好的开始。
　　“也别太兴奋，我们并没有完全解决穿梭效应，”停顿了片刻，陆舟继续说道，“最多500转之后，正极硫材料的损失速率便会上升，与此同时比容量衰减速率也会开始放大，这项技术还有待改进。”
　　康尼忍不住说道：“伙计，你对自己要求的太严格了。如果所有人都要求研究成果一定内被工业界拿去做成产品，我们的实验就不用做下去了！”
　　这话康尼倒是没有骗人。
　　就这项成果而言，绝对是出类拔萃的。
　　换一个其它教授做出了这样的成绩，别说是兴奋的忘乎所以，只怕直接改改数据，就拿着成果出去吹牛逼了。
　　不过陆舟觉得，自己还是低调点比较好。
　　想了想，他开口说道：“虽然这项成果并不完美，还需要改进，但发篇SCI应该是没什么问题。”
　　康尼问道：“你打算给这个新材料取名叫什么？”
　　陆舟想了想，说道：“就叫HCS-1好了。”
　　HCS是空心碳球的英文首字母缩写，因为是试作品，就暂时标号为1。
　　康尼做了个无奈的表情：“HCS-1？恕我直言，这个名字一点创意都没有，根本配不上它那惊人的效果。难道你就不会给自己的研究成果，起个好点的名字吗？”
　　就一个破材料有什么好起名的。
　　起名困难症怪我咯？
　　陆舟无语道：“你有什么更好的想法吗？”
　　康尼顿时来了精神，提议道，“LZ-1怎么样？用姓名的首字母缩写命名也是挺常见的。”
　　陆舟：“……”
　　啥玩意儿？
　　原本还以为这家伙有什么高见，现在看来纯粹是他想多了。
　　最终，陆舟不由分说地驳回了康尼的提议，采用了自己的方案。
　　要是真按照LZ-1、LZ-2的规律顺着往下命名，总让他有种自己不是在做学问，而是在论坛里灌水的感觉。
　　还是HCS-1看着更舒服一些。
　　……
　　虽说HCS-1的工业前景相当有限，但蚊子再小也是肉。如果碰到感兴趣的企业，说不准就为他的研究成果买单了。
　　不过这一次写论文，倒是不用等上一年那么久。
　　在对待PDMS材料时是陆舟过于小心了，特地等上了一年的时间，再加上没有经验。
　　在咨询过他的经理怀特·谢尔丹之后，他便得知了，在评价专利申请的新颖性时，虽然明确规定专利申请的内容在“专利申请日”之前不能被公开，但只要“公开时间”在“专利申请日”之后便可以了。
　　具体点来说，只要拿到专利号，便可以正常投稿论文。
　　坐在高等研究所的办公室里，陆舟郑重地写了一封授权信，将专利的注册、代理全部授权给了注册在开曼群岛的星空科技。
　　落款处签上了自己的名字，陆舟将填好地址的信封封上。
　　正好，就在这时候，脖子上挂着毛巾的哈迪从外面走了进来。
　　这个来自巴西的小伙很爱踢球，是普林斯顿足球俱乐部的会员。虽然足球这项运动在这里没有棒球和橄榄球出名，但玩的人还是很多的。
　　陆舟也和他们踢过几次，但后来发现还是沿着卡内基湖慢跑这项佛系的运动更适合他一些，于是后来就不去了。
　　正准备坐下休息一会儿，看到陆舟在写信，哈迪便好奇地凑了过来。
　　“教授，您在写啥呢？”
　　陆舟也不回答，将信递了过去。
　　“来得正好，替我去一趟收发室，把这封信寄出去。”
　　从陆舟的手中接过了信，哈迪有气无力地说道：“噢，我就不该来这里……”
　　陆舟：“如果你不过来废话，我也不一定会找你。”
　　哈迪：“……”
　　看着拿着信封的哈迪离开了办公室，陆舟便开始了论文的撰写。
　　星空科技已经建立了一支完善的专利部门，可以替他解决专利申请的问题。
　　要写的论文有两篇。
　　一篇论文是关于空心碳球比表面积和孔径对多硫化合物扩散速率的影响研究，另一篇论文则是关于HCS-1空心碳球材料的研究。
　　前者相当于纯理论性质，会插入很多图片，再加上分析论证，预计页数三十页左右。后者属于应用性质，篇幅相对少一些，大概十页到十五页就能搞定。
　　说起来，这次的论文投哪好呢？
　　双手放在键盘上的陆舟，认真思考了几秒。
　　《自然》还是《科学》？
　　这个问题对于选择困难症患者来说，还真是不友好……


第319章 这次还是《科学》吧
　　《科学》编辑部，一如既往的繁忙。
　　这里每天都会收到从世界各地寄来的大量稿件，而最终能够成功登上期刊的却不到十分之一。
　　相比起一份编辑的职位，沃伦觉得自己的工作，更像是淘金者。从海量的稿件中筛选出新颖且具有开创性的论文，并将它们交到合适的审稿人手中。
　　毫无疑问，这是一项伟大的工作，因为这份工作整个世界都在被改变着。
　　然而与此同时，这也是一份枯燥的工作。
　　至于为什么这么说……
　　因为作为学术界两大顶刊之一，《科学》的名气实在是太大了。
　　为了在这里登刊，投稿者们也是不择手段。也正是因此，他们每天都能看到各种“突破性”的进展。
　　说实话，对于论文的正确性，以他们这些仅仅只是半只脚踏在学术圈的编辑来说也没办法判断。只能参考投稿人的身份，以及所在大学或者研究机构、过往投稿记录等等论文之外的信息，来确定一篇论文是否具备进入同行评审环节的资格。
　　如往常一样，沃伦在工作之前给自己泡上了一杯提神的黑咖啡，然后打开了自己的工作邮箱，收取了通过技术编辑审核的论文。
　　看着那一封封邮件，他不禁有些头皮发麻。
　　“我觉得技术部应该给我们的办公软件开发一些新功能。”
　　“比如？”正在处理着手上工作的贝洛克随口问道。
　　沃伦说着气话道：“比如在将论文送到我们这里之前，对投稿人过往投稿记录的累积影响因子、研究机构学术排名计算算权重值，然后进行排序。”
　　贝洛克笑着说道：“这是个好主意，不过这对那些不出名的投稿者似乎有些不公平。”
　　“有什么关系？我们是《科学》，难道不应该用更科学一点的方法来筛选我们的稿件吗？”一边毫不留情地将一论文拖进了回收站，沃伦一边吐槽道，“有些论文纯粹是浪费时间。”
　　毙掉了一篇论文，很快打开了下一篇。
　　看到标题的瞬间，沃伦顿时忍不住在心中狠狠吐槽了一句。
　　又是锂硫电池！
　　上一篇也是，宣称自己解决了穿梭效应，只不过是研究固态电解质的。说实话，固态电解质这个方向没什么毛病，但论文中的一些错误，明显到就算是他这个没有审稿能力的编辑也能看出来。
　　最近这类论文他都快看吐了。
　　下意识地往投稿人和所在研究机构看去，就在沃伦寻思着自己到底应该在这篇论文上浪费几分钟的时候，忽然他愣了下。
　　只见投稿人的名字似乎有些眼熟……
　　再往研究机构看去，只见上面填着普林斯顿大学的弗里克化学实验室。
　　紧接着沃伦发现了一件更惊讶的事情。
　　投稿的论文不只是一篇，而是两篇……
　　沃伦默默地看向了搁在办公桌角的日历。
　　记得上一次《科学》对发表在《自然》子刊上的改性PDMS材料论文进行“highlights”才过去了半年，他无法相信，仅仅半年的时间，便足以再写一篇与“改性PDMS材料”同等水平的论文。
　　解决了锂枝晶问题之后又解决了穿梭效应？
　　这也太夸张了！
　　不过陆舟的学术声誉摆在那里，沃伦还是对这篇论文拿出了足够程度的重视，一行一行地认真研读了起来。
　　然后，他便犯了难。
　　到了午休时间，坐在隔壁办公桌的贝洛克站起身来，正准备去解决下午餐的问题。
　　就在这时，他注意到旁边的同事，正眉头紧锁的盯着屏幕，没有丝毫离开座位的意思。出于好奇，他便走了过去，站在沃伦的背后看了几眼。
　　“陆舟？那个普林斯顿的教授？”
　　沃伦一丝不苟地看着论文，随口回道：“是的，我觉得普林斯顿大概不会有第二个名字念起来这么怪的教授……”
　　贝洛克语气带着几分诧异：“难以置信，这才过了半年……而且还是两篇稿件一起投？”
　　“而且还是锂硫电池，显然他有搞了一个大动作，”盯着电脑屏幕的，沃伦伤脑筋地转者手中的圆珠笔，“两篇论文，一篇论文是关于空心碳球比表面积和孔径对多硫化合物扩散速率的影响研究，另一篇论文则是关于HCS-1空心碳球材料的研究，两篇论文具有一定的关联性，前者侧重理论，后者侧重于应用……怎么办？”
　　贝洛克迟疑了下，说道：“我觉得陆教授的学术声誉还是可以信赖的，不如把是否有资格登刊的问题，交给审稿人去判断？”
　　沃伦头疼道：“我知道，但问题是，这个审稿人是谁？”
　　这确实是一个难题。
　　贝洛克的脸上也浮现了一丝难色。
　　“关于HCS-1的空心碳球材料的论文还好说，很多做碳纳米材料方向的教授都有审稿能力，可是这另一篇论文……”想了想，他也没想出一个合适的人选。
　　找数学教授呢，对有机化学感兴趣的人不多。找有机合成领域的大牛呢，能看得懂陆舟论文的人又少之又少。
　　在有机材料这个不大不小的圈子里，做碳纳米材料的人很多，做空心碳球的研究团队也不少，但做计算材料的……说实话，实在是太少了。
　　很多人做到最后都改行当了码农，年薪也翻了一倍不止。而那些不忘初心坚持下来的人里面，能做成大牛的也少之又少。
　　因为奇迹一般诞生的改性PDMS材料，陆舟已经被那些做计算材料的同行们捧成了上帝，都指望着他像大卫·肖拯救计算化学一样拯救他们。
　　要说从这些人里面找一个有资格给陆舟审稿的教授，还真难找一个合适的人选来。
　　思忖了片刻之后，贝洛克试着提议道：“要不还是联系巴旺迪教授？”
　　“可他是研究碳纳米方向的吗？”沃伦皱眉道，“而且我听说最近他很忙，已经推掉了很多期刊的审稿邀请。”
　　“但他已经两次担任过陆教授的审稿人，只有他对他的论文比较了解。”贝洛克说道，“还是说，你有更好的人选。”
　　“那就写信再麻烦他一次吧。”犹豫了片刻，沃伦立刻做出了决定，将两篇论文拖进了用来存放重要稿件的文件夹。
　　关于这两篇论文是否有资格登刊，从一开始他便没有怀疑过。
　　如果穿梭效应真的能够被这种HCS-1材料遏制，这项成果毫无疑问将是开创性的。
　　刊登在《科学》上，自然是再合适不过。


第320章 在学术界，想法是最不值钱的
　　这段时间里，陆舟一直都有在关注同行们的动向。
　　在Arxiv网站上，关于空心碳球与硫单质混合复合材料的论文整体呈现了上升的趋势。
　　虽然生物和化学这些偏向工科的领域，一个创新的想法并不是决定性的重要，因此学者们将论文投稿在Arxiv上占坑的热情，也远不如纯粹数学、理论物理、计算机科学这三个方向，但这种词条增长的趋势，还是直观地反映出了学术界的风向。
　　与此同时，通过专业的学术搜索引擎进行检索，也能明显的发现，最近关于空心碳球的成果正在不断涌现。
　　不过相比之下，这些成果并不具备HCS-1那样的开创性。
　　当然，也不排除各大研究机构其实已经有了一定的成果，但为了更大的野心，把阶段性的成果压在手上没有发表，正秘而不宣地憋着大招。
　　毕竟像是优美科、日亚化学这样的企业，虽然很乐意在专利授权成本低于违法成本的情况下与陆舟展开合作，但显然还是更热衷于将专利权握在自己的手上。
　　从上次与卡罗迪特的会面，陆舟便看出了些端倪。想都不用想，比利时的实验室肯定已经开足了马力，准备抢下这个高地。
　　如果是这样的话，陆舟就得加快速度了。
　　……
　　三月中旬，从《科学》那边收到了过稿的回信之后，陆舟和远在金陵的杨旭约了个时间，开了个简短的视频会议，商讨下一步研究计划。
　　在会议开始之前，陆舟将HCS-1的相关资料发到了杨旭的工作邮箱里，其中有已经投稿期刊发表的数据，也有暂时还没公开的。
　　也正是因此，视频通话一开始，杨旭立刻便问道：“你和我发的邮件里面是？”
　　陆舟言简意赅说道：“新的实验计划，相关的资料都在邮件里，样品不久之后也会寄到。简单来讲，我需要你帮我尝试寻找能够稳定合成HCS-1材料的方法。”
　　萨罗特的实验室中制得HCS-1材料的方法，存在比较大的偶然性。甚至在严格意义上来讲，HCS-1只是反应中的副产物，通过离心分离以及进一步提纯才得到。
　　哪怕不考虑HCS-1材料本身有限的工业应用前景，就冲着这低效的生产方法，也很难实现工业化生产。
　　除非有人愿意为了一块锂电池支付数十万美元，并再花一笔不菲的费用去处理成堆的废料，从经继续的角度来讲，这显然是不可能的。
　　促使HCS-1材料有两条途径，一条是改进制备方式，压缩生产成本。另一条便是，改进材料本身。
　　有着HCS-1作为参考，沿着现有的思路继续研究下去，找到更合适与硫单质进行混合的HCS-2甚至是HCS-3并不是很难。
　　综合这些原因，陆舟在为金陵计算材料研究所制定研究方向的时候，设置了两个方向。一个是对HCS-1材料的工艺改进，一个是对HCS-1材料本身的改进。
　　他对金陵计算材料研究所的要求和萨罗特实验室的要求不同，后者是为了完成系统任务研究那个拓扑折叠的笼状分子。
　　而前者则是着眼于现实，即解决穿梭效应。
　　这是新能源行业的需要，也是国家新能源战略的需要。无论是出于个人的研究兴趣，还是对华国能源局的承诺，陆舟都会在这方面努力下。
　　杨旭伤脑筋地说道：“你给我出了个难题。”
　　陆舟笑了笑说：“我相信你能做到。”
　　杨旭：“除了模糊的方向之外，有更具体点的思路吗？”
　　陆舟想了想，说：“思路到是有一点，我说你记一下，就不再另外发邮件了。”
　　杨旭认真点头，拿出了纸笔。
　　陆舟喝了口水，继续说道：“葡萄糖。”
　　两人之间沉默了大概半分钟。
　　杨旭愣了下：“……葡萄糖？”
　　陆舟点了点头：“没错，在具体点，将前驱体从聚苯胺和聚吡咯的共聚物改成葡萄糖。”
　　这是他和萨罗特讨论出来的结果，至于是怎么讨论出来的，自然是经过了大量的计算和实验以及一些必不可少的“科学直觉”。
　　这听起来似乎有点不靠谱，但比起“试错法”来说，至少还是有一些理论依据的。
　　虽然这些理论，还有待证实。
　　不过听在杨旭的耳中，却是让他的眉头狠狠抽搐了下。
　　“没了？”
　　陆舟摊开了手，用肯定的语气说道：“没了，就这些。”
　　难怪不用发邮件，就这点内容确实没那个必要。
　　杨旭在心中吐槽一句，收起了桌上的纸笔。
　　顿了顿，陆舟继续说道：“类似的研究不只是我们在做，据我了解的就有比利时的优美科，以及日亚化学。我们是在和国际上的化工巨头竞争，我知道任务很艰巨，但我希望你能克服一下。”
　　杨旭忍不住说道：“如果这真的是一个有潜力的方向，当时你不应该在研讨会上说出来。”
　　陆舟做了个无奈的表情：“当时的情况有点特殊，而且我也没想到，他们会这么耿直地把研讨会上讨论的内容这么大张旗鼓的宣传。”
　　还有一句话陆舟没说。
　　最让他没想到的是，被公开了也就罢了，竟然还有这么多人都当真了……
　　……
　　空心碳球是一个很有潜力的方向，而作为一个有潜力的方向，从来不缺走同一条路的竞争者。
　　在学术界，光是一个新颖的想法，是不值钱的。
　　除了优美科、日亚化学这些国际化工巨头之外，还有很多研究机构在做着类似的研究。其中有与企业合作的，也有走纵向课题从国家那里拿钱的。
　　比如，王海峰教授便是其一。
　　就在陆舟和杨旭交流着技术性问题的时候，远在折大的他同样也在忙碌着项目上的事情。
　　不过他忙碌的倒不是实验，而是实验的准备工作。
　　大概两个星期前，实验室的课题终于确定了下来，以空心碳球/硫复合材料为正极，解决多硫化合物从正极向有机电解液扩散的问题。虽然他很不喜欢陆舟，却也不得不认同，空心碳球确实是一个很有潜力的方向。
　　现在申请经费的开题报告已经交上去了，不出意外的话，这几天就能看到结果。
　　身为科研老板，现在需要他做的事情便是确定更具体的研究方向，给科研劳力们分配研究任务。
　　然而就在这时，他的博士生刘宏，正拿着一本崭新的期刊，一脸便秘的表情从实验室外面走了进来。
　　那样子，就仿佛是有话要说，却又不知道该不该说的好。
　　看了眼自己的学生，王海峰微微皱了皱眉，问道。
　　“发生了什么事？”
　　刘宏犹豫了下，最后还是下定了决心。
　　“教授……我们的课题，似乎和人撞车了。”
　　听到这句话，坐在办公椅上的王海峰，差点没被自己的口水给呛到。
　　“啥？你说啥？撞车了？”
　　什么玩意儿？
　　这怎么可能！
　　这课题都还没申请下来，怎么就撞车了？


第321章 阶段性成果
　　从刘宏的手中一把抢过了新一期的《科学》，王海峰将期刊摊开在桌子上，对着那一行行小字和图片仔细研究了起来。
　　虽然嘴上和心里都极度不爽陆舟这人，但他也不得不承认，这小子确实是个人才。
　　能在《科学》、《自然》上刊登论文的学者不少，但能在同一期期刊上连挂两篇通讯作者论文的学者，却是少之又少。
　　第一篇论文是理论方面的，除了结论之外的地方他即便想看也看不太懂，扫了一眼之后，便放在了一边。
　　第二篇是关于HCS-1材料，顾名思义是应用方面的，这一部分王海峰看的格外仔细。
　　然而刚刚看到第一张图片的时候，他的眉毛便狠狠抽搐了下。
　　他的实验室里也有扫描电镜，但用的是六硼化镧电子枪。
　　这种电子枪虽然比钨灯丝电子枪高档不少，二次电子像分辨率能达到2nm，图像也比钨灯丝枪明亮5到10倍，但和场发射电子枪一比还是被虐成了渣渣。
　　毫无疑问，论文中的这张图用的是场发射电子枪拍的，而且还是性能更好的冷场发射电子枪。
　　这种人实在是太可恶了！
　　一上来啥也没干，倒是先“炫富”了。
　　一想到自己做了二十多年的有机，混的还不如一个刚刚踏入材料这行的小辈，王海峰的心里便嫉妒的快扭曲了。
　　不过顺着论文往下看去，他很快又淡定了下来。
　　一直看到了最后一行，王海峰啪的一声合上了手中的期刊，将它丢还到了刘宏的手上。
　　“只是阶段性成果。”
　　做出这个结论的同时，王海峰心中也松了口气。
　　如果这个HCS-1材料被陆舟做到了像改性PDMS材料那种无可更改的程度，别说是他只能愿赌服输，换了那些国际化工巨头、碳硫复合材料国际大牛也是一样。
　　不过很明显，这个HCS-1材料并不算完美。
　　当然了，即便是阶段性成果，这个HCS-1材料展现出来的优越性能，也相当令人震撼了。如果解决了生产工艺的问题，说不准在一些对电池能量密度要求较高、但对重复使用率要求不高的领域会被用到。
　　比如，无人机……
　　刘宏迟疑道：“万一他们只是发了阶段性成果，还有更重要的成果没放出来……”
　　王海峰斜了他一眼：“你会脱了裤子放屁吗？”
　　刘宏愣了下，支支吾吾了一阵子，讪讪一笑道，“……不是可以多发几篇论文吗？”
　　被自己的学生给逗乐了，王海峰呵的笑了声：“那你讲讲，他是缺个博士学位？还是差个职称没评？需要计较那么一两篇论文？”
　　意识到自己问了个很蠢的问题，刘宏顿时闭上嘴不说话了。
　　确实，普通科研狗需要论文来积累自己的学术资本，好在实验室里谋一份体面的差事，有朝一日能熬出头。
　　一般的教授也需要论文，来证明自己的学术能力，完成学校的科研指标，同时也好在下次再申请科研基金的时候，履历能写的漂亮点，工作人员的口吻也能客气点。
　　但对于已经混成科研老板的人来说，这叫事儿吗？
　　工科领域的研究，尤其是从企业手中拿钱的横向课题，专利才是最关键的东西。
　　拿不到专利，前面就算做了再多的工作，也不过是为别人的成功做铺垫。对于一些大型研究项目来说，即便是对成果有九成的把握，也不会把阶段性的成果放出来。
　　除非是真的缺钱了，需要用阶段性的成果稳定投资者的情绪，同时给新的投资者下饵，让他们产生很快就能看到成果的错觉。
　　显然，陆舟不属于这种。
　　外行可能不了解改性PDMS材料有多值钱，但搞材料这行的王海峰却是知道的。优美科不只是为了这个专利支付了四个亿，更是让出了大笔持续的利润。
　　那么，就只剩下一种可能性了……
　　王海峰眼中闪烁着精明：“这小子不简单，只怕在去年七月拿出改性PDMS材料论文之前，就已经在做相关的研究。上次研讨会大家都在打哑谜，就他一个人把话说这么明白，我就猜到他可能已经研究出些成果了。”
　　一般人拿到专利号后就开始写论文了，几乎没有人会等到国际专利授权全都下来之后才开始投稿。考虑到专利注册周期，所有的文件全都到位，至少也得十二个月的时间。
　　也就是说论文虽然是16年夏天发表的，但真正的研究成果，很有可能在15年就已经做出来了。
　　现在如此迅速地又拿了篇论文出来，王海峰有一万个理由怀疑，陆舟其实早在一年前，也就是改性PDMS薄膜技术研发出来之后，便开始在做这个空心碳球的研究。
　　刘宏隐隐约约想到了一种可能性，但还是不敢确定：“您的意思是？”
　　“他的研究大概是陷入了瓶颈，”王海峰老谋深算地笑了笑，“落袋为安，年轻人还是嫩了点，这点时间都等不起。”
　　在研究进展陷入停滞的情况下，为了防止别人先自己做出重大成果，抢先放出阶段性成果，也是一种非常常见的手段。虽然会暴露自己的研究进度，但相对的也能换来更大的主动权。
　　毕竟成果在手上憋得越久，风险也就越大。尤其在一些热门的研究领域，多等两个月，没准别人也做出了同样的成果。
　　考虑到有这么多研究机构在做空心碳球，这种可能性还真不低。而一旦别人抢先发表了自己的成果，这将意味着前面做出的所有努力全部白费了。
　　在王海峰看来，陆舟便属于典型地年轻气盛，虽然有些城府，但沉不住气，这点儿压力都承受不了。
　　“我们的课题继续进行，”思忖了片刻之后，王海峰看向了刘宏，接着说道，“以防万一，你去帮我打听下金陵计算材料研究所那边的情况，想办法找个人打听下，他们的研究进度怎么样了。”
　　“可是我不认识金大的人啊，”刘宏犯了难，“而且就算认识，你觉得人家会告诉我吗？”
　　王海峰骂道：“你是猪吗？什么都靠我替你安排了，还要你有什么用！”
　　刘宏被喷的闭上了嘴，不敢说话。
　　停顿了片刻，王海峰语气缓和了些，继续开口说道。
　　“另外，我们的开题报告得改一下。”
　　开题的时候，他只是笼统地描述了下做碳硫复合材料的空心碳球方向。现在陆舟放出了阶段性成果，他如果还用这么笼统的描述，很可能因为“新颖性”这条规则被打回来。
　　不过这东西改起来很容易。
　　至少对他来说，算不上什么大问题。


第322章 没什么好大惊小怪的
　　有一点王海峰倒是猜对了，HCS-1确实还存在值得改进的空间。
　　不过，有一点他却是猜错了。
　　陆舟之所以放出阶段性成果，倒不是因为研究陷入瓶颈，也没他想得那么多弯弯肠子，而是因为根本不在意。
　　即便他的理论在应用领域发挥了重要的作用，但他对于自己的定位，依旧是一名理论学者。而理论只有在传播和交流中，才能发挥它的全部价值。
　　虽然很多拿到期刊的人会认为，那篇HCS-1的论文才是重点，而将理论计算的那篇论文当成陪衬。
　　但对于陆舟自己来说，这种关系应该是反过来的，后者才是他想要表达的重点。
　　两者是鸡和蛋的关系。
　　如果有人能够理解他为计算材料这么新兴学科建立的数学理论，并在此基础上做出创新，他并不会感到有任何不妥，反而会感到荣幸。
　　这也正是他将角谷猜想交给自己的学生去钻研，而自己只提供方法、方向、思路指导的原因。
　　如果要他自己搞定这个课题，并不是很难。
　　他现在的数学等级已经LV6，和LV5的时候对数学的领域不可同日而语。即便角谷猜想前人所做的铺垫工作并没有哥德巴赫猜想那么丰富，但就命题本身的难度而言，这个猜想的难度不会比已经困扰数学界两个半世纪的哥德巴赫猜想更难。
　　长则一年，短则半年，只要将全部的心思放在上面，他有至少九成的把握能够将其解决……
　　……
　　三月底的一个清晨，陆舟一如既往地准时出现在普林斯顿高等研究所的办公室。
　　不过和往常不同的是，这一次来到办公室的他，手中捏着两张试卷。
　　将试卷分别发给了魏文和杰里科两人，陆舟言简意赅地吩咐道。
　　“卷子上只有十道题，你们两个拿去做一下。两个小时后交上来，用不用手机都无所谓，网上能查到答案算我输。”
　　和秦岳他们一样，在开学的时候陆舟便给魏文和杰里科两人列了一份书单，并且布置了相应的学习任务。
　　现在距离入学已经过去了一个多月的时间，他觉得也差不多是时候看看，两人都学的怎么样了。
　　卷子发下去之后，两人立刻拿起笔，对着草稿纸奋笔疾书了起来。
　　陆舟出的卷子不算很难，但也不是简单到随随便便就能做出来的程度。
　　魏文眉头紧锁，思考了很久才写出了第一道题。
　　借着余光瞥了眼旁边的杰里科，发现这位的情况和自己一样，他才稍稍松了口气。
　　时间一分一秒过去，到了差不多十点的时候，陆舟宣布了考试结束，将卷子收上来后，粗略地扫了眼答案。
　　两人的正确率出人意料的一致，都是做对了七道题，不过错的点并不相同。
　　放下了手中的试卷，陆舟看向了站在办公桌前的二人。
　　“魏文，你对希尔伯特空间的理解很到位，对于你以后的发展方向，我建议你可以考虑往数学物理这个方向发展。”
　　魏文疑惑问：“数学物理算应用吗？”
　　陆舟笑了笑说：“看你怎么看待应用这个概念，对于物理而言是理论，对于数学而言是应用。当然，这只是我的建议，你也可以自由选择自己感兴趣的领域进行研究。”
　　听完了导师的话后，魏文陷入了沉思。
　　暂时将他放在了一边，陆舟继续看向了自己的另一位学生，“杰里科，你擅长的领域应该是傅里叶反演变换这部分内容，这是一个很有潜力的方向，在理论上和工业上的应用都很广泛。如果你对这个领域感兴趣的话，我建议你可以多关注下这方面的课题，选择一个你感兴趣的点进行研究。”
　　杰里科立刻说道：“教授，我可以跟着您研究计算材料吗？”
　　陆舟用开玩笑的语气说道：“当然没问题，不过想要看懂我的理论，你还得再学至少十本书才够。”
　　拿着改完的试卷，两人返回到了自己的座位上。
　　陆舟伸了个懒腰，正准备起身去泡杯咖啡提神。
　　然而就在这时，办公室的门被推开，壮的和猩猩似得康尼，拿着一本期刊大步流星地走了进来，语气激动地喊道。
　　“教授！”
　　正在研究着文献的薇拉、秦岳、哈迪纷纷抬起头，向着噪音的来源投去不满的视线。
　　看着表情激动的康尼，陆舟大概猜到了是什么事。
　　不过，早就从《科学》编辑部那里收到了回信的他，对于论文正式登刊并没有多少惊喜或者意外的感觉。
　　无语地看着他，陆舟说道：“我记得和你说过，在这里保持安静，进门之前记得敲门。”
　　“请原谅我的无礼，我绝对不是故意的，相信听到了这个消息之后，您的表情不会比我淡定多少，”康尼迅速压低了声音，但语气中那抹兴奋，还是难以掩盖的，“您猜发生了什么？《自然》在头版的位置，对我们论文的亮点进行了引述！”
　　说完这句话，康尼便打住了话头，得意地看着陆舟，期待着他惊讶的反应。
　　然而……
　　这位仁兄并没有等到。
　　显然陆舟的表情，还真比他淡定不少。
　　办公室里冷场了片刻。
　　气氛有些微妙的尴尬，康尼的表情渐渐尴尬。
　　担心他下不了台，陆舟轻咳了声，解释道：“只是一个引述而已，没必要这么激动。”
　　正在研究着角谷猜想的薇拉，一个没忍住，捂着嘴巴，噗嗤地小声笑了出来。哈迪则是比较没心没肺，脑袋磕在桌子上，笑到肩膀抽搐。
　　办公室里充满了快活的气息，就连表情冷峻的魏文，也扯了扯嘴角，不过好歹憋住了没笑。
　　康尼的脸色涨红，尴尬地摸了摸后脑勺，试图强调道：“您一点也不激动吗？这可是《自然》的highlights！”
　　陆舟叹了口气：“我知道是《自然》的highlights，可就在半年多前，我已经同时拿到过《科学》和《自然》的highlights。相信如果你和我一样，也会对这些琐屑的荣耀感到习以为常。”
　　对一些杰出的科研成果进行“highlights”，是很多顶尖期刊都存在的操作，也就是所谓的“亮点引述”。一般而言除了用简练的语言概括论文内容，还会附上同领域学者的评论。
　　最初被两大顶刊设置highlights的时候，陆舟还是挺激动的。
　　不过现在，这种感觉倒是没以前强烈了。
　　尤其是就在不久前，他的改性PDMS薄膜，才被《科学》评为16年十大杰出科研成果。
　　区区一个highlights，还真没什么好大惊小怪的。
　　康尼瞪大了眼睛，一句话都说不出来。
　　上帝，竟然有人将《自然》的highlights称之为“琐屑”的荣耀？！
　　一般的博士，可是连一篇二线期刊的论文，都得费尽心思花上一年甚至是数年之久。要是能在《自然》上发一篇论文，别说是给老板端茶倒水打两年白工，就算是贴钱不少人都肯干了。
　　至于作为同期最杰出研究成果被highlights，这是大多数从业者想都不敢去想的事情。
　　如果这都不值得兴奋，那到底什么才算是真正的荣誉？
　　诺贝尔奖吗？
　　没有去在意康尼的心中作何感想，陆舟从康尼的手中接过了新一期的《自然》，粗略地扫了两眼。
　　不出意外被设置highlights的，是关于HCS-1材料的那篇论文。
　　至于它姊妹篇——那篇关于计算材料学的论文，除了末尾处的那一行关于“比表面积和孔径对多硫化合物扩散速率影响”的计算结论之外，并没有任何提及。
　　看到这里，陆舟笑了笑，心中却是轻轻摇了摇头。
　　看来还是没有人意识到，什么才是真正的宝藏。


第323章 春假
　　时间一天天过去，很快进入了四月份。
　　随着春假的到来，被繁重的学业压榨了一个学期的学生们，终于迎来了短暂的解放。在这个不到两周的假期里，他们可以好好的享受人生，无需思考学业上的事情。
　　即使是繁忙的普林斯顿校园，也染上了许多轻松的色彩。
　　“我打算去劳德代尔堡，如果你有空的话，可以和我一起去。”普林斯顿高等研究院一楼的用餐区，坐在一起吃饭的罗师兄，向陆舟提出了邀请。
　　大海和沙滩通常是春假活动的首选，相比起夏威夷，劳德代尔堡的旅游价格相对亲民。从1934年开始，那里便成为了美国大学春假的圣地。每年这个时候那里都是人满为患，以至于后来不仅仅是美国的大学生，还有慕名而来的海外游客。
　　不过，对于陆舟来说，这却是一个陌生的地名。
　　陆舟迟疑了片刻，问道：“劳德代尔堡是哪里？”
　　“在佛罗里达州，北美的威尼斯……你连劳德代尔堡在哪都不知道？你这一年是怎么过来的？”罗文轩难以置信地看着陆舟。
　　陆舟做了个无奈的表情。
　　“我的博士学位只读了几个月，没来得及放过春假就结束了。”
　　气氛瞬间有些微妙的尴尬。
　　罗文轩轻咳了声：“咱们能不提博士学位的事情吗？”
　　陆舟：“……额，抱歉。”
　　他差点忘了，在他读本科的时候，罗师兄便在爱德华·威滕那里攻读博士学位。现在他博士学位都拿到了，罗师兄还是没有顺利毕业……
　　在这个快乐的日子提起如此悲伤的事情，确实不太好。
　　不过，罗师兄的心理承受能力还是相当强大的，毕竟在普林斯顿高等研究院这个聚集着世界最天才的大脑的地方，光是足够天才而没有一颗强大的内心也是待不下去的。
　　毕竟天才与天才之间，也是存在差距的。
　　很快调整了心情，罗师兄继续回到了先前的话题上，继续就着春假的话题侃侃而谈道。
　　“春假可是艳遇的好机会，还是说你打算单身一辈子？如果你不知道该如何追漂亮姑娘的话，我可以教你搭讪的技巧，这其实很容易。”
　　陆舟有些意外地看了他一眼，不过关注点却不是在搭讪的技巧上，而是……
　　“你打算换女朋友了？”
　　“事实上，已经换了。”罗文轩轻轻咳嗽了声，表情像是有些不太想讨论这个话题，“这里面的原因有点复杂，你就别问了。”
　　陆舟：“……”
　　如果他没记错的话，大概二月份的时候，在庆祝亚当斯化学奖的派对上，这家伙还带着女朋友在自己面前晃悠。
　　这还不到两个月，就又回归单身了。
　　这换女朋友的速度，简直比他发论文的速度还快。
　　“这里的生活节奏就是这样，你总得学着适应，”注意到陆舟无语的表情，罗文轩解释道，“如果你经常接触留学生的圈子，你就会发现这其实是很普通的事情。”
　　“这就是问题所在，”将三明治的包装纸折成了一小叠，丢在了餐盘上，陆舟叹了口气说道，“我时常因为自己太有节操而感觉和你们格格不入。”
　　一听这话，罗文轩顿时不乐意了。
　　“你这话说的，好像我就没节操一样。”
　　陆舟：“难道不是吗？”
　　罗文轩：“……”
　　……
　　其实，陆舟对于罗师兄说的话，还是有些好奇的。
　　春假中的劳德代尔堡是不是真的和电影中拍的那样，洋溢着青春的气息和刺鼻的酒气？
　　如果没有别的事情的话，他倒是不介意和罗师兄一起去瞧瞧。
　　然而，前提是在不忙的情况下……
　　四月份的第一个星期六，陆舟给自己的学生们也放了一周的小长假。经过了三个多月的紧张学习，他们也需要休息的时间，去调整自己的状态。
　　不过对于陆舟自己而言，却是没有这个闲暇。
　　就在春假开始的第一天，他便坐上了飞机，前往了位于西海岸的旧金山，参加美国化学学会召开的有机化学专题研讨会。
　　在那里，他将带走属于他的荣耀，以及留下一段大概60分钟左右的演讲。
　　这场会议的规模虽然不像材料学界的顶会MRS会议那样规模庞大，但影响力却丝毫不逊色，也是属于有机合成领域的顶级会议之一。
　　毕竟美国化学学会的影响力，比起材料学会实在是大太多了。前者不止年龄比后者大一个世纪，对工业界甚至政界都有着不可忽视的影响力。
　　经过数个小时的飞行，飞机降落在旧金山的机场。
　　在机场接他的是萨罗特，这位曾经落魄的康奈尔大学教授，如今看上去精神面貌容光焕发。
　　一身熨的笔挺的西装，梳着复古油头，脸上的胡子也刮得干净了许多，精气神不知道比几个月前好了多少。
　　不得不说，论文就是学者的生命。
　　一篇《科学》的份量，虽然不足以彻底改变现状，但多少也让他在康奈尔大学的地位稍微挽回了些许。
　　如果说最初卖掉研究所的时候，他的心中还有一些踟躇，时常会反问自己“真的值得吗？”这个问题。
　　而现在，他已经根本不会怀疑，自己当初做的选择是多么的明智。
　　“欢迎，我亲爱的朋友，欢迎来到旧金山！”满脸笑容地迎了上来，萨罗特隔着老远便伸出了右手，“恭喜你，罗杰·亚当斯奖，你离斯德哥尔摩又进了一步。”
　　和萨罗特握了握手，陆舟开玩笑道：“斯德哥尔摩我已经去了一次了。”
　　“那就再去一次，这一次将是诺贝尔的殿堂！”萨罗特笑容灿烂地说道，“我听熟识的教授说起过这件事儿，评奖委员会正在讨论是否应该给改性PDMS材料提名。”
　　陆舟笑了笑没有说话。
　　萨罗特的乐观和他的科学直觉一样不靠谱，尤其是他在引用别人根本就没说过的话时毫不脸红，实在让人难辨真假。
　　另外，如果诺贝尔奖有这么好拿的话，也不至于被视作科学界的皇冠了。
　　别的不说，就连锂离子电池之父，传说中的“足够好”先生（John·B·Goodenough），都排了三十多年的队，而且还没排到。想靠着锂负极材料这一项技术，一举摘下这枚皇冠，难度还是不小的。
　　不过，陆舟并不着急。
　　他还年轻，科研生涯还很长。
　　无论是改性PDMS材料还是HCS-1材料，亦或者就在眼前的亚当斯化学奖，对他来说都仅仅只是一个开始而已……


第324章 再临旧金山
　　会议的地点在凯悦酒店，位于联合广场，距离唐人街只有几步之遥。酒店提供内部用餐场所以及24小时健身房，有专门的会议室可以为学术会议提供举办场地。
　　开车将陆舟送到了目的地，萨罗特将车停在了地下车库后，和陆舟一起往电梯走去。
　　这种会议不但是与同行交流学术问题的好机会，同时也是扩充人脉的好机会。像这样的机会，任何一个有抱负的研究员都不会轻易放过。
　　当然，和他的老板不同的是，陆舟从坐上飞机的那一刻开始，所有的费用都是由主办方报销的。而萨罗特参加这个会议，还得自掏腰包。
　　站在电梯上，陆舟看向了萨罗特：“我打算上楼睡一觉，你呢？”
　　萨罗特不敢相信地看了陆舟一眼：“你竟然打算去睡觉？一会儿可是还有一场舞会。”
　　“我不会跳舞，”陆舟打了个哈欠，兴趣缺缺地说道，“而且这种宴会参加一次就够了。”
　　在研讨会举行当天的晚上，还有一场规模更大、更加正式的舞会。
　　至于这种为学术交流预热的派对，对他来说参不参加都无所谓。
　　在飞机上待了几个小时，他现在只想躺在床上睡一觉，为明天的颁奖仪式和演讲养精蓄锐。
　　萨罗特做了个无奈的表情：“那你去睡觉好了，我等会儿去一楼大厅待一会儿。需要我帮你叫一份晚餐送到你的房间吗？”
　　陆舟摆了摆手：“不用，你自己玩的开心，如果我饿了，会给前台打电话。”
　　萨罗特的房间在三楼，在去参加舞会之前，他还需要做一些准备，比如给自己的头发补点摩丝之类的。
　　至于陆舟则是乘坐电梯继续向上，来到了五楼。
　　穿过铺着红地毯的走廊，在经过走廊中间的休息区的时候，两位穿着西装的男人注意到了他，立刻停止了谈话，从沙发上起身，向他这边迎了上来。
　　陆舟有些意外地看了迎面走来的二位一眼，只觉得其中一位有些眼熟，却又叫不出名字来。
　　“幸会，来自普林斯顿的陆教授，很高兴在这里见到你。”那位看起来比较面熟的老人伸出了右手，和陆舟握了握，热情地说道。
　　“您好……请问您是？”
　　“斯坦利·惠廷厄姆，纽约州立大学宾汉姆顿分校。”老人彬彬有礼地自我介绍道。
　　听到这个名字，陆舟的表情顿时浮现一丝恍然。
　　斯坦利·惠廷厄姆（Stanley·Whittingham），这人也是个锂电领域的大牛了，难怪他会觉得面熟。
　　至于这位老头有多牛，早在70年代的时候，他便用硫化钛作为正极材料，金属锂作为负极材料，设计出了最早的锂电池。而这也是公认的，最早的锂电池。
　　只不过因为众所周知的锂枝晶导致的安全性问题，锂电池一直没能成功走出实验室。直到陆舟的改性PDMS材料解决了这一问题，锂电池才算是完成了从炸弹到电池的蜕变。
　　“幸会幸会，”陆舟和斯坦利握了握手，看向了站在他旁边的那位，“这位是？”
　　斯坦利教授介绍道：“这位是达伦·伍兹，埃克森美孚CEO。”
　　“很高兴认识您，陆教授。”达伦·伍兹对陆舟笑了笑，也伸出了右手，“您在《自然》、《科学》上刊登的论文令人印象深刻，就是有些观点实在太难懂了，恐怕我有不少东西还得向您请教。”
　　虽然没有听说过达伦·伍兹，但埃克森美孚陆舟还是有听说过的。
　　记得就在两个月前，美孚的CEO还是雷克斯·蒂勒森。不过随着某个地产大亨上台，这位曾在16年被评为“全球最具影响力CEO”的高管，便递交了辞呈，转行当国务卿去了。
　　看来这位伍兹，便是蒂勒森的继任者。
　　“您好，”和这位CEO握了握手，陆舟有些意外地看着他问道：“伍兹先生也对锂电池感兴趣？”
　　伍兹微微一笑：“当然，石油可是宝贵的化工原料，用来燃烧实在是太浪费了。相比起汽油，我们更愿意让它变成化工原料。事实上，为了缓解全球变暖等一系列气候问题，我们一直致力于新能源领域的投资，电池自然也是其中至关重要的一环。”
　　埃克森美孚虽然是一家石油天然气公司，但其涉足的领域却不只是石油天然气，对化工、汽车、新能源等等行业也都有所涉猎。
　　最早的锂电池是斯坦利教授的实验室做出来的，而出资者正是美孚化工。
　　陆舟笑了笑，没有说话。
　　美孚对新能源领域感兴趣是正常的，不感兴趣他反而才会觉得奇怪。不过要说原因是因为什么全球气候变暖之类的社会责任感，那也太滑稽了。
　　目光炯炯地看着陆舟，伍兹笑着继续问道：“说起来，关于HCS-1材料的合成工艺有进展了吗？”
　　陆舟摇了摇头：“还没有。”
　　“那还真是令人遗憾，”伍兹叹了口气，用颇为遗憾的语气说道，“那是个非常不错的材料，但是它的价格实在有点让人无法接受。”
　　很明显，美孚化工也照着陆舟在论文中描述的那个方法，用碳纳米管与富勒烯材料进行共热反应，筛选得到了少量的HCS-1，并且按照20%的质量分数配比与单质硫进行了混合。
　　虽然循环次数和循环效率都算不上友好，但其优秀的能量密度，依旧让人垂涎。
　　像是四旋翼无人机，一些水下作业设备，对续航性能要求较高的领域，锂硫电池的空间还是很大的
　　陆舟笑着说：“是吗，但是在我看来它还存在很大的缺陷。”
　　伍兹摇了摇头：“不不不，你不明白，并不是所有电池对循环次数和循环效率的要求都如此的苛刻，有时候我们为了追求能量密度也会使用可更换一次性电池。”
　　停顿了片刻，伍兹微笑着提出了邀请：“如果解决了这个技术难题，对整个世界来说，都将受益匪浅，不知道您是否需要一些资助？”
　　陆舟摇了摇头：“很遗憾，我的研究并不需要，或许你可以考虑投资一些更有潜力的实验室。”
　　“那真是太遗憾了，在我看来没有人比你更有潜力完成这项伟大的工作。”
　　这是伍兹第二次说到“遗憾”这个词，不过虽然嘴上这么说着，他的表情却并没有多少遗憾的样子。
　　很显然，美孚投资的实验室也在进行着类似的研究。
　　而且恐怕已经出了不少成果，只是把阶段性成果压着没有发表出来而已。
　　看了站在他旁边的斯坦利教授一眼，陆舟心中略微了然。
　　这两人原来是来打探自己研究进展的。
　　想到这里，陆舟心中不禁笑着摇了摇头。
　　想知道他的研究进展？
　　好说啊，买本《科学》看两眼不就知道了。
　　他从来就没藏着掖着过。
　　接着聊了几句之后，发现两人一直在试探自己，陆舟顿时觉得有些兴趣缺缺，便说了声告辞，拖着行李箱向自己的房间走去。
　　目送着这位大佬离开的伍兹，渐渐收起了脸上的笑容，看向了旁边的斯坦利教授。
　　“你觉得他的研究进行到了哪一步？”
　　斯坦利教授微微皱眉：“不太好说，这人藏的很深。如果发在《科学》上的两篇论文就是他目前全部研究进展，我们在这块拔得头筹的机会还是很大的，但我不相信只有这些。”
　　顿了顿，斯坦利教授表情有些凝重，语气认真地继续说道。
　　“你没注意到吗？虽然我们一直试探他研究进展，但他对我们的研究进度却根本漠不关心，甚至连问一句的兴趣都没有……”


第325章 亚当斯化学奖！
　　如果让陆舟知道斯坦利教授在想什么，一定会哭笑不得地看着他。
　　天地良心，他还真没费那么多心思，在这种无聊的事情上玩心机。
　　因为，对他来说根本没有这个必要……
　　在房间里休息了一晚上，一夜无话。
　　次日，由美国化学学会举行的有机化学研讨会议正式召开。
　　参加的学者来自世界各地，有美国本土的学者，也有来自太平洋对岸的华国。
　　上午九点，宽阔的会场内人头攒动，座无虚席。
　　虽然距离开幕式正式开始还有一个小时的时间，但很多人已经早早地坐在了那里。
　　两年一次的罗杰·亚当斯化学奖颁奖仪式，是这次有机化学研讨会开幕式上的重头戏，每一位前来参加这次学术会议的学者都不会轻易错过。
　　作为首位获得该奖章的华国学者，这次颁奖仪式也是备受各界关注。
　　在前往后台准备的途中，陆舟正好碰见了埋伏在半路上的CTV记者。
　　看着拿着话筒向他迎上来的小姐姐，陆舟意外觉得有些眼熟。这时他忽然想起来，上次在斯德哥尔摩的克拉福德奖颁奖仪式上，似乎也是这位对自己进行的采访。
　　不得不说，缘分真是一个妙不可言的东西。
　　面露微笑，记者小姐姐用好听的声音问道：“陆教授您好，请问我可以占用您五分钟的时间吗？”
　　距离开幕式还有一个小时，五分钟的时间还是有的。
　　再加上陆舟的心情不错，便欣然说道：“当然可以。”
　　记者小姐姐递出了话筒：“请问你现在有什么感想？”
　　陆舟风趣地回答道：“这个问题似乎问得太早了点，奖章现在还在伯斯坦教授的手上。”
　　记者小姐姐抿嘴微笑，继续说道：“那我换个问法，您是首个获得这一荣誉的华国学者，相信此时此刻，您的心中一定充满了激动对吗？”
　　陆舟笑了笑说：“激动确实有过，不过那是在两个月前，我刚被通知获奖的时候。”
　　记者小姐姐继续问道：“公众对于您的印象，大多源于您对哥德巴赫猜想的证明以及克拉福德奖的荣誉。对于身为数学家的您，获得亚当斯化学奖这件事情，相信很多人都会感到意外。请问，究竟是什么让你对化学产生兴趣了？”
　　陆舟想了想，并没有直接回答这个问题，而是笑着反问道：“还记得在斯德哥尔摩的时候，在类似的场合下，我对你说的话吗？”
　　记者小姐姐微微愣了下，随即莞尔一笑：“我还记得陆教授您说过，数学的意义，在于改变科学。”
　　“没错，数学的意义在于改变科学，”陆舟赞许地点了点头，对这位小姐姐的记忆力点了个赞，“而我现在做的，便是在试着改变化学。”
　　……
　　采访只有短短的五分钟。
　　随着开幕式的进行，很快到了颁奖的时刻。
　　在一片掌声中，陆舟走上了颁奖台，从美国化学学会会长布鲁斯·E·伯斯坦教授的手中，接过了一枚金色的奖章，以及一只银制的手表。
　　向获奖者赠送银器是亚当斯化学奖的颁奖传统，每一届的附赠品都有所不同。
　　这只银色的手表看起来很小巧，背面刻着ACS的会徽。除了精雕细琢的花纹上来看，这手表应该价值不菲，不过相比起亚当斯化学奖的荣耀，这份贵重反而显得无足轻重了。
　　与陆舟握了握手，伯斯坦教授用庄重的语气说道。
　　“新能源的发展关系着我们所有人的命运，以及我们文明的未来。感谢你对世界的贡献，你的研究成果为我们的未来，争取了更多的时间。”
　　原来这只手表，还有着这层意义。
　　郑重地从这位老教授的手中接过了这份荣耀，陆舟欣然说道：“谢谢。”
　　会场内响起了掌声。
　　在一片雷动的掌声中，结束了颁奖。
　　不过，虽然颁奖结束了，但颁奖典礼并未结束。
　　按照惯例罗杰·亚当斯化学奖的颁奖惯例，获奖者还将发表一场不超过六十分钟的演讲。
　　相比起单纯的颁奖仪式，这一部分的内容显然更受关注。
　　在那一双双期待目光的注视下，陆舟扶正了话筒，缓缓开始了讲话。
　　“材料学、能源、信息技术是现代科技的三大支柱，然而除了信息技术之外，在过去的半个世纪中，我们在材料和能源这两个领域的研究，却进展缓慢。”
　　“然而事实上，学术界对此并非如外界所误解的那样毫无作为，每天都有新的技术，在世界某个角落的实验室中诞生。相信在座的诸位也都深有体会，我们并不缺乏新的材料，但却缺乏我们需要的。”
　　“我认为究其原因，是因为我们缺乏一套成体系的理论依据，只能依据研究人员的科学直觉去寻找我们需要的材料。”
　　“而这也是我研究计算材料学的动机，”停顿了片刻，看着会场内的学者们，陆舟继续说道，“我认为，在严谨的计算下，我们需要的产物其实是可以被预期的。通过计算，我们能节省大量的成本以及时间。”
　　听到这句话，现场的教授、学者们心中顿时一紧。
　　卧槽，这家伙不会又要开始推销他那个数学证明了吧？！
　　“……接下来，我的报告会，将以半学术的性质展开。”
　　听到这一句话，台下不少学者都松了口气，尤其是几位数学不好的化学教授，更是露出了如释重负的表情。
　　毫无疑问计算材料学是一门前景广阔的研究方向，学术界普遍观点也认可它的价值，但陆教授提出的理论实在是太难懂了。
　　虽然不少研究晶体化学、纳米材料的教授对几何学、拓扑学的原理有所了解，但这种了解远远谈不上深入，只是因为专业需要而做过粗浅的认识。
　　不过现在看来，他们的担心倒是多余了。
　　陆舟说了，这是半学术性质的演讲，肯定不会一上来就讲那些难懂的东西。
　　“……我在研究碳纳米小球的孔径与比表面积对多硫化合物扩散速率影响时，采用聚苯胺和聚吡咯的共聚物为前驱体，聚二烯丙基二甲基氯化铵为造孔剂，在简单的碳化反应中，制备了我所需要的一系列产物。”
　　说着，陆舟从讲台上拿起了粉笔，在身后的黑板上画了个简单的分子模型，并在旁边标注了比表面积、孔径等数据。
　　到这一步为止，都是很浅显易懂的东西。
　　然而就在所有人都放松了警惕的时候，陆舟停下手中的粉笔，思考了片刻之后，继续说道。
　　“在对这些产物进行研究的时候，我发现了一些很有趣的东西……”
　　很快，他写下了第一行算式。
　　然后，就一发不可收拾了……
　　坐在报告厅的后排，伍兹有些局促不安地左顾右盼了下。
　　在成为埃克森美孚的CEO之前，他是一名工程师，对化工领域的研究并不是毫无了解。即便没有从事过研究工作，但论文还是看得懂的。
　　然而现在，黑板上的东西，却是让他产生了自己的博士学位是假的的错觉。
　　深呼吸了一口气，伍兹看向了坐在旁边的斯坦利教授，压低了声音问道。
　　“半学术性质的报告会都是这么难懂吗？”
　　斯坦利教授的表情有些微妙，迟疑了很久，才勉强开口说道。
　　“一般情况下不会这样……”
　　但很显然。
　　这并非一般情况。


第326章 放轻松点
　　在一片掌声中，演讲终于结束了。
　　放下了手中的粉笔，看着台下的听众们，陆舟在心中满意地点了点头。
　　这一届的听众还行。
　　至少比起在MRS会议上强太多了。
　　很明显，那些研究晶体化学、物理化学的教授们，对他的理论还是听懂了个大概。
　　而那些回去之后，有对他的论文进行过深入研究的学者，在这里也听懂了七成以上。
　　这样的结果，对于他来说还算可以接受。
　　随着亚当斯化学奖的颁奖典礼落下了帷幕，开幕式也随之进入了尾声。
　　有机化学专题研讨会正式开始之后，陆舟便将获奖的喜悦暂时放在了一边，抱着学习的心态参与到了这场学术交流会议中。
　　俗话说活到老学到老，即便是站在研究的前沿领域，需要他学习的东西也是很多的。
　　只不过这里的学习，比起学生时代的学习，在形式上已经发生了变化。对于一名创造知识的学者而言，比起从书本上汲取知识，更侧重于和同行交流讨论，阅读文献，听报告会等等。
　　而这次有机化学研讨会，便给他提供了这么一个机会，也确实让他感到了受益匪浅。
　　翌日下午，刚刚听完一场有机化学讲座的陆舟，给自己泡了一杯咖啡，前往休息区找了个角落坐下，安静地整理着先前收集到的笔记。
　　在刚才的会议中，一位研究人员展示了一种非富勒烯有机太阳能电池，并且在会议中给出了一张氟化的二元异质结电池电流-电压曲线及最高光电转换效率曲线。
　　这张图上的数据非常漂亮。
　　虽然他不是研究光伏材料的，但他对富勒烯材料还是有些研究的。而且最让他感兴趣的是论文中关于数学分析的部分，看的出来论文作者的数学功底不错，他打算花点时间研究下。
　　然而就在这时，旁边响起了高跟鞋的声音，一位金发碧眼的美女坐在了他的对面。
　　被打搅了思路，陆舟抬起头，用询问的视线看了坐在对面的美女一眼。
　　“你是？”
　　抿嘴微笑，金发碧眼的美女向他伸出了右手，“我的名字叫罗伊，很高兴认识你。”
　　“同样很高兴认识你……”和她握了握手，松开之后，陆舟语气疑惑地问道，“你是哪个大学的学生吗？”
　　“我是哈佛大学的硕士，不过不是化学专业的。”
　　看来，不是来要推荐信的。
　　陆舟挑了挑眉毛：“新闻系的记者？”
　　眨了眨眼，罗伊神秘地勾起了嘴角：“介于两者之间。”
　　陆舟笑了笑，说道：“难不成你还是个作家？”
　　“答对了！”罗伊打了个响指，向他眨了眨眼，“我是一名科普作家。”
　　还真是写小说的？
　　虽然科普作品和小说还是有不少差别的。
　　陆舟笑了笑，饶有兴趣地问道：“没想到对我的研究感兴趣的不只是企业和媒体，我很好奇你找我有什么事？”
　　罗伊：“事实上，我报名参加这次有机化学研讨会，主要是来寻找写作的灵感的，没想到正好撞见了亚当斯化学奖的颁奖现场。”
　　陆舟笑了笑说：“我猜你并没有听懂我的演讲。”
　　“确实没有听懂，但这并不妨碍你的演讲对我启发很大，尤其是您对能源与材料方面的见解，让我的灵感从脑海里源源不断的涌出，”认真的看着陆舟，这位女士用诚恳的语气说道，“我有几个问题希望向您请教，不知道能否占用你一点时间？”
　　看了眼咖啡杯上氤氲的雾气，陆舟想了想接下来的行程安排，用轻松的口吻说道：“……在我喝完咖啡之前都有时间。”
　　“放心，我不会耽误您很久。”罗伊面露喜色，不知从哪里变出了速记本和一支钢笔，迅速开始提问，“那么，第一个问题……”
　　罗伊询问的都是一些很粗浅的问题，或者说科普性质的。
　　陆舟用尽可能通俗的语言，他所了解的部分，并且纠正了一些被媒体误读的错误观点。
　　时间很快过去。
　　当他喝完咖啡，罗伊也正好问完了所有问题，收起了手中的速记本和钢笔。
　　“感谢您从百忙之中抽出时间回答我的问题，等我的作品顺利出版之后，我会免费送你一本。”
　　陆舟开玩笑道：“带签名的吗？”
　　罗伊莞尔一笑：“如果你需要的话，让我签多少都行。”
　　顿了顿，她用开玩笑的语气，继续说道。
　　“这是我的名片，我对你很感兴趣，也许我们可以深入交流一下。”
　　留下了写着联系方式的名片，这位金发碧眼的美女用暧昧的眼神看了陆舟一眼，留下了一缕香风，起身走掉了。
　　看着她的背影，陆舟笑着摇了摇头。
　　深入交流？
　　还是算了吧。
　　连康奈尔大学的教授都听不懂我的理论，太难懂的东西和你交流了也是白交流。
　　就在这时候，一位意料之外的熟人走了过来。
　　看了眼罗伊的背影，卡罗迪特用轻松地说道。
　　“你的品位不错。”
　　陆舟随口问道：“需要我帮你问电话吗？”
　　“这听起来很有吸引力，”在先前罗伊坐过的沙发上坐下，卡罗迪特盯着陆舟说道：“不过我不是来和你谈女人的。”
　　不是你先提这茬的吗？
　　陆舟无语地看了他一眼，收起了手中的名片。
　　“所以，你是来找我谈什么的？”
　　卡罗迪特说道：“不谈什么，就是来告诉你一个坏消息。”
　　陆舟的眉毛微微抬了抬：“哦？”
　　卡罗迪特一脸认真地说道：“美孚化工打算插手锂硫电池材料的生产，不只是如此，他们找到了斯坦利教授！”
　　就这事儿啊……
　　还以为是什么大事的陆舟，一脸无语的表情。
　　“哦，我已经知道了。”
　　卡罗迪特微微愣了下，很快便警觉地反应了过来：“伍兹已经找过你了？”
　　陆舟点头，用轻松的口吻回答道：“没错，就在前天晚上，我刚到旧金山没多久的时候，他和斯坦利教授一起来这里拜访过我。”
　　卡罗迪特的眼睛左右瞟了一眼，压低声音问道：“他们进行到哪一步了？”
　　陆舟微微皱眉：“什么哪一步了？”
　　卡罗迪特愣了下：“当然是研究进度……等等，你该不会是，什么都没问他们？”
　　陆舟奇怪地看了他一眼：“我需要问他们什么？”
　　卡罗迪特：“……”
　　看着卡罗迪特脸上难以置信的表情，陆舟轻轻叹了口气，“说实话，我不太懂你为何如此小心翼翼。”
　　“那是因为你不明白硫电池的市场前景究竟有多么可怕，”卡罗迪特深呼吸了一口气，克制住了焦躁的情绪，压低声音说道，“听着，美孚也在研究锂硫电池正极材料，而且他们的研发方向也是基于空心碳球的碳硫复合材料！而你帮了他们一个大忙，你根本就不应该在《科学》上发表那两篇论文！”
　　哪怕是优美科的老对手日亚化学率先研究出了这项技术，都不会让卡罗迪特如此紧张。
　　然而，埃克森美孚不一样。
　　这种跨领域的石油巨头，一只脚天然就踏在他们这些化工企业产业链的上游，在原材料的成本上天然就占据得天独厚的优势。
　　一旦埃克森美孚对锂硫电池的正极材料产生兴趣，那就不是从优美科的嘴边抢走一块肉了，而是从他们所有化工巨头的身上割下一块肉来。
　　就像天才与天才之间是存在差距的一样，巨头与巨头之间也是存在差距的。
　　然而……
　　这和陆舟有什么关系？
　　他又不是优美科的股东。
　　“我不认同你的观点，学术的价值只有在交流中才能得到升华，”陆舟微微皱了皱眉，“而且我自己的研究成果，发表或不发表，需要和你商量吗？”
　　“不，我不是这个意思，”注意到了陆舟语气中的不满，卡罗迪特赶紧缓和了自己说话的口吻，解释道，“我很佩服你的自信，但问题是，自信也得看时候。要知道，你的竞争对手可是埃克森美孚！他们为了打响这场战役，已经在斯坦利教授的身上加了五千万美元的筹码！你明白这意味着什么吗？”
　　看着一脸着急的卡罗迪特，陆舟也不知道该怎么安慰他才好。
　　显然，优美科肯定也在研究锂硫电池的正极材料，并且雄心勃勃的投入了很大资金，准备在这一项目上拔得头筹。从某种意义上来讲，在锂硫电池的项目上，陆舟和优美科也是竞争对手，只是竞争关系没有优美科和美孚那般强烈。
　　如果陆舟先研究出来，优美科这边顶多让出一部分利润而已，那他是日亚化学研究出来，那也顶多只是被同行宰一刀。但如果让美孚这个野心勃勃的夸领域巨头拔得头筹，那就是要老命了。
　　也正是因此，陆舟的两篇论文，顿时让他们慌了神。
　　尤其是在与美孚化工赛跑的情况下，谁也不知道对方距离终点线还有多少米，这两篇论文就像是定时炸弹一样，让卡罗迪特紧张的睡不着觉。
　　想到这里，陆舟也是挺过意不去的。
　　不过就算让他重新选择的话，他还是会做出和以前一样的选择。
　　顿了顿，陆舟用缓和的语气，试着安慰了句。
　　“放轻松点，我从来没把你们当竞争对手。”
　　卡罗迪特：“……”


第327章 只有学霸才配得上学霸的崇拜
　　“4月11日，美国化学学会于旧金山举行的国际有机化学研讨会上，揭晓了本届罗杰·亚当斯化学奖。”
　　“该奖项为纪念著名化学家罗杰·亚当斯而设立，从1995年开始，由美国化学学会每2年颁发一次，授予在有机化学领域作出杰出贡献的学者。截止到上次获奖，29名获奖者中，有11人为诺贝尔化学奖得主。”
　　“本届亚当斯化学奖获得者是来自普林斯顿大学的陆舟教授。其获奖原因为，在关于锂电池的研究中，运用改性PDMS薄膜材料，解决了困扰学术界与工业界三十年的技术性难题……”
　　金陵大学食堂，悬挂在自助餐厅天花板上的电视机中，正在放着新闻联播。
　　手中的筷子悬在半空中，韩梦琪愣愣地盯着电视机屏幕，盯着从一位胡子花白的老人手中接过金色奖章的陆舟，一时忘记了吃饭。
　　坐在她旁边的三个室友，同样注意到了这条新闻。虽然反应没有韩梦琪这般夸张，却也叽叽喳喳地讨论了起来。
　　看着电视机，李芳轻声感慨：“好厉害……有个这么牛逼的校友，真是压力山大。”
　　罗蒙问道：“说起来，咱们化院弄得那个计算材料研究所，所长就是他吧？”
　　苏佳文：“就是他，我听社团里的学长说过这位大神，每次这尊大神回来，连学校的院士对他都是礼遇有加。对了，咱们的梦琪好像在计算材料研究所实习吧？”
　　李芳迅速看向了寝室里的学霸，兴致勃勃地问道：“梦琪，你见过陆舟本人吗？”
　　两个月前，金陵计算材料研究所招收实习生，院里自愿报名，按照绩点排名选人。
　　本科能接触到科研的机会不多，对于以后打算考研的学生来说，这样的机会更显得格外抢手。
　　分到大一头上的名额只有三个，韩梦琪很幸运，绩点排名刚好便是年级前三，稳稳的入选。
　　听到室友的声音，韩梦琪从诧异中回过神来，下意识地点了下头。
　　“啊……见过。”
　　虽然，不是在计算材料研究所……
　　李芳继续好奇地追问道：“那你快说说，真人是不是和电视上一样？”
　　认真思索了片刻之后，韩梦琪一本正经地回答了这个问题：“差不多……大概，比电视里还稍微帅一点。”
　　“说起来，他不是搞数学的吗？”坐在旁边吃饭的罗蒙感慨道，“什么时候开始和我们这些搞化学的抢饭碗了。”
　　李芳颇为认同地感慨道：“是啊……学霸的世界我们不懂。可能，这就是传说中的天才吧。”
　　苏佳文笑着调侃了句：“像陆神这样的天才，也只有咱家才貌兼备的琪琪，才能配得上他吧。”
　　本来是一句无心的调侃，连说这话的苏佳文自己都没想到，竟然有人当真了。
　　只见坐在旁边的韩梦琪，脸刷的一下就红了。
　　“你在说什么呢……”
　　然而刚说到一半，她的声音忽然就弱了下去。
　　因为她忽然注意到，自己的三个好闺蜜，正直勾勾地盯着她。
　　有些心虚，韩梦琪紧张地问道：“你们……怎么了？”
　　苏佳文捏着下巴，一本正经地分析道：“不知道你们注意到没有，我还是第一次见到咱们的韩学霸，对哪个男人如此魂不守舍。”
　　罗蒙深以为然地点头，用不确定的语气做出了大胆假设：“该不会是……”
　　李芳小心试探着说：“难道你……”
　　被三位室友步步紧逼地追问，韩梦琪顿时就慌了。
　　“不，不是你们想的那样——”
　　“其实也没什么啦，不就是偶像嘛，有什么好掩饰的，顶多冷门了点，”李芳哈哈笑了笑，向韩梦琪投去了鼓励的视线，“学渣和学渣看对眼，配得上学霸崇拜的自然有更强的学霸，我支持你！”
　　韩梦琪愣了下，随即不自然地笑了笑。
　　“……谢谢。”
　　松了口气之余，她的心中也不禁有些小小的失落。
　　偶像……么？
　　看来在旁人的眼中，他已经到了自己高不可攀的程度。
　　虽然她心里并没有那种不切实际的想法……
　　李芳戳了戳她的胳膊，好奇地问道：“你到底喜欢陆神哪点啊？”
　　不只是李芳好奇这个问题，罗蒙和苏佳文同样在好奇这个问题。
　　“别误会了，不是那种喜欢啊……”韩梦琪红着脸争辩了一句，有些难以启齿地继续说道，“非要说的话，就是给人一种，像是哥哥一样的感觉。”
　　罗蒙若有所思点着头：“哥哥吗？年龄上好像没什么毛病。”
　　“梦琪是独生子女吧？等你真有了个哥哥，你就知道有多烦人了。”日常吐槽了一句自己那个烦人的老哥，苏佳文一脸嫌弃的表情。
　　韩梦琪有些寂寞地笑了笑：“不会吧，我觉得要是真有的话，我大概也不会讨厌……”
　　即便待在家里也没有多少家的感觉，如果有个哥哥会不会感觉好一点？
　　虽然这样的要求有些不切实际，但自从在费城认识了小彤之后，她便认真的，且不止一次地想过，要是自己的人生能和小彤交换一下就好了。
　　其实在内心深处，她是希望陆舟能和姐姐在一起的，也不止一次试着撮合过两人。
　　因为这样一来的话，她也能像小彤一样，毫无顾忌地在他旁边“老哥老哥”地叫了……
　　女生的话题总是变得很快，很快从CTV中的陆神，变成了苏佳文的哥哥。
　　若是平时的话，韩梦琪也会加入到话题中。
　　然而现在，小姑娘却是陷入了自我纠结中。
　　就在刚才，李芳的一句话倒是提醒了她。
　　仔细想想，如果作为偶像的话，似乎也不是一件坏事儿？
　　因为是偶像，所以无论说什么，也不会有人当真。
　　哪怕就算是偷偷叫一声……
　　“老，老……”
　　韩梦琪埋着头，咬了咬牙，然而试了好几次，也没法做到像李芳对自己的偶像那样“坦率”，旁若无人地从唇缝里挤出那两个令人羞耻的字来……
　　最终，她彻底放弃了，在三位室友诧异的视线中，自暴自弃地将额头磕在了桌子上。
　　果然，这对她来说还是太难了……
　　……
　　吃完了饭后，韩梦琪将餐盘送去了餐车，然后便和自己的三位室友分道扬镳，向计算材料研究所的方向走去。
　　虽然到目前为止，她从事的工作都是一些类似整理文献的微不足道的事情。然而即便是如此，从这份工作中，她也学到了不少有用的东西。
　　为了有一天能派上用场，韩梦琪每天都在很用功地努力着。
　　就在她走到一半的时候，忽然有人从后面叫住了她。
　　“同学，请问金陵计算材料研究所怎么走？”
　　停下了脚步，回过头来的韩梦琪皱了皱眉，有些疑惑地打量了这人一眼。
　　只见这人不高不矮，格子衬衫，鼻梁上架着副黑框眼镜，模样没什么特别的地方，典型的工科男打扮。看着虽然不像坏人，但那躲闪的神色，却是有些鬼鬼祟祟。
　　“你是外校的？”
　　金陵大学竟然还有人不知道计算材料研究所在哪？
　　当初化院将整栋教学楼借给陆神，一时间可是成为了风靡全校的话题。
　　被怀疑的眼神看着，那人表情顿时慌了一下，不过很快用尬笑掩饰了过去，迅速解释道：“是这样的，我是来……来找杨博士的，有点事情想要拜访下他。可以给我指个路吗？谢谢了啊！”
　　不得不说，他的演技实在是拙劣。
　　韩梦琪心中的狐疑非但没有消除，反而更重了。
　　谁管你是来干什么的，你在那拼命解释个什么啊……
　　在心里吐槽了句，韩梦琪抬起食指，指了个大致的方向。
　　“顺着这条路往下走就是……”
　　虽然正好同路，带他过去也不是不可以，但这个人看起来太可疑了，她不是很想和他走一起。
　　问到了路之后，那人连声称谢，不再做任何停留，匆匆走掉了。
　　看着这个人离去的背影，韩梦琪微微皱了皱眉。
　　不知道是不是她的错觉。
　　总觉得……
　　这个人有些奇怪？


第328章 “刺探敌情”
　　刘宏很无奈。
　　让他做实验他会，让他拍老板马屁他也会，但“刺探敌情”这种需要技术含量的事情，对他的情商来说，段位还是太高了点。
　　然而没办法，对于博士生来说，老板的命令通常都是绝对的。
　　别说是让他往金陵跑一趟，就算是让他去导师家里通马桶，他也只能捏着鼻子照办。
　　不过王海峰还算“厚道”，给他报销了高铁票，这一趟好歹不需要他自掏腰包。
　　其实打探一个研究所的研究进度，有很多种方法。比如最简单粗暴的，直接开个两三倍的薪水从对手的实验室挖人，虽然听起来没品了点，却也是最有效率的做法。
　　然而比较尴尬的是，这一操作不太好走账。
　　尤其是纵向课题，科研经费虽然是可以用来给研究员开工资的，但工资开的太高很容易被纪委盯上，那可就不是闹着玩儿的了。从06年开始不断收紧，到14年震旦被中央巡视组点名之后，科研经费就成了一个很严肃的问题。
　　至于具体有多严肃，帮老板填过表的人都知道……
　　而且抛开待遇问题，也根本不会有人傻不拉几地从陆舟这边跳到他导师那里。
　　无论怎么想，一个国际化的“准诺贝尔级”的学者，都比他王海峰一个只是在国内有些权威的“长江学者”更有吸引力。所以王海峰也根本就没有考虑过这个主意，而是选择让刘宏过来打听情况，看看能不能套到点话出来。
　　说实话，这是最没效率的笨方法。
　　来到了计算材料研究所的楼下，就在刘宏犹豫着该怎么才能完成这个几乎不可能完成的任务时，背后忽然有人叫了他一声。
　　“喂，你是来干什么的？”
　　被这声音吓了一跳，刘宏立刻转过身来，只见一位博士生站在他身后，看样子似乎是来这里上班的。
　　“我……”
　　就在刘宏绞尽脑汁编着理由的时候，那博士生打量了刘宏两眼，忽然像是明白了什么，开口问道。
　　“你是来招聘的？”
　　听到这句话，刘宏心中一喜，立刻飞快点头，顺着他的话往下说。
　　“对，对！听说这里招研究员，我是来应聘的。”
　　那博士笑着说：“还真是来应聘的？不过咱这里可不是那么好进的，你哪里毕业的？什么学历？简历和材料都带这么？”
　　“折大博士……简历没带，我今天就是来这里看看，还没做决定。”刘宏不好意思笑了笑，编着理由说道。
　　“折大啊，不错不错，折大的材料专业还是挺强势的，”博士点头道，“不过，和咱们比还是差了一点。”
　　刘宏刚想骂一句“你放屁”，但很快想到自己今天的任务，将跑到嘴边的话又咽了回去。
　　不想在这个话题上继续浪费时间，他迅速换了个话题。
　　“你们这里的待遇怎么样？”
　　那博士生怀疑地看了刘宏两眼，心说这家伙来应聘的，难道连招聘简章都不看吗？待遇都明明白白写在上面了。
　　不过，他还是回答了这个问题。
　　“不同岗位薪酬不同，折大博士……转正了起薪大概一万二左右吧，至于科研经费和专利奖励，这个看你本事，另外计算。”
　　一万二？！
　　一听到这个数字，刘宏心里顿时说了句握草。
　　对于敲代码的来说年薪十万算不了什么高薪，方向选得好年薪二十万起步都不叫个事儿，但材料专业不同，更遑论研究岗位了。
　　混出头之前，甭管硕士博士都是科研劳力，投个简历的时候还得被HR调侃两句“你们搞化学的不太好找工作吧”、“做不做销售？销售还缺人手”。
　　“……待遇这么好吗？”老实说，好的都让刘宏都心动了。
　　“还行吧，不过待遇都是其次了，”那博士爽朗笑了笑，“咱们搞科研的眼光得放长远一点，不能总盯着实验室发的薪水。再加上咱们的大老板可是陆神，才拿了亚当斯化学奖的那位大佬。小老板也很牛逼，在麻省理工大学做过两年博士后。有这阵容带队，还用担心吃不着肉？”
　　这阵容，确实够牛逼了。
　　别说是接近十五万的起薪，就算是让他白干两年他也愿意啊……反正他现在工资加补贴总共三千多，和白干也没啥区别，被导师压着也出不了头。
　　刘宏咽了口唾沫，心里羡慕之余，忽然有些不是滋味儿。
　　人都是会比较的。
　　一想到自己为了一个博士学位还得低声下气，给导师当廉价科研劳力，费尽心思写论文、写报告，到最后自己写的论文连个二作都混不到，他心中便充满了不平衡。
　　想到这里，刘宏的心中，忽然冒出来一个疯狂的念头。
　　人生的路还长，没有必要在一个不值得的选择上吊死。
　　咽了口吐沫，他试探着问道：“我……还有一个问题。”
　　“问吧？”
　　终于，刘宏在犹豫中，问出了那句话：“硕士学历的话，你们这里要吗？”
　　听到这句话，那博士愣愣地看了他一眼。
　　这家伙不是博士吗？
　　……
　　颁奖典礼刚刚结束了三天，陆舟的围脖就被一大片的艾特消息刷了屏。
　　对于他这次没有在围脖上分享获奖的喜悦之情，他的粉丝们似乎有些“不太高兴”，疯狂在各个和他有关的博文上艾特他。
　　至于那些博文的标题，也是各种辣眼睛。
　　【首位获得亚当斯化学奖的华人学者竟然是他？！】
　　【震惊！有机化学界的顶级大奖，竟然颁给了一名数学家！】
　　【从“1+1”到“Li+S”，瞧瞧别人家的学神是什么样子。】
　　看着消息提醒中上挂着的99+，陆舟的表情有些哭笑不得。
　　点开一看，一半都是艾特自己的。
　　【陆神你变了，你变得不爱装逼了。】
　　【等了两天都没等到陆神的围脖，此时此刻我浑身上下说不出的难受。】
　　【感谢陆神，以前我在图书馆最多待到下午，自从换了新手机之后，我能在图书馆待到闭馆，甚至回了寝室之后还能抱着手机刷围脖（狗头）（狗头）】
　　【厉害了，我的陆神！】
　　【……】
　　看着这些评论，陆舟傻眼之余，一时间也是有些犯了难。
　　老实说，这个逼太硬了，没什么特色，他是不想装的。
　　然而粉丝们的热情，又是让他有些盛情难却。
　　一番纠结之后，陆舟最终还是不好意思一笑，对着自己的奖章和银表拍了张照，编辑了一条博文发了出去，和自己的粉丝们分享了这一瞬间的喜悦。
　　老规矩，依旧是转发抽奖。
　　至于奖品的话，就抽十部华威吧。这个牌子比较保险，质量过硬，也没什么黑点。
　　要不被杠精们捉住来扣上高帽子，仗键批斗，即便他不怎么在意别人的评价，看着也是挺膈应的。
　　点击了发送之后，陆舟乐呵地放下了手机，打算过一会儿再看。
　　评论这东西就像是韭菜一样，长起来了再割，才更有成就感。
　　坐在陆舟的对面，悠闲地喝着咖啡的萨罗特教授，随口问道：“说起来，你的返程机票订了吗？”
　　陆舟想了想说：“来的时候就买了，大概三天后的下午。”
　　萨罗特教授遗憾道：“不在旧金山玩几天吗？如果我没记错，春假应该还没结束。”
　　“我是教授，又不是学生，春假和我有什么关系，”停顿了片刻，陆舟用闲聊的口吻继续说道，“反倒是你，我记得你是康奈尔大学的教授，难道你都不用去上课的吗？”
　　“上课有助教，我自己的话偶尔回去几次就够了。况且有名气的教授在校外拥有实验室并不是什么少见的事情，不一定非得待在康奈尔大学的校园里才能培养优秀的研究人员，”说到这时候，萨罗特教授脸上挂着灿烂的笑容，“相比之下，我还是更喜欢旧金山！”
　　陆舟笑了笑：“是吗？我倒是更喜欢普林斯顿的宁静。”
　　就在这时，萨罗特的兜里忽然想起了铃声。
　　“我去接个电话。”
　　礼貌地向陆舟说了声，萨罗特站起身来，一边从兜里取出了手机，一边向旁边走去。
　　然而刚将电话放在了耳边，他的脸色便是微微一变。
　　到后来，他的脸已经绷成了铁青的样子。
　　五分钟之后，结束了通话的萨罗特，重新走了回来。
　　看着一脸愤懑的萨罗特，陆舟微微皱眉，问了句。
　　“发生了什么事？”
　　还在气头上的萨罗特没有回答这个问题，捏紧拳头，恶狠狠地咒骂了句：“那群不守规矩的混蛋！我要起诉他们！”


第329章 问题不大
　　硅谷，萨罗特研究所。
　　躺在桌子上的，是五张辞职信。
　　那些辞职信萨罗特教授没有去碰，倒是陆舟饶有兴趣地捡起来，粗略地看了两眼。
　　然后，很快他便明白，萨罗特为何会如此暴跳如雷了。
　　很显然，这位小老板在研究所里并不是特别受人待见，至少在部分人的心中不是那么的受待见。哪怕是人都要走了，也不忘夹枪带棒地在辞职信里损两句老东家。
　　不过想想也是，在陆舟收购这家研究所之前，这家伙可是拖欠了这些研究员们好几个月的工资，如果不是陆舟出现的及时，不少人可能连信用卡都要还不上了。
　　“这群该死的白眼狼！”
　　坐在办公桌旁边，萨罗特气的浑身直冒哆嗦，搁在桌子上的拳头死死地捏紧着。
　　就在这时候，办公室的门推开，他的研究助理拿着一叠文件走了进来。
　　看着正在气头上的小老板，这位助理有些紧张地小声开口道。
　　“萨罗特先生，您要的资料……”
　　这话虽然是对萨罗特说的，但这位研究助理的眼睛，却是看着办公室里的另一位大老板。
　　笑着摇了摇头，陆舟伸出了手。
　　“给我吧。”
　　“好的，教授……”
　　将文件交到了陆舟的手上，这位助理如释重负地松了口气，迅速逃离办公室。
　　在离开的时候，他很自觉地带上了门。
　　在沙发上坐下，陆舟拿起文件简单的翻了两眼。
　　这份文件分两部分，一部分是离职员工合同原件，另一部分则是损失评估报告。
　　不得不说，美孚化工的动作很迅速，斯坦利教授出手也很果断。
　　战役刚刚打响，两方便联起手来给他下了个马威，从他手中挖走了五名研究员。
　　虽然在旧金山这种高校扎堆、人才市场供大于求的地方，挖这点墙角还谈不上什么伤筋动骨，但原本该由他们负责的工作却是被撂下了。
　　一时间，萨罗特实验室的研究进度，也是因为这五张辞职信，陷入了短暂的停滞。
　　如果仅仅是这样的话，倒也没什么。
　　挖墙脚这东西也得看被挖的人是谁，在一个管理制度完善的中级以上研究单位中，即便负责同一个项目的研究员，也不可能接触到全部的实验数据。
　　然而问题偏偏就出在这里。
　　其中一位名叫里卡多的研究助理，存在涉嫌泄密的可能性。
　　在这份损失评估报告中提到了，这位研究助理在工作中接触到的数据中，正好包含陆舟提供的那个关于笼状碳分子的空间结构，以及部分尚未完善的数学模型……
　　虽然没有直接的证据能够证明他会泄密，但有些东西根本不需要证据去证明。
　　不过，在看到这里的时候，陆舟反倒是松了口气。
　　见陆舟丝毫没有生气的意思，萨罗特忍不住问道：“你一点都不着急吗？”
　　“只是五名助理而已，”将评估报告丢在了茶几上，陆舟用轻松地口吻说道，“问题不大。”
　　“你竟然说问题不大？”萨罗特难以置信地看着陆舟，语气激动地说道，“这下好了，他们不但知道了我们的研究进度，连我们在研究什么东西都一清二楚！”
　　“不用这么惊慌，我亲爱的萨罗特教授，”看着这位激动的教授，陆舟出言安慰了句，“这里可是旧金山，既然你喜欢这个地方，那应该能够明白，挖墙脚和跳槽在这里是再正常不过的竞争手段。”
　　斯坦利·惠廷厄姆教授也是锂电领域的大牛，而且还是纽约州立大学系统内宾汉顿大学材料研究所主任。
　　早在三十年前他便是锂电领域的大牛，在埃克森美孚化工的资助下，研发出了TiS2/Li锂电池体系。若不是被锂枝晶卡住了脖子，未能商品化，以那恐怖的理论能量密度，放在当时妥妥的黑科技。
　　和这位大佬比起来，身为材料学界“新贵”的陆舟，在材料学界的声望所占的优势并不是很大。
　　尤其是斯坦利不是一个人在战斗，他的实验室背后的股东是大名鼎鼎的埃克森美孚——连优美科都慌得不行的真正行业巨头。
　　无论怎么说，事情已经发生了，纠结于对错没有任何意义。
　　对于这样的行为，陆舟思索了片刻之后，做出了他的决定。
　　“根据竞业禁止协议和保密协议，该追责的追责，该起诉的起诉，如果埃克森美孚打算为他们买单的话，就让他们买单好了。”
　　“这对埃克森美孚来说根本不痛不痒，我们还得花一笔律师费。”萨罗特抱怨了句，又忍不住骂了声，“这群卑鄙无耻的家伙！”
　　陆舟耸了耸肩：“不管疼不疼，这是我们对叛徒的立场，我会让星空科技那边受理案件，聘请纽约最好的律师事务所负责官司。哪怕是做样子，我们也得做给其他人看。”
　　虽然他是个很好说话的人，性格也比较随和，但这不意味着他会做出规则之外的容忍。
　　好聚好散那是在正常离职手续下才存在的，既然临阵倒戈了，那就做好提前“退休”的准备吧！
　　根据先前签订过的竞业禁止协议，非正常手续离职的研究员，在五年之内将禁止从事相关领域的工作，否则还将承担一笔额外的罚金。尤其是那个里卡多，他打算以商业间谍的罪名起诉，而这个罪名视情节严重与否，甚至将面临刑责。
　　顿了顿，陆舟继续说道：“另外，我们的保密措施还需要加强。”
　　萨罗特教授狠狠地说道：“我会让法务部门重新拟定更严厉的竞业禁止合同以及保密合同。”
　　陆舟点头：“这只是一方面。你一定要记住，真正能留住人才的永远不是合同条款，为了达成特定的目的，你的对手总能出得起比你更高的价格。”
　　对于企业来说是企业文化，对于研究机构而言则是由知名学者、顶尖设备、研究成果、以及管理制度等一系列因素共同营造的科研环境。
　　相比之下，这些才是一个研究所的根本。
　　“你说的这些我知道，但现在不是讨论这些东西的时候。接下来呢？”萨罗特看着陆舟问道，“我们继续在这个方向上与美孚化工死磕？”
　　陆舟点了点头：“当然，我们没必要因为这点小小的挫折而改变原有的方向。”
　　“他们可以用十倍于我们的人力，去做我们十个人去做的工作，”萨罗特的语气有些郁闷，“恕我直言，我们根本没有胜算。”
　　看着有些自暴自弃的萨罗特，陆舟的表情有些无奈。
　　该怎么说呢？
　　虽说HCS-1材料是在研究那个笼状碳分子时偶然得到的没错，《科学》上的那两篇论文填写的研究机构也确实是萨罗特研究所没错。
　　但无论是那个笼状碳分子，还是萨罗特研究所进行的研究项目，其实都和锂硫电池没有半毛钱的关系。
　　之所以让萨罗特研究，仅仅只是为了完成系统任务。
　　不过，这些话显然不是用来安慰人的。
　　陆舟不确定，如果自己告诉了萨罗特这个真相，他的心情究竟是会变好，还是会变得更加糟糕，甚至是怀疑人生……


第330章 在错误的道路上放飞自我
　　另一边，远在纽约州的宾汉顿大学材料研究所。
　　在一间隔音效果良好的会议室内，提前从有机专题研讨会中抽身的斯坦利教授，正和他的助手以及达伦·伍兹等企业方面的代表站在一起，围在一台打开的笔记本电脑前。
　　而展示在电脑中的图像，正是那个笼状碳分子……
　　“看来我的担心是对的，我就知道这家伙不简单！他的研究成果果然不只是在《科学》上发表的两篇论文！”
　　盯着电脑屏幕中的那些数据和图像，喃喃自语的斯坦利教授，语气中充满了兴奋与激动。
　　如果将科研比作一场考试，那么展现在他面前的，几乎等同于最后一道大题的答案！
　　现在，他只需要抢在所有人之前，用实验的方法补上“解题过程”……
　　他是研究所的主任，只要美孚化工出得起价钱，他甚至能动员整个研究所的正式或非正式研究员为他的项目工作。
　　以宾汉顿大学材料研究所的体量，想要在科研劳力资源上碾压萨罗特研究所这种中小型研究机构，还是很轻松的。
　　站在斯坦利教授的旁边，他的助手脸上同样挂着震撼的表情，用惊叹的语气喃喃道：“难以置信……数学方法还能够对这种大分子的空间结构进行计算吗？而且精确到这种程度，简直闻所未闻！”
　　通过数学方法建立模型，通过超算进行计算分析，这种基于计算机技术的模拟实验是存在的。事实上，通过计算化学界的核武器“Anton”诞生的论文，百分之八十以上都是这样。
　　然而即便是“Anton”，也不可能将模拟做到如此地步。
　　斯坦利教授一脸严肃，虽然没有回答这个问题，但他脸上的表情，已经将他内心的震撼暴露的一干二净。
　　所谓存在即合理。
　　即便他不愿相信，但现在事实就摆在他的面前。
　　在抑制多硫化合物向电解液扩散这一问题上，HCS-1材料已经展现出来了不俗的一面。
　　一直在盯着电脑屏幕，伍兹微微皱了皱眉，出声问道：“看出什么来了吗？”
　　这项历史性的荣誉属于谁，身为企业家的他并不关心，他只关心最根本的专利。
　　为了从陆舟那里挖来这五名实验助理，埃克森美孚也是花了一定代价的。
　　虽然这一两百万美元对于美孚化工来说不算什么，但这也得看这些钱花在了哪里，花的值不值得。
　　听到了伍兹的询问后，斯坦利教授的嘴角勾起了自信的笑容。
　　“这是一个笼状碳分子模型，HCS-1材料在形态上存在于它相似的地方，只不过缺了几个关键的π键、大π键以及碳原子。根据我的推测，那个HCS-1材料，很可能是他们在寻找这个笼状碳分子时产生的副产物。”
　　“不出意外的话，它应该就是解决锂硫电池技术的关键！”
　　这样一来就解释的通了。
　　否则的话，斯坦利教授完全无法理解，陆舟发在《科学》上的那篇论文，是出于何种理由才会将价格不菲的富勒烯材料和碳纳米管添加到反应炉中共热，从一堆“毫无用处”的碳渣轰筛选出HCS-1材料。
　　想到这里，他的嘴角不由勾起了一丝笑意。
　　谁能想到，那篇论文中提出的HCS-1材料只不过是一次失败的尝试中，诞生在实验废料中的副产物。难怪那个陆舟如此自信地发表了那个阶段性成果，并且对他们的研究进度漠不关心。
　　如果不知道这些未公开的实验数据，尤其是不知道那个笼状碳分子模型，光是看发在《科学》上的那两篇论文，鬼特么才看得出来他们真正在研究的到底是什么东西？
　　想到这里，斯坦利教授不再犹豫，看向了他的助手立刻吩咐道。
　　“我们已经落后了他们，但所幸差的不是太远。”
　　“传达各实验小组，立刻调整研究方向，从现在开始，全力攻克笼状碳分子的技术难题，解决从产物制备到理化性质分析等一系列问题！”
　　“另外，再招二十名实习研究员，我们必须抢在他们的前面，完成这项工作！”
　　“动作要快！”
　　“明白！”站在旁边的助手立刻点头，随即小跑着离开了会议室。
　　看着斯坦利教授如此有干劲，伍兹的嘴角也是勾起了一丝胜券在握的笑容。
　　“美孚化工会在最大限度上为你们的研究提供支持，祝你们取得成功！”
　　斯坦利教授伸出手和伍兹握了握，脸上同样挂着胜券在握的笑容。
　　“万分感谢！另外，能与你们合作，是我的荣幸！”
　　……
　　不得不说，斯坦利教授确实很有战略性的眼光。
　　通过这些有限的信息，他已经将陆舟的意图分析的七七八八。
　　然而唯一美中不足的是，他似乎忽略了另一种可能性。
　　那便是萨罗特研究所，研究的其实并不是锂硫电池，而是截然不同的另一种东西……
　　会面结束之后，隔音会议室的门打开，伍兹带着自己的秘书从里面走了出来。
　　这时，一脸忐忑坐在会议室外沙发上的男人立刻站了起来，向他的方向迎了上去。
　　这个满脸惴惴不安的人便是里卡多——那个让萨老头气得暴跳如雷的男人。
　　只不过此时此刻，他脸上的表情，并不如刚刚抱上斯坦利教授和埃克森美孚大腿时那般轻松惬意。
　　因为就在刚才，他收到了法院的传票。
　　萨罗特研究所的母公司星空科技，准备根据他在入职时签署的竞业禁止协议以及保密合同起诉他。
　　不只是如此，相比起其他四名同样离职的同事，他罪名还多了一条。
　　那便是商业间谍。
　　比起他的四个同事，安在他身上的这个罪名可就大得太多了。
　　虽说联邦的劳工法是倾向于保护劳动者的权益，然而如果企业举证足够具有说服力的话，他不仅将面临高额的罚款，甚至还有被送进监狱的可能。
　　也正是因此，也是让里卡多慌得不行。
　　看着从会议室里走出来的伍兹，他像是抓住了最后一根救命稻草，走上前去恳求道。
　　“你说过的，会帮我解决官司问题的对不对？”
　　“请放心，里卡多先生，我们当然会替你解决官司的问题，你带来的情报可是派上了大用场。”
　　伍兹的笑容很灿烂，就如同春日的阳光。
　　里卡多被起诉，大概是他今天听到的第二个好消息。
　　这说明他们的对手气急败坏，也说明了他们的情报有价值。
　　至于区区一场官司而已，对他们埃克森美孚来说，根本不是问题……


第331章 助手兼保镖？
　　实验室被挖墙脚，虽然让萨罗特气得暴跳如雷，但对于陆舟来说却只是个小插曲。
　　安抚了萨罗特教授的情绪之后，他便重新回到了有机专题研讨会上，继续专注着自己的事情。
　　其实，如果斯坦利教授真的照着那个分子模型，把这技术给研究了出来，陆舟说不准还得给他发朵小红花，感谢他替自己完成了系统任务。
　　毕竟系统任务可没有对专利权做出规定，如果只是按照任务要求研究出这项技术的话，由谁研发出来应该都是一样的。
　　自掏腰包，出钱出力，帮别人做任务升级，这是一种怎样的国际主义精神？
　　陆舟不知道。
　　他只希望，好人有好报。
　　另外，但愿斯坦利教授别拿着“期末试卷”的答案，自以为是地抄在“期中考试”的卷子上……
　　大概又过了半个星期，有机研讨会终于落下了帷幕。
　　了却这桩事情的陆舟，没有改变原定的行程计划，乘坐飞机返回了东海岸。
　　在抵达费城的时候，陆舟去星空科技北美分公司的办事处转了一圈，见了下他的经理怀特·谢里丹。
　　将相关合同的复印件放在了怀特的手中，陆舟简单地嘱咐他关于官司的事情，一定要雇佣最专业的律师团队，做好持久战的准备。
　　不出意外的话，美孚化工肯定会出面干涉，并且一定会采用拖延战术，和他就这么一直耗着。
　　不过陆舟并不在意。
　　这点诉讼费和律师费，他还是出的起的……
　　……
　　亚当斯化学奖的颁奖结束之后，陆舟重新将自己的精力投入到研究工作中。
　　萨罗特实验室那边继续攻克笼状分子的技术难题，在这条道路上艰难前进。
　　金陵计算材料研究所那边，继续研究稳定制备HCS-1材料的方法，同时对HCS-1材料进行改进，直到它可以满足工业界的要求。
　　至于陆舟这边，则是在实验的辅助下，对锂硫电池正极材料的数学模型，以及计算材料学的理论进行完善。
　　所有的工作，都在按部就班的进行。
　　春假结束后的前一天，放假归来后的康尼回到了普林斯顿的弗里克实验室中，跟着陆舟开始进行下一步实验。
　　换上了防静电的白大褂，正在为即将开始的实验做准备的康尼，忽然想起了一件事情，开口说道。
　　“奇里克教授说我马上就可以毕业了。”
　　听到这个消息后，在检查实验仪器的陆舟，轻轻抬了抬手中试管，做了个干杯的动作。
　　“祝贺你。”
　　当然，这只是形式上的干杯。
　　盛在试管中的液体是有机电解质溶液，他自然不可能喝下去。
　　“谢谢你的那篇论文，”看着陆舟，康尼语气诚恳地说道，“多亏了你的帮助，我才能顺利毕业。”
　　“不客气，”陆舟笑了笑，“这是你应得的荣誉。”
　　在那篇发表在《科学》上的关于HCS-1材料的论文中，通讯作者和第一作者自然是身为老板的陆舟。
　　至于二作三作四作五作，则是按照贡献往后排下去。不只是萨罗特和研究所里的几名主要研究员有份，身为陆舟助手的康尼自然也是有份的。
　　以两篇《科学》的份量，再加上康尼自己先前的积累，最晚到今年年中的时候，他便能顺利拿到自己的博士学位。
　　陆舟随口问道：“关于未来，你有什么打算吗？”
　　“原本是打算博士毕业之后，去麻省理工先做两年博士后研究，再考虑转正式研究员。”看着陆舟，康尼耸了耸肩，继续说道，“但现在，我忽然觉得留在普林斯顿也不错。”
　　陆舟意外的看了他一眼，提醒道：“你考虑好了吗？麻省理工大学可是工科类专业的天堂，在那里你或许会有更好的发展。”
　　普林斯顿大学偏向理论，化学专业在这里的地位，顶多位于“学科鄙视链”的中间。
　　研究纳米材料的博士，在这里做博士后，绝对没有在麻省理工大学做博士后更有帮助。
　　康尼一脸认真地点头，语气诚恳地说道：“我已经考虑好了。比起在哪里做实验，和谁一起做实验更重要。”
　　陆舟微微笑了笑，说道：“很高兴你能这么想。如果你不介意的话，欢迎你加入我的研究团队！”
　　康尼的脸上充满了欣喜，连待遇和薪资都没问，便迫不及待道：“我当然不会介意，倒不如说，实在是太感谢了！”
　　博士后不是学位，指的是一些新近获得博士学位的学者，在他成为正式的专职研究人员之前，领取有关部门提供的津贴，在博士后流动站、科研工作站进行专题研究的人员。
　　通常来讲，博士后也是有导师的。
　　不过这个导师和一般博导不同，后者是师徒关系，前者是合作关系，因此也被称为合作导师。
　　尤其是在国外，除去受洪堡，玛丽居里，JSPS，牛顿等基金资助的博士后，合作导师与博士后之间的关系更是可以简单地类比为雇佣关系。
　　就专业知识而言，康尼的水平还是相当过硬的，而且最重要的是用着顺手。
　　虽然这家伙看起来块头大了点，形象不怎么和研究人员搭边，但陆舟并不是特别计较这些细枝末节。对于自己的助手，他唯一的要求仅仅是，只要能帮自己干活就够了。
　　而且冲着这家伙的体格，说不准还能兼职一下保镖的工作……
　　毕竟MRS之类的会议，可不是什么和平的地方。
　　做完实验之后，将整理仪器的事情丢给了康尼，陆舟将数据登记在电脑上。
　　就在这时，电脑的右下角忽然闪出了小艾的弹窗。
　　【主人！有视频电话~∠(△」∠)＿】
　　陆舟扫了眼弹窗的内容，随口回道：“我知道了，替我打开吧。”
　　【收到！\(^o^)/】
　　陆舟：“……”
　　经过了一年多的自我升级，现在的小艾已经能够通过笔记本上的内置麦克风，准确识别他的声音，甚至能够从声音中判定他的情绪是否稳定。
　　对于曾经那个只会像仓鼠一样囤积表情包的它来说，这毫无疑问是一个伟大的进步。
　　然而陆舟总觉得，这家伙的技能点，似乎全都点在放飞自我的方向上去了……
　　很快视频电话接通，陆舟看向屏幕中的杨旭，开口问道。
　　“什么事？”
　　“当然是好事！”杨旭的脸上挂着欣喜的笑容，语气充满了激动，“关于你说的那个通过葡萄糖作为前驱体，合成HCS-1材料的思路是行得通的！我们的实验已经取得了初步的成功！”
　　听到这个消息，陆舟的脸上也是露出了一丝笑意。
　　稳定合成HCS-1材料是通往HCS-2材料的第一步，只有解决了这个问题，才能更多的得到HCS-1样品。与此同时，从合成机理中去分析它能够抑制多硫化合物扩散的原因，也是收集实验数据的重要途径之一。
　　基于这些数据，陆舟也能进一步完善自己的理论。
　　“这确实是个好消息，记得把实验数据发到我的邮箱。”
　　杨旭笑着点头：“当然，我已经让钱忠明去做了，很快您就能看到相关的实验报告！”
　　专程打来这个电话，主要就是为了向陆舟汇报这件事。
　　然而就在打算挂断电话的时候，杨旭忽然想起了最近发生的另一件事情，于是便开口说道。
　　“对了，还有一件事。”
　　陆舟：“你直接说吧。”
　　犹豫了下，杨旭开口说道。
　　“是这样的，最近有个跳槽到我们这里的研究员……”
　　陆舟微微愣了下，随即笑着说道：“这种小事还需要向我汇报吗？专业水平方面，你自己把关就好了。”
　　杨旭的表情有些无奈。
　　“问题不是在专业能力上，他的专业能力我考察过，可以说相当不错，甚至比一般的硕士甚至博士都强不少。尤其是对论文和开题报告的写作，他都拥有丰富的经验。”
　　陆舟表情有些古怪：“他要的薪水太高了？”
　　“那倒不是，”杨旭干咳了声，“只是，他的身份有点特殊……”


第332章 当科研老板的境界
　　问清楚了事情的原委，陆舟才知道，原来在他不知道的时候，竟然莫名其妙得罪人了一个人。
　　得知了这个消息之后，陆舟一时间也是有些哭笑不得。
　　如果不是杨旭从刘宏那里知道了这件事，然后又提醒了他，他甚至都想不起来，这个王海峰到底是从哪里冒出来的了。
　　说实话，因为学术观点相左而结怨，在学术界并不是什么稀罕的事情，有人对他“捞过界”的行为看不过眼是肯定的。
　　然而，他需要在意这些人吗？
　　食指在办公桌上敲了敲，陆舟靠在了椅子上，闭着眼睛思考了起来。
　　别小看了写开题报告的，真正的科研项目的开题报告，和本科生毕业设计的开题报告完全是两码事儿。
　　写作者首先自身的专业知识水平必须过硬，并且对课题的研究背景、研究内容、技术路线、课题价值等等方面有一个全面的了解。
　　毕竟这玩意儿是用来“说服”别人给你打钱的，虽说经费能否下来主要还是取决于老板自己是否牛逼，但你交上去的报告总不能是随便写写，让人拿着一看便没有了看第二眼的兴趣，顺手扔进纸篓子里。
　　再加上负责开题报告的人往往还得负责开题答辩，能帮老板独立完成这些工作的人，水平肯定是要比那些帮老板翻译文献、打扫仪器的普通科研狗高上不少。
　　更何况，如果不是特别有能力的话，想来杨旭也不会特意和自己说起这件事情。
　　考虑了片刻之后，陆舟开口说道。
　　“我还是那句话，你觉得能力可以的话，那就留下吧。只要不是因为学术不端被开除，或者犯了原则性的错误，我没有任何意见。”
　　现在金陵计算材料研究所处在扩张的最初期，正是需要人才的时候。
　　既然能够让麻省理工大学的博士后觉得有培养价值，那就留下来试着培养下好了。
　　“你说的那些我知道，但问题不是在这里，”杨旭叹了口气，有些伤脑筋地说道，“我从我在国内的同学那里打听到，王海峰在国内材料学界和工业界还算有些地位，而且还是长江学者，没准过个几年就评上院士了。你为了一个硕士生和他交恶，说实话不值得。”
　　陆舟不假思索道：“没什么值不值得的，你说的那些根本不是问题。在我看来能多培养一个对我们的研究有帮助的人，那就是值得的。”
　　开玩笑，对于一个“准诺贝尔级”学者而言，需要在意哪个名不见经传的教授，在学术界、工业界的“影响力”吗？
　　别说那王海峰只是个长江学者，就算他是权势滔天的学阀，也影响不到他陆舟的头上来。
　　更何况……
　　停顿了片刻，陆舟笑了笑，用轻松的口吻继续说道：“更何况，就算我不要这人，未必他还会反过来谢我不成？”
　　杨旭微微愣了下，随即也笑着说道：“说的也是，倒是我想得太多了。”
　　陆舟思考了片刻之后，继续说道：“对了，保密协议记得让他签了。”
　　杨旭点头：“那是自然。”
　　……
　　杨旭的办公室外面，刘宏一脸忐忑地坐在沙发上。
　　那副惴惴不安的样子，就仿佛坐在被告席上的犯人，听后着法官对他命运的发落……虽然他并没有什么错的地方。
　　对于他来说，做出这个选择并不轻松。
　　这不但意味着他过去两年的努力都将白费，必须以硕士生的身份从头开始，更意味着他将得罪一位在学术界份量不小的人物。
　　虽然这份量和陆舟比起来不值一提，但对于自己这个小人物来说，还是不得不仰视的。
　　他还打算在这条路上发展下去，很难说这是祸还是福。
　　站在他旁边，刘波叹了口气。
　　看在这家伙和自己一个姓的份上，他去饮水机接了杯水，端着杯子走过去关心了句。
　　“同学，你先喝口水吧。”
　　就算是科研狗也是有尊严的，加班加点泡在实验室也就罢了，整天被使唤来使唤去，还得费尽心思揣摩上意，自己写的论文被导师拿去“经营人际关系”，最后连个二作三作都混不上……碰到这些事儿，换谁都得攒一肚子怨气。
　　大多数理工男往往都选择忍了，但也有人忍不了。
　　总之摊上了一个无良导师，确实是一件令人同情的事情。
　　一个优秀的学生可能被当成重点培养的好苗子，也可能被导师压着不放人，当成廉价而优质的科研劳力。
　　就刘波知道的，王海峰这类导师在金大也是有的，甚至于在任何大学都是客观存在的。
　　只能说，选导师就像投胎，在选择的时候一定得睁大眼睛。
　　刘宏一个劲儿地摇头，紧张地说道：“我不喝……拜托了，我愿意从实习生干起！只求能给我一个证明自己的机会！”
　　“你和我说也没用啊，”杯子搁在了茶几上，刘波一脸无奈，“我又不是这里管事的。”
　　就这时候，一道声音从旁边插了过来。
　　“愿意从实习生干起，这可是你说的。”
　　不知何时，办公室的门推开，杨旭从里面走了出来。
　　刘宏微微愣了下，立刻从沙发上站起，看向他的眼神中充满了坚定，点头道：“是的！我会用实力证明自己！”
　　“不错，有志气，”看着刘宏，杨旭赞许点头道，“从明天开始，你就来计算材料学的分析室报道吧，刘波会给你安排具体的工作。不过我必须告诉你，在实习期内，你不会有接触实验的机会，主要都是做一些清洁仪器、整理药品之类的工作，你能接受吗？”
　　听到自己的简历被收下了，刘宏激动的肩膀发抖，使劲点头道：“没问题！我接受！”
　　“那就好好加油干吧，我们这里不养闲人，”走上前去，拍了拍这位小伙子的肩膀，杨旭想了想继续说道，“对了，有机会的话还是读个博士，学位这东西在哪儿都用得上。”
　　刘宏笑得很灿烂，也很喜悦，“是！”
　　站在旁边围观着，刘波戳了戳钱忠明的胳膊，小声感慨了一句。
　　“这才是境界啊。”
　　钱忠明的表情一如既往没什么变化。
　　“什么境界？”
　　“当老板的境界啊，还能是什么境界？”一说到这里，刘波的感慨便是停不下来，“做老板能牛逼到这种程度，连挖墙脚都不需要自己动手了，墙角自己都是带腿的。”


第333章 化学需要我的模型！
　　钱师兄的工作效率很高。
　　就在杨旭汇报工作的第二天，陆舟便收到了从金陵计算材料研究所寄来的邮件。贴在邮件附件位置的，是一份实验报告，里面详细地汇总了这段时间收集到全部的实验数据。
　　有了可靠的数据作为支撑，陆舟才能在此基础上继续完善自己的理论。
　　多亏了这些东西，他总算可以开始下一步工作了。
　　翌日清晨，陆舟将杰里科叫到了自己的办公室里，同他说道。
　　“我记得上次你和我说过，你打算跟着我研究计算材料这个方向。我现在再问你一次，你准备好了吗？”
　　听到这句话，杰里科立刻激动地说道：“当然！教授，我已经准备好了！”
　　他在麻省理工大学读本科的时候，修完了应用数学的学位之后，还顺带着修完了应用化学专业。是陆舟五个徒弟中，唯一一个同时拥有数学、化学基础的。
　　坐在隔壁办公桌前，正在埋头工作的魏文，有些羡慕地看了他一眼。
　　和自己同一批入学的杰里科，已经确定了研究方向。
　　然而现在都已经过去了半年，他还在做一些学习性质的工作，根本没有参与到正式的研究中。
　　察觉到了魏文眼中的羡慕，陆舟开口说道。
　　“你不用羡慕他，现在的积累是为了飞得更高。如果你打算往数学物理方向发展的话，你必须比他付出更多的时间和汗水。”
　　数学物理和计算化学不同，后者还在萌芽中缓慢生长，试图用新的理论解释实验中的现象，然而前者却已经远远超越了当前实验水平几条街，进入到了未知的领域。
　　一个未成熟的领域与一个已经成熟的领域，想要在前人的研究基础上做出突破，需要付出的汗水是截然不同的。
　　魏文显然也是知道这一点，所以也仅仅只是羡慕而已。
　　点了点头，他简单地回答道。
　　“我知道了。”
　　杰里科举手，干劲十足道：“教授，您需要我做什么？”
　　陆舟没有直接回答这个问题，只是笑了笑说道。
　　“这个问题问得好，一会儿你跟着我去个好地方。等到了之后，你就知道了。”
　　……
　　任何研究工作的第一步，都是从文献阅读开始。
　　无论是理论研究还是应用研究都是如此。
　　拿到了实验数据之后，陆舟并没有急着开始动笔计算，而是一头扎进了燧石图书馆。
　　这项工作原本陆舟是一个人完成的，现在他倒是有了两个帮手，一个是有志往计算材料方向发展的杰里科，另一位则是在他这儿做博士后的康尼。
　　坐在陆舟旁边，翻阅着文献的杰里科忽然开口问了句：“教授，您是怎么想到用空心碳球去解决锂硫电池的穿梭效应的？”
　　“科学的直觉？再加上从其它地方得到的灵感，”一边翻阅着手中的文献，陆舟一边用闲聊地口吻回答了这个问题，“事实上，关于技术思路这个问题，并不存在绝对合适的选择，只存在相对合适的选择。”
　　“相对合适的选择……”反复咀嚼着这句话，看着手中的文献，杰里科若有所思地点着头。
　　有了两位助手的帮助，文献收集并没有花费陆舟太长时间。
　　在此之后的文献综述等一系列工作，也都在一个星期之内完成了。
　　不过接下来的工作，就没那么轻松了。
　　涉及到计算方面的事情，只能由陆舟自己来完成。
　　三月份的最后一天，陆舟没有去高等研究所的办公室，起床之后便转身走进了二楼主卧旁边的书房。
　　坐在不到十平方米的房间里，他给自己泡上了一杯咖啡，然后便打开抽屉，取出了纸笔。
　　在干净整洁的论文纸上，陆舟构思了片刻之后，写下了一行标题——
　　《电化学界面结构的理论模型》
　　电化学界面理论是现代电化学的重要支柱，也是理论化学中的经典问题之一。做个不恰当的类比，其地位就如同数学界的孪生素数猜想，在某一类的问题中占据核心地位。
　　这个概念最早可以追溯到80年代初期，真正意义上的界面分子模型被提出。
　　也正是从那之后，电化学界面的经典静电学概念开始向凝聚态物理的现代概念过渡。
　　随着技术的发展，而后诞生的分子动态学模拟、MonteCarlo模拟等等计算机模拟方法，让电化学界面的理论模型更加逼近于真实。
　　然而即便如此，对于界面上发生的各种电化学过程的微观实质，也没有人能提供一个可以依靠的理论模型，对其中的变化进行合理解释。
　　随便举个两个例子，多晶金属电极的微分电容曲线该如何进行解释？不同溶剂的电解质溶液中Hg电极微分电容曲线中的电容峰的起源又该如何解释？
　　这些描述起来似乎很简单的问题，都是书本上未曾提及的。
　　如果将这些问题一一作答，拿下两三个诺贝尔化学奖是一点问题都没有的，诺贝尔委员会对理论永远比对应用重视的多。
　　毕竟，要是这些问题得到一个有效的答案，虽然可能并不会直观的反应在某家公司的银行卡账户或者某个国家的经济数据上，但对文明进程的影响，远远比“改性PDMS材料”这种单一发明的意义重要的多。
　　然而即便是陆舟，也不可能解开所有的难题。
　　不过，就像群构法之于加性数论的一样。
　　如果能够运用数学的方法对界面性质进行描述，并在此基础上建立一个电化学界面结构的理论模型。他便可以为这所有的问题，建立一个能够将其解答的理论工具！
　　在草稿纸上写下了论文的标题之后，陆舟闭上眼睛，深呼吸了一口气。
　　当他再次睁开双眼的时候，眼中只剩下前所未有的专注于冷静。
　　所有的铺垫性工作都已经在这半年的时间里完成。
　　为了这一刻，他已经收集了大量的数据。
　　而现在，便是对所有的工作，进行收尾的时刻了！
　　……
　　时间一天天过去，书房角落的纸篓子渐渐堆满，又渐渐地被扔来的纸团埋的看不见轮廓。
　　每当陆舟累了的时候，便转身回卧室睡觉，醒了之后便回到书房里继续思考。
　　除非是吃喝拉撒，他甚至没有下过楼梯。
　　至于出门，更是从他开始闭关的那一刻起，便再也没有过。
　　不知道写空了多少只笔芯，也不知道写满了多少张草稿纸，当陆舟在A4纸上写下最后一行算式的时候，忽然停住了。
　　坐在那里沉默了大概一个小时那么久，陆舟忽然有些烦躁地抓着头发，丢掉手中的圆珠笔站了起来。
　　在书房中来回踱步，他不断地碎碎念着，重复着同一句话。
　　“化学需要我的理论模型……”
　　忽然间，陆舟仿佛是突然想到了什么，眼睛越来越亮。
　　停下了脚步，他看着桌上堆积如山的稿纸，自言自语道。
　　“而我需要一台超算……”
　　“一台为计算化学而生的超算！”


第334章 有事儿当然是助教干
　　距离陆舟上次出现在普林斯顿高等研究所的办公室，已经是上个月的事情了。
　　如果说前几天薇拉还能通过社交软件联系上他的话，现在他更是连邮件都不回了。
　　虽然听曾经担任陆教授导师的皮埃尔·德利涅教授所言，这种与外界完全隔离的闭关式研究是陆教授思考问题的独特方式，不回复邮件反而说明他离成果越来越近了，只需要祝福他便好……
　　然而，身为他的学生兼助教，薇拉果然还是很担心。
　　事实上担心他安全的不只是薇拉，包括秦岳在内的所有学生，都很担心他是不是出了什么事情。
　　于是，在哈迪的提议下，一行人在周末抽了个时间，前往了陆舟在普林斯顿大学与高等研究所之间的小别墅，准备探望下教授的情况。
　　至少，得确认他们的教授还活着……
　　“上帝……门把手上都是灰，我们的教授究竟已经多久没出门了。”食指在门把手上蹭了下，看着指头上的灰渍，哈迪诧异地瞪圆了眼睛，“要是让我一个月不出门，我肯定会死掉。”
　　他是普林斯顿足球俱乐部的会员，每天傍晚都会去踢球。如果哪天没有去成，第二天他便会觉得浑身难受，连鲱鱼罐头都没法让他打起精神。
　　真的有人能把自己关在房子里待上一个多月，完全与社会隔离吗？
　　换他待在里面的话，还不如把他杀了。
　　秦岳一本正经地说道：“所以这就是你和教授的差距，如果你能把踢球的时间多花一点在研究上，我们的进度绝对会比现在快上很多。”
　　两个大男人的进度被一个小姑娘牵着走，身为一名钢铁直男，即便秦岳平时的表现都比较木讷老实，也会忍不住吐槽自己这位队友。
　　“不，”哈迪摇头，“我觉得这不是主要的差距，主要的差距还是在智商上。”
　　薇拉：“……”
　　秦岳：“……”
　　杰里科：“……”
　　魏文：“……”
　　见其他几人不说话，这位巴西小伙微微愣了下，挠了挠脸颊：“你们这么看着我干什么。”
　　让人怪不好意思的……
　　杰里科尴尬地笑了笑：“没什么……我只是觉得，能承认这一点需要很大的勇气。我很佩服你！”
　　哈迪爽朗地笑了笑，拍了拍学弟的肩膀：“这没什么，反正咱们都一样。”
　　薇拉、秦岳、杰里科、魏文：“……”
　　MMP。
　　好有道理，竟然无法反驳。
　　魏文轻咳了声，淡淡地说道：“别忘了我们是来干什么的。秦兄，你去按门铃吧。”
　　秦岳的表情有些微妙：“这个……还是你去吧。”
　　魏文：“……”
　　站在门口的两个人，谁也没有动作。
　　不只是秦岳和魏文，包括看起来很不懂事儿的哈迪在内，谁都没有去碰那个门铃。
　　虽然此时此刻，谁都想知道陆舟现在的情况究竟怎样，但谁也不想打断他的思路。即便很好说话的陆教授可能不会责怪他们，打断他思考的成本，也不是他们之中任何一个人能承担的……
　　不知从何时开始，原本晴空万里的蓝天，蓦地黯淡了下来。
　　不知从哪里飘来的乌云，遮住了那米色的阳光，似乎正在酝酿着一场来势不小的暴雨。
　　就好像，有什么大事要发生一样。
　　“天阴了，”看了眼厚厚的乌云，薇拉伸出手了手，小声喃喃了句，“好像要下雨了。”
　　在这春夏交替的季节，天气的变换总是让人捉摸不透。
　　哈迪的眼睛转了转，出了个馊主意道：“我们正好可以借避雨——”
　　然而，他的话刚说道一半。
　　那尘封已久的大门，便被气势十足地推开了。
　　脚步如风地从屋子里走出来，正准备向车库走去的陆舟，忽然注意到了站在门口的学生们，不由微微愣了下。
　　“你们……站在这干什么？”
　　秦岳立刻说道：“哈迪担心你玩壁炉的时候一氧化碳中毒了，所以提议来探望您……”
　　哈迪顿时慌了：“嘿，伙计，我可没这么说过！”
　　陆舟：……
　　虽然他确实挺喜欢那个壁炉的。
　　但这特么的都快夏天了，除了神经病，谁特么没事在壁炉里烧柴火？！
　　“教授，您已经很久没有去上数论课了，您的学生都很想念您，”站在旁边，薇拉小声提醒道，“而且再过半个月就要结课了，您应该开始准备学科测验了。”
　　“我最近有些忙，”陆舟摸了摸鼻子，看着小姑娘，满脸不好意思地说道，“期末测验的卷子……可以拜托你吗？”
　　总感觉自己这个教授当得太轻松了点，学校里的事情都交给助教去干了，连那些学生的面都没见过几次。
　　要不，给小姑娘涨点工资？
　　被这样的语气拜托了，薇拉根本说不出来拒绝的话，红着脸点头道，“好的……”
　　注意到了陆舟手上的车钥匙，杰里科好奇地问道：“教授，您是打算出远门吗？”
　　“是的没错，”陆舟环视了自己的学生们一圈，继续问道，“你们……谁拿了驾照？对纽约的路况又比较熟悉？”
　　杰里科和哈迪同时举起了手。
　　其中属哈迪举得最高，脸上的表情也最为热情。
　　然而，陆舟装作没有看见，果断将车钥匙扔在了杰里科的手上。
　　“带我去一趟哥伦比亚大学，我要去那里拜访一位熟人。”
　　哈迪一脸委屈地嚷嚷道：“教授，明明我也会开车的。”
　　看着这个一脸委屈的家伙，陆舟毫不客气地说道：“也许你真的会，但我不放心将方向盘交到你的手上。”
　　哈迪：“……”
　　拿到了车钥匙后，杰里科很快去车库，把陆舟的福特探险者开了出来。
　　看着坐上了副驾驶的陆舟，他迟疑了下，开口问道，“马上可能要下暴雨了，我们现在出发真的没问题吗？”
　　系上安全带，陆舟抬眼看了下外面的天色，陆舟毫不犹豫地说道：“一场暴雨而已，阻止不了我。”
　　听到这句话，杰里科神色微微动容，语气带着几分激动问道：“您……成功了？”
　　“算是吧，不过还差最后一步，”轻描淡写地扔下了这句话，陆舟合上了眼皮，“我先睡一会儿，等到了之后记得叫醒我。”
　　没过多久，副驾驶上便传来了均匀的鼻息。
　　他已经有段时间没有合眼了。
　　此时此刻，除了睡一觉之外，他什么也不想干……


第335章 Anton超算中心！
　　这是陆舟第一次在计算力上遭遇瓶颈。
　　此前他碰到的大多数难点，都是出在逻辑层面，即便偶尔碰到比较复杂的计算问题，也能借助电脑很快求出结果。
　　然而现在，他所遇到的情况却和以往完全不同。
　　针对单一问题建立的数学模型，凭借一台CPU还算过得去的电脑加上Molpro之类的软件，就可以很轻松地完成计算工作。
　　然而当“单一的问题”被推广到“某一类问题”时，它所涉及到的计算量，将随着出现在理论模型中的“未知数”一起，以几何倍的规模增长。
　　陆舟试着借助自己的笔记本，对数学模型中涉及到的部分问题进行过求解，然而无论尝试多少次，最后的结果都是死机。
　　不过所幸的是，他很快想到了一个可以拜托的人。
　　这个人便是大卫·肖。
　　虽然这位大牛，和他只是在MRS会议上有过一面之缘……
　　“我们到了。”
　　被杰里科叫醒，陆舟睁开了眼睛，看向了车窗外面，映入眼帘的正是D.E.Shaw研究所。
　　此时此刻，他正身处于哥伦比亚大学的校园。
　　不过让陆舟意外的是，现在已经接近傍晚。原本按照他的计划，他应该在下午两三点左右的样子到达这里的。
　　“我睡了多久？”
　　“四个小时……路上堵了会儿车，”杰里科有些担心地继续说道，“教授，虽然我知道您在从事一项伟大的研究，但身体是一切的基础。”
　　“我身体很好，来普林斯顿之后甚至一场感冒都没有遇到过。”揉了揉眼睛，陆舟掏出手机给大卫·肖发了个短信，告诉他自己到了。
　　在来之前，他有事先打电话和他预约过，表示自己要来这里拜访。
　　下车之后，陆舟在门口没有等待很久，便看见那个被华尔街投行业称为“怪胎”的男人，张开双臂迎了出来。
　　“欢迎，我的朋友，你终于来了！”一见面便给他来了个热情地拥抱，大卫·肖哈哈笑着，带着两人向研究所的里面走去，“我就猜到，你今年肯定会来一趟这里。”
　　陆舟意外道：“这也能猜到吗？”
　　“当然。”
　　“有科学依据吗？”
　　“没有！不过你可以将其理解为科学直觉。”
　　陆舟表情古怪地看了他一眼。
　　如果这不是开玩笑的话，那他的直觉还真是准的可怕。
　　带着两人来到了自己的办公室，大卫去咖啡机泡了两杯咖啡，分别摆在了陆舟和杰里科的面前。
　　然后，他给自己泡了杯茶，在两人的对面坐下，充满期待地看着陆舟说道。
　　“说吧，是什么激动人心的事情需要我帮忙？”
　　陆舟：“事实上，我也不确定拜托你这件事是否合适……我想观摩下你的Anton，不知道是否方便？”
　　“小事一桩，这又不是什么值得保密的东西。正好我的Anton正在做定期维护，我带你过去看看好了，”接着看向了坐在陆舟旁边的杰里科，大卫笑着问道，“你呢？是和我们一起过去？还是待在这里？”
　　没想到这位大佬会突然向自己搭话，杰里科受宠若惊地说道：“我……”
　　看着拿不定主意的杰里科，陆舟替他说道：“跟着过来看看吧，对你有好处。”
　　大卫哈哈笑了笑，挥了下手：“那就一起走吧。”
　　……
　　Anton坐落在D.E.Shaw研究所的一角，由一座单独的建筑存放。原本陆舟以为这台超算的体积会非常庞大，然而当他真正看到它尊荣的时候，却被它的低调给意外到了。
　　这台传说中的计算化学界核武器，占地面积只有不过是十数个平方而已。
　　然而就是为了这台仅仅十数平米的机箱，大卫却为它打造了一栋占地面积不止百倍的超算中心。
　　不只是如此，根据他的说法，整个Anton超算中心从每一名员工到每一颗螺丝钉，都是为它这一台机器而运转着。
　　“是不是很震撼？”注意到了陆舟脸上的诧异，大卫咧嘴笑道，“大多数第一次见到我这个宝贝的人，都露出了同样的表情。”
　　“是挺震撼的……”
　　虽然不是震撼于那充满科幻感的机箱，而是震撼与它的小巧精悍。
　　就在这时，陆舟心中忽然产生了一个古怪的念头。
　　要是把小艾放进去会怎样？
　　当然，这个念头他也只是想想而已。
　　真这么做是不可能的……
　　除了三人之外，房间里还有几名超算中心的员工，正在对Anton的机箱进行维护。
　　大卫带着陆舟在这台超算的旁边参观了一圈，同时就Anton的性能对陆舟进行了介绍。
　　听完了他的介绍之后，陆舟此心里刻只有一个问题。
　　“这玩意儿很贵吧？”
　　“是很贵，但我一不泡妞二不养情人，反正这么多钱不用来做实验我也花不完，”大卫耸了耸肩，拍了拍机箱壳，用开玩笑的语气说道，“倒不如说，它就是我的情人。”
　　陆舟忍不住吐槽了句：“你的情人还真能替你花钱……”
　　大卫哈哈笑了笑：“那是当然，这也是我爱着它的原因之一。”
　　信号灯的每一次闪烁，烧掉的钱都不止一张富兰克林。
　　毫无疑问，脱离低级趣味的大卫·肖，拥有着整个华尔街最烧钱、最有品味的消遣。
　　相比之下，什么游艇、豪车、私人飞机简直都弱爆了……
　　介绍完了Anton的事情之后，大卫看向了陆舟，继续说道：“那么现在，我可以听听，你真正打算拜托我的是什么事情了吗？”
　　他当然不会以为，陆舟来这里只是为了看看他的计算机，必定是碰到了传统计算机无法解决的问题。
　　事实上，他的直觉确实很准。
　　对于这件事情，陆舟也没有任何隐瞒，直接提出了自己的请求。
　　“我想借用你的设备，完成一个实验。”
　　终于听到陆舟提起了这件事，大卫饶有兴趣地问道：“哦？什么实验？”
　　陆舟：“关于电化学界面结构的理论模型。”
　　实验室里忽然安静了下来。
　　正在调试维护计算机的工程师们倒是没什么反应，然而那些计算化学方向的博士，手上的动作纷纷停了下来。
　　所有人都回过头来，看向了陆舟。
　　尤其是大卫，毫不掩饰脸上的震撼，用难以置信的声音说道：“不可思议……你确定你真的做出了电化学界面结构的理论模型？”
　　被这些视线看的有些不好意思，陆舟轻咳了声，解释道：“准确的来说还差一点，我需要借助超算的力量，来完善我的理论模型。可以冒昧的问下，我能否租用你的设备？”
　　“我不需要钱，”大卫摇头，“我的钱已经花不完了，你应该能体会这种感觉，看着银行卡里不断增长的数字，却想不到该怎么合理的使用它们，有时候也是一种负担。”
　　陆舟：“……”
　　话说这是在炫富吗？
　　陆舟认真思考了一会儿这个问题，完全无法体会到这种负担。
　　虽说在物质需求满足了之后，他对金钱看得倒是没以前那么重了，但如果有人非要给他一两个亿的话，他当然还是不会拒绝的。
　　不，别说是一两个亿了，如果是奖金的话，哪怕只有几万也是能让他高兴一会儿的。不过这种高快乐倒是和钱没什么关系，纯粹是获奖这件事情本身带来的乐趣。
　　顿了顿，大卫继续说道：“我只有一个请求。”
　　陆舟问道：“是什么？”
　　“你可以不用在论文中加上我的名字，但我希望你能在研究机构的位置，写上D.E.Shaw研究所的Anton超算中心，”认真地看着陆舟，大卫用诚恳中带着激动的声音，继续说道，“我希望让整个化学界能听到，并且发自内心的认可，从Anton身上发出的声音！”


第336章 计算化学界的核武器！
　　换做任何一个学者，在听到这个简单请求之后，恐怕都会兴奋的欣喜若狂。
　　毕竟超算是很贵的，即使是租用也不便宜，大卫的这个承诺，可是等价于数百万乃至上千万的经费。而相比之下，他的要求仅仅只是，在论文研究机构的位置，加上D.E.Shaw研究所的名字。
　　在听到了大卫的这个微不足道的请求之后，陆舟虽然不至于像那些贫穷的理论研究者们一样欣喜若狂，但依旧从他的要求中感到了不小的意外。
　　相比起有利可图的应用领域研究，理论领域的研究是一定会赔钱的，而且一定会赔不少钱。
　　对于如此富有国际主义精神的请求，陆舟自然是不会拒绝的。
　　点了点头，他欣然说道：“这很容易。”
　　……
　　从某种意义上来说，陆舟选择Anton进行这个实验，是具有一定程度上的必然性的。
　　一般的通用型超级计算机，并不能很高效的进行分子动力学模拟。
　　然而Anton不同，完全在专用的ASIC上完成计算工作的它，每一颗芯片都是为计算化学而生。
　　一共包含512个运算节点的它，可以在由23558个原子组成的蛋白质-水系统中，每天超过17000纳秒的模拟时间。
　　而相比之下，对于一个拥有同样处理器数量的通用型超算，在相同的化学系统上做并行计算的模拟速率，只能达到每日数百纳秒的水平。
　　也正是因此，Anton才被称之为计算化学界的核武器。
　　不得不说大卫确实是一个天才。
　　无论是在金融还是大规模并行计算，亦或者高分子化学领域都是如此。
　　如果不是因为Anton实在是太贵了，一般的研究机构根本用不起，说不准未来的某一天，诺贝尔委员甚至会考虑对他进行提名。
　　就像因为冷冻电镜技术被17年化学奖提名的生物学家雅克·杜波谢一样……
　　让杰里科开着自己的车回去之后，陆舟通过普林斯顿大学向哥伦比亚大学发了一份申请，申请在这里做一个月的访问学者。
　　对于他这种知名学者前来访问，哥伦比亚大学方面自然是张开双手欢迎。甚至为了方便他的研究，还在研究所的附近为他安排了一间临时宿舍。
　　在经费充足的条件下，不涉及专利权纠纷的理论研究，总是比应用领域的研究更容易达成共识。
　　尤其是对于不差钱的两人来说，更是如此。
　　在签订了一份合作研究协议之后，简单地规定了双方的工作范围和论文的署名问题，实验便很快安排上了。
　　对于两人的合作研究项目，大卫也表现出来最大程度上的重视。
　　不但推掉了原定计划中的实验安排，更是抽调了整个D.E.Shaw研究所的全部力量，投入到这项工作中。
　　很快，陆舟便见识到了，Anton强悍的战斗力。
　　实验进行的当天，Anton超算中心内。
　　大规模并行计算工程坐在电脑前严阵以待。
　　陆舟和大卫站在后面看着，静静地等待着实验的开始。
　　“1号实验组已经就位！”
　　“2号实验组已经就位！”
　　“……”
　　“开始实验！”
　　湛蓝色的信号灯不断闪烁着。
　　在虚拟存在的数字世界中，Anton凭借着强大的运算力，对陆舟提供的数学模型进行了模拟。
　　第一次实验，持续了整整九个小时！
　　然而遗憾的是，实验的结果并不理想。
　　看着超算中心工程师提交上来的实验报告，大卫皱着眉头，有些伤脑筋地说道。
　　“你设计的数学模型实在是太复杂了……有办法能简化吗？”
　　“我试着简化过，但很困难。”陆舟摇了摇头。
　　能简化的话，他早就做了，也不会等到现在才去考虑这个问题。
　　“那只能我这边想想办法了。”大卫摸着下巴，认真地思考了起来。
　　他不是数学领域的专家，让他去简化那些复杂的数学方程他或许做不到，但从并行计算的角度去考虑这个问题，通过改进软件让Anton更高效的计算，从理论上还是能做到的。
　　陆舟认真道：“拜托了。”
　　“不必客气，”大卫摆了摆手，用开玩笑的语气说道，“至少在目前为止，你拿出来的这些数学模型还在Anton的能力范围之内。但要是再复杂一点的话，恐怕就只有等到量子计算机发展成熟，才能完善你的理论了。”
　　……
　　陆舟在哥伦比亚大学做访问研究，并不是什么值得刻意保密的事情，随着他频繁出入D.E.Shaw研究所，这个消息很快便在哥伦比亚大学的校园中传开了。
　　很多人对这位只有二十多岁的克拉福德奖、亚当斯化学奖得主都充满了好奇。很少有人能在如此年纪就做出如此杰出的成就，尤其是在数学和化学这两个截然不同的领域。
　　当然，对陆舟最感兴趣的还不是哥伦比亚大学的学生，而是他在锂硫电池项目上的对手——美孚化工。
　　陆舟那边稍微有点风吹草动，都会让他们紧张的不得了。
　　更不要说，是如此大的动作……
　　宾汉顿大学，材料学研究所内。
　　刚才在纽约开完会的伍兹，风风火火地赶到了这里。
　　“坏消息！陆舟找到了大卫·肖，而且从他手上借到了超算。”
　　对于伍兹提供的这个消息，斯坦利并没有感到太多意外，不过还是向他投出了意外的视线：“你三天两头往实验室这边跑没关系吗？”
　　这种一句话就能说清楚的事情，明明在电话里说就行了。除了这个电池材料之外，埃克森美孚的CEO，应该还有很多重要的工作要去处理。
　　“只要你能抢在他们前面做出成果就没关系，”坐到了实验室的沙发上，伍兹表情有些阴沉，骂骂咧咧了句，“真是晦气！陆舟为什么会突然找到大卫·肖那里去，为什么偏偏是那个油盐不进的怪胎？”
　　如果是和其他实验室合作的话，埃克森美孚倒是可以凭借自己的影响力，通过那些由自己资助的科研基金，向那些存在资金往来的实验室施压，让他们拖延研究进度。
　　然而大卫·肖是个例外，这家伙是华尔街有名的怪胎，明明是做基金的，却对钱根本不感兴趣。
　　“很正常，他们一个是做计算材料的，一个是做计算化学的，会尿到一块去并不奇怪。”站在扫描电镜前等待着实验结果，斯坦利教授的表情轻松地说道，“你其实没必要这么紧张，无论是多完美的数学公式或者理论模型，如果无法最终落实到实验中，那都是虚无的猜测。”
　　就算你数学牛逼又如何？
　　就算你借到了超算又如何？
　　计算机模拟实验确实是个很有前途的方法，但最终还是得落实到具体的实验中。
　　在不断地试错中总结经验，摸索出一条通往重点的道路，是一切材料学实验的必经之路。
　　很幸运，他们现在已经知道了答案，需要做的仅仅是照着答案写出过程。
　　伍兹有些急躁地说道：“我现在想知道的是，我们距离终点还有多久？”
　　盯着屏幕中的分子模型，斯坦利教授云淡风轻地笑了笑。
　　“已经很近了！”


第337章 关键时刻还是得靠对手
　　红色的信号灯不断闪烁。
　　在工程师的忙碌之下，故障的程序被强制终止，处理器的温度总算是降了下来。
　　然而，随着计算程序的终止，那标志着“希望”的湛蓝色灯光，也随之暗淡了下去。
　　“第31次实验。”
　　凝视着坐落在防辐射隔离室内的机箱，鼻尖几乎快要戳到落地玻璃上的大卫，目光郁结着散不去的沉重。
　　第31次实验。
　　毫无疑问依然是失败了。
　　研究所内的气氛一片凝重，除了负责操作超算的并行计算工程师在小声交流着技术性的问题之外，所有人都表现的相当无精打采。一句话也不想说。
　　疲惫的不仅仅只是超算而已，还有所有为这个项目劳心劳力的研究员。
　　在这一个月的时间里，为了这个数学模型，D.E.Shaw研究所前前后后已经烧掉了至少一千万美元。
　　在此期间，D.E.Shaw研究所不断改进着计算程序，而陆舟也不断通过着收集到的计算数据，对理论模型中的细节进行修改。
　　然而，除了写满的几张黑板和堆积如山的废纸之外，并没有得到令人喜出望外的成果。
　　“果然还是不行……”看着进入隔离室的几名工程师，大卫轻轻叹了口气。
　　“要不，这个钱还是我来出好了。”陆舟有些过意不去地说道。
　　“没事，这点钱不算什么。科研就像是赌博，我就当去了一趟拉斯维加斯。”相比起那些脸色凝重的工程师和一脸沮丧的计算化学博士们，大卫虽然脸色充满了苦闷，但的语气还算轻松。
　　不知道是真的钱多的没地方花，还是科学直觉告诉他，这条思路一定有深度挖掘下去的价值。
　　所以，花这笔钱他是愿意的。
　　不过在说完了这句话之后，他还是忍不住在后面补充了一句，“虽然我去拉斯维加斯的时候，从来没输这么多过。”
　　在实验结束之后，是例行的总结会议。
　　在会上，所有人的表现都很沉默。
　　陆舟简单地讲了几句自己的观点之后，剩下的时间基本上都是两个实验组的负责人在发言。
　　至于大卫，则是一直沉默到了会议的最后。
　　“对Anton进行维护作业，三天后开始第32次实验，”没有多说什么，大卫看向了距离自己最近的那位工程师，简单地下令道，“我希望在下一次实验开始之前，你能确保Anton运行在最佳状态。”
　　那名工程师点头道：“是，老板！”
　　“不只是超算，我也需要休息，相信你们也是一样。”摘掉了鼻梁上的眼镜，大卫揉了揉眉心，“就这样吧，散会。”
　　……
　　对于科学研究而言，一点小小的挫折不算什么。
　　即便是已经失败了三十一次，也没有任何人提起过放弃这个词。
　　毕竟所有人都很清楚，没有什么真理，是能够在顺风顺水中得出的。
　　为了完善自己的理论模型，陆舟已经做好了失败一百次的准备。
　　不过，要是到了第50次实验依旧没有结果，他说什么也不会让大卫在独自承担研究的开销了。
　　即便这些钱对大卫来说可能真的不算什么，但还是会让他感到有些过意不去。
　　会议结束之后，从研究所里出来的陆舟，并没有立刻返回寝室，而是在哥伦比亚大学的校园里散起了步来。
　　不只是Anton需要休息，在经历了一场激烈的脑力运动之后，他也需要一定的时间，去放松自己过热的大脑。
　　至少，这三天的休息时间里，他打算抽出一天的时间，暂时不去思考那些难懂的问题。
　　穿过图书馆前的广场，漫无目的散着步的陆舟，下意识地避开了所有和学术有关的场所。
　　就这么不知道走了多久。
　　当他回过神来的时候，他已经站在了哥伦比亚大学的哲学楼下。
　　看着手机地图上标注的信息，陆舟不禁笑着摇了摇头。
　　“该说这是缘分吗？”
　　和哲学这么有缘，根本没法让他高兴起来。
　　在哲学楼前的草坪上，一尊铜像静静地坐落在那里。
　　它的右拳半握，抵住了下颚。全身的肌肉绷紧，与那紧锁的眉宇浑然一体，就像是活生生的人一样，沉浸在苦闷的思考中。
　　据说，这雕像是现今世上，四尊仿真度最高的“思考者”之一。
　　不过相比起其它三位兄弟，这位思想者却显得冷清许多。除了站在它面前的陆舟之外，他所面对的仅仅是一片无人问津的草坪。
　　伸手按在了那铜像上，感受着那指尖的冰凉，陆舟叹了口气道。
　　“从你的身上，我仿佛看见了我自己。”
　　思想是一件痛苦的事情。
　　尤其是当思想找不到出路的时候。
　　不知怎么的，陆舟忽然冒出来一个不切实际的念头。
　　如果有谁能突然站出来，给自己提供一点灵感就好了。
　　哪怕只是一丁点儿……
　　不过很快，陆舟便笑着摇了摇头。
　　如果灵感真有这么容易诞生的话，那么代价也未免也太便宜了点。
　　这可是即将改变化学界的理论，可不是什么廉价的东西。
　　然而就在他刚刚这么想的时候，意外忽然发生了。
　　没有丝毫的预兆，连一声招呼也不带打的。
　　淡蓝色的对话框，就这么突兀地从他的视域中弹出……
　　【恭喜宿主，完成奖励任务。】
　　陆舟：……？
　　什么鬼？！
　　……
　　与D.E.Shaw研究所内的愁云惨淡不同，宾汉顿大学的材料研究所内，此时此刻正欢呼声一片。
　　“现在还不是庆祝的时候，实验已经成功，可别在最后一刻翻车了，”克制着汹涌而出的喜悦，斯坦利吩咐自己的助手，“立刻申请专利，我们需要在最短时间内，拿到专利号！”
　　“是，教授！”助手兴奋地点头，快步走出了实验室。
　　回到了扫描电镜前，看着屏幕上采集到的图像，斯坦利教授的脸上终于再也克制不住，露出了灿烂地笑容。
　　初步的分析证明，这种笼状碳分子已经确定，可以在一定程度上抑制多硫化合物的扩散，并且工业生产成本勉强可以接受。
　　不过应用到具体的锂硫电池中效果又是如何，还需要更进一步的实验。
　　比如，他们需要寻找一个合适的混合比例，以及机械分散方法，将硫单质与这种笼状碳分子进行混合。与此同时，他们还得定量地检测，这种抑制效果究竟能做到什么程度。
　　不过，这并不影响专利的申请，也不影响论文的发表。
　　在他们成功制备这种笼状碳分子的瞬间，他们便已经取得了成功。
　　毫无疑问，是他们赢了！
　　抢在那个男人的前面，在锂硫电池的项目上拔得了头筹！


第338章 材料学，LV4！
　　看到任务完成弹窗提醒，陆舟理性地分析了一波之后，没有立刻进入系统空间，而是掏出手机立刻把电话打给了萨罗特。
　　当他的电话打到的时候，萨罗特正在实验室里忙活着实验。
　　看到是老板打来的电话，他立刻按下了接通键，将手机凑近了耳边。
　　“喂？什么事儿？”
　　陆舟：“你那边的实验做的怎么样了？”
　　萨罗特咧嘴一笑，自信地说道：“已经有些进展了，快的话一个月之内您就能看到结果。”
　　只是有进展吗？
　　听到这里，陆舟在心中叹了口气。
　　他大概明白了，这个任务是怎么完成的了。
　　看来萨罗特终究还是输了。
　　不过，陆舟也并不怪他。
　　毕竟宾汉顿大学本身就是北美众多州立大学中名列前茅的院校，虽然整体实力比不上康奈尔大学这种世界级高校，但斯坦利教授可是宾汉顿大学最有名的几个学者。
　　哪怕不去考虑自身的学术能力，斯坦利教授能够在这个项目上得到的支持，也绝对不是萨罗特和他的研究团队能比的。
　　想到这里，陆舟不禁在心中感慨了一声。
　　看来，他距离拥有一支世界顶尖水平的研究团队，还有很长的路要走。
　　对萨罗特说了声“继续加油吧”，陆舟便挂断了电话，没再打扰他的研究。
　　虽然陆舟现在就可以告诉他，不用在浪费时间了。但他暂时还没有想好一个合适的理由，来解释自己是如何得知，竞争对手已经在这个项目上拔得了头筹。
　　毕竟，这可不是一句“科学直觉”就能解释清楚的。
　　反正也浪费不了多少钱，权当是练练手，为以后的研究积累经验好了。
　　将手机塞回了兜里，站在“思考者”前的陆舟，在心中默念了一声系统，将意识沉入了系统空间。
　　如果有机会的话，他一定会当面对斯坦利教授说一声感谢。
　　虽然陆舟不知道的是，斯坦利教授是否能够心平气和地接受这声“谢谢”……
　　……
　　【恭喜宿主完成奖励任务。】
　　【
　　任务完成情况如下：解析残骸一号中改性PDMS薄膜下方的碳纳米小球。
　　任务评价：无（奖励任务无评价）。
　　奖励：5万材料学经验、1万生化学经验。一次抽奖机会（？？？）。
　　】
　　站在一片纯白色的空间中，陆舟静静地看着浮现在全息屏幕上的文字。
　　当他看到经验奖励的时候，心中顿时涌起一阵激动。
　　五万材料学经验！
　　如果材料学等级提升的话，说不准……
　　不过很快，陆舟便冷静了下来。
　　因为他忽然想起来，从LV3升级到LV4所需经验是10万。
　　算上原有的1.3万，他也才凑够了6.3万而已。
　　“空欢喜一场吗？但愿能抽到点好东西。”
　　陆舟叹了口气，伸手点选了抽奖。
　　轮盘以肉眼无法看清的速度开始转动。
　　随着他的一声“停”，在惯性的作用下转了大概二十几圈，然后才缓缓停下。
　　很快，那宛如天籁一般的声音，在陆舟的脑海中响起。
　　【恭喜宿主，抽中“特殊”。】
　　看到这个奖励的瞬间，陆舟脸色顿时就是一黑。
　　这个“特殊”，顿时让他回忆起了上次那场不愉快的经历。
　　当时的他，满心欢喜地抽中了这个奖项，结果系统一个“谢谢惠顾”扔了过来，差点没把他鼻子给气歪过去。
　　毫无疑问，这是传说中比“垃圾”还要垃圾的奖励。
　　没有之一！
　　【得到，经验双倍奖励（上一次任务奖励经验翻倍，立刻生效）。】
　　陆舟：……？
　　握草？
　　竟然不是谢谢惠顾？
　　看到这个奖励的瞬间，陆舟顿时便愣住了。
　　这破系统竟然开始有节操了？！
　　从某种意义上来讲，抽中这个奖励，比抽中图纸还要令他兴奋。
　　尤其是当陆舟忽然间想起，刚才完成的那个奖励任务，奖励的材料学、生化学经验分别是5万和1万。
　　如果翻一倍的话，岂不是意味着……
　　心中顿时掀起一阵狂喜，陆舟立刻关闭了抽奖页面，对半透明的全息面板下令道。
　　“系统，打开属性面板！”
　　半透明的全息屏幕上，立刻荡开一圈淡蓝色的涟漪。
　　很快，更新之后的属性面板，便呈现在了陆舟的面前。
　　【
　　A.数学：LV6（4000/60万）
　　B.物理学：LV4（33215/20万）
　　C.生化学：LV3（24000/10万）
　　D.工程学：LV2（0/5万）
　　E.材料学：LV4（13000/20万）
　　F.能源学：LV2（0/5万）
　　G.信息学：LV1（3000/10000）
　　积分：2975（一次抽奖机会）
　　】
　　果然，奖励的经验值翻了一倍！
　　更新之后的属性面板中，他的材料学的等级已经从LV3提升至LV4，超越了生化学，和物理学等级持平。
　　随着材料学等级的提升，陆舟对材料学的理解，将会得到更进一步的强化。这种潜移默化的影响，虽然不会反映在知识量的提升或者某种直观的数据上，但那种对思维能力的提升，还是能够在研究工作中体会到的……
　　经验奖励领取，抽奖完成了，属性面板也确认了。
　　按照惯例，下一个步应该是从三个随机刷新的任务中，选择一个作为自己下一阶段的目标。
　　不过，陆舟只是打开任务列表看了一眼，却并没有立刻作出选择。
　　对于他来说，系统只是工具，而并非他的“老板”。
　　关于现阶段的目标，陆舟暂时只有一个，那便是完成电化学界面结构的理论模型。
　　至于其他的事情，不管是什么，都可以等在此之后再说。
　　意识脱离系统空间的瞬间，如陆舟预料中的那样，一股暖流顺着脊椎一路向上，向他的后脑涌了上来。
　　不到半分钟的时间，这股暖流便渗透到了大脑皮层，开始向着整个大脑扩散。
　　没有任何抗拒，站在“思考者”铜像前的陆舟，静静地感受着这股力量的洗礼。
　　这问温暖的感觉并不会让人产生任何不适，反而给人一种很放松的享受。
　　就仿佛整个大脑仿佛沉浸在了温泉中，被一股柔和的力量包裹着，轻轻地抚摸着。
　　当一切结束，再次睁开双眼的陆舟，只觉得大脑前所未有的清醒。
　　就仿佛数月以来积攒的疲惫，在顷刻间被卸去了一样。
　　而且不只是如此，最让陆舟惊讶的是。
　　先前的那番洗礼，就仿佛打开了他大脑中的某个开关，源源不断的灵感，正从他的脑海深处狂涌而出。
　　此时此刻，除了回到研究中之外，陆舟什么也不想做。
　　如果这一闪而逝的灵感被打断，将为此而蒙受损失的远远不只是他自己。
　　更是整个计算化学界……


第339章 胜利的曙光
　　灵感是难以捉摸的。
　　就如它不经意的来，走的时候往往也在不经意间。
　　此时此刻，陆舟一秒钟也不愿意浪费。
　　走进了最近的一座图书馆内坐下，他将从便利店买来的纸笔放在了桌上，做好了开始工作前的全部准备。
　　在哥伦比亚大学的二十多座图书馆中，这座图书馆属于24小时开放的，并且在休息区提供廉价而美味的三明治以及咖啡。
　　在这里，他可以想待多久就待多久，而不用担心自己的思路被打断。
　　闭上了双眼，陆舟在脑中构思着先前写过的那些方程。
　　对于自己研究出来的东西，是没有那么简单就会遗忘的。即便资料不在手边，他也能依照着曾经使用过的逻辑，现场将其推演。
　　这并不会花费多少时间。
　　而且借着这个机会，陆舟正好可以在重新构建理论的时候，在其中融入新的思考……
　　“一个具有N个电子的体系内，总波函数可以写成所有单电子的波函数的乘积……”
　　嘴里喃喃自语着，陆舟在纸上写下了第一行算式。
　　【Ψ（r1，r2……rn）=∏Ψt（rt）。】
　　没有就此停下，笔尖随着他的视线，很快移动到了下一行。
　　“然后，引入Hartree方程！”
　　陆舟的声音中渐渐带上了一丝兴奋。
　　虽然只是迈出了第一步。
　　但此时此刻在他的眼前，却仿佛已经看见了胜利的曙光。
　　【{pi平方/2m+V（ri）+1/4πε0∑∫drf|Ψj（rj）|平方e平方/|ri-rj|}Ψi（ri）=EiΨi（ri）】
　　【……】
　　当灵感来时，思路便如尿崩一般倾泻而出，挡也挡不住。
　　笔尖在纸上跳跃着，越来越快，越来越急促。
　　随着一行行算式跃然纸上，逐渐成型的理论模型，就如同一张由逻辑编制的蛛网。
　　在这张大网构建的体系之下，所有繁琐而复杂的理论都被囊括其中，所有粒子间的碰撞、电子之间的相互影响、乃至一切可以被考虑到的微观层面的变化，都被抽象成数学的语言，用数学的方法进行描述。
　　“这条思路是行得通的！”
　　“我们无需去解释并描述每个粒子运动的体系波函数，我们只需要设法找出仅有3个变量的粒子密度的空间波函数……”
　　“当体系内的所有粒子都可以被计算，材料的物理性质便是可以被预期的！”
　　“哪怕仅仅是有限范围内的预期！”
　　小声自言自语着，闪烁在陆舟瞳孔中的光芒越来越亮。
　　那紧握在指尖的笔，就如同一把利剑，刺破了那无人窥探的黑暗，驱散了缠绕在真理之上的迷惘。
　　全身心沉浸在研究中，陆舟渐渐忘却了时间，忘却了外界的一切，甚至是忘却了自我的存在。
　　就这样，不知道过去了多久。
　　当他终于停下了手中的笔，窗外那片原本漆黑的夜空，也在朦胧中泛起了晨曦的微光。
　　这时，一缕被拉长的晨辉，越过了古色古香的窗檐和书架，不偏不倚地洒在了那一行行干净整洁的字迹上。
　　看着面前的草稿纸，陆舟紧锁着的眉头，终于舒展了一丝发自内心的微笑。
　　数个月来的努力，终于在这一刻水到渠成。
　　原本无法回答的问题，在这一瞬间全部都有了答案。
　　尤其是当他用最后一行算式，为整座大厦封上穹顶的瞬间，他发自内心的觉得，自己是这个世界上最幸福的人。
　　那种伴随着从无知到有知而诞生的快乐，远胜于世界上一切的娱乐……
　　“或许，这便是朝闻道夕死可矣的感觉吧。”
　　在心中悠悠感慨了一句，陆舟收起了手中的笔。
　　或许是因为他的表情实在是太过专注，引起了坐在旁边的那位红头发小哥的好奇。
　　在图书馆里赶论文的人有很多，但赶出使命感的人却鲜有。
　　“嘿，哥们儿，在赶论文？”
　　陆舟没有回答，将草稿纸摞成一叠收好。
　　虽然理论已经记在了他的脑海里，但这些都是宝贵的手稿。
　　或许未来的某一天，他会把它们捐赠给某个博物馆或者图书馆。
　　不过现在的话，这些东西还是得暂时由他自己来保存。
　　“理论化学？”见陆舟没有理会他，那人却是并不气馁，尤其是当他看到了草稿纸上熟悉的字母之后，顿时饶有兴趣道，“太巧了，我也是研究理论化学的，你的导师是谁？”
　　陆舟淡淡笑了笑：“如果你说的是理论化学，我没有导师。”
　　如果可以的话，他倒是希望能有一位导师指点自己。
　　但他的理论自成一系，尚且无多少人能理解，又遑论来指点他呢？
　　那红头发小哥一脸难以置信地看着他：“你是自学的？不可思议……居然有人会自学这玩意儿？你的专业是什么？”
　　陆舟想了想：“大概，是数学吧。”
　　且不管那红头发的小哥如何震惊，陆舟没有在图书馆中多做停留，而是带着草稿纸，立刻返回了D.E.Shaw研究所。
　　虽然天边已经泛起了鱼肚白，但研究所内依旧灯火通明着。
　　端坐在房间中央的“Anton”，就如同一位高冷的女神。不菲的不仅仅是她的身价，她的出场费，每一次登场之后的保养，代价也格外的昂贵。
　　此时此刻，研究所的工程师们正在机箱前忙碌地工作着。
　　毫无疑问，他们已经通宵了一整晚。
　　不只是D.E.Shaw研究所的研究人员们是如此，这座研究所的老板也是一样。
　　大卫·肖并没有如他所说的那样选择休息，而是依旧坐在那个位置上，眉头紧锁地凝视着落地窗背后的Anton，陷入了沉思。
　　就在这时，他忽然听见了脚步声。
　　回头看去，只见陆舟出现在实验室的门口。
　　注意到了他脸上的黑眼圈，大卫接着看了眼他手上的稿纸，开口说道：“你通宵了？其实你最应该好好休息一下，三天之后还有的你忙的。”
　　陆舟将手中的手稿放在了办公桌上，用轻松的口吻说道：“你不也一样吗？”
　　两人相视了一眼，忽然不约而同地笑了起来。
　　实验室里的研究员们，纷纷将困惑地视线投向了这边，不明白两位大佬究竟在笑着什么。
　　然而，陆舟并没有解释什么，他们的老板也根本没有去问。
　　因为，根本没这个必要。
　　笑够了之后，大卫从办公椅上上站起，用开玩笑的口吻说道：“我猜，我们距离终点线已经很近了。”
　　“是的，”陆舟微笑着点头，继续说道，“我可以保证，黎明就在眼前。”


第340章 投稿JACS
　　第32次实验开始了。
　　原定计划是在三天后，但事实上与前一次试验的时间仅仅间隔了一天。
　　而实验的结果，也如陆舟预料之中的那般喜人。
　　当实验进行到第9个小时的时候，实验室内爆发了热烈的欢呼声。
　　人们拥抱在了一起，挥舞着拳头。
　　“嗷嗷嗷！”
　　“上帝……简直不可思议！”
　　“我们成功了！我们成功了！”
　　听着实验室里科研狗们的欢呼，看着屏幕中收集到数据，陆舟的脸上也浮现了一丝由衷的笑容，悬在心头的最后一块石头也放了下来。
　　“看来，问题果然还是出在我的数学模型上。”
　　就在刚才，他们借助Anton的运算力和陆舟提供的崭新的理论模型，对Li/电解质溶液界面的理论模型进行了模拟。
　　而实验的结果也意料之中的完美。
　　在Anton的帮助下，他的数学模型在虚拟的数字世界中得到了完美的重现。
　　随着这个理论的建立，对整个电化学领域、计算材料领域都将产生意义及深远的影响。在此之前，人们只能依照“第一原理计算”研究电化学界面结构的理化性质。
　　然而现在，随着电化学界面结构的理论模型建立，将为研究理论化学的学者，对金属/电解质等等电化学界面进行数学描述提供理论依据。
　　毫无疑问，这项工作是具有开创性的。
　　“我必须得感谢你，多亏了你的数学模型，我对这家伙的理解又有了新的突破，”看着陆舟，大卫笑了笑，“也许用不了多久，你就能见到第三代的Anton。”
　　陆舟露出了惊讶的表情，随即笑着说道。
　　“我期待着看见这一天。”
　　很难理解，已经站在行业顶尖地位的Anton，为何还要在去升级自己。就算它维持现有的水平保持不变，未来的几年里也不可能有在计算化学领域超越它的超算诞生。
　　如果Anton3诞生，整个计算化学界，大概都会在它的神威下颤抖吧。
　　不过，若是能够借此推动超算在理论化学研究领域的普及，无论是对于计算机行业还是化学行业来说，都是一件好事儿。
　　……
　　实验已经结束，剩下的工作便是撰写论文了。
　　离开了D.E.Shaw研究所之后，陆舟什么也没干，第一件事儿便是返回公寓，先睡了一觉。
　　这一觉一直睡到了第二天上午九点，他才打着哈切从床上爬起来，来到了电脑桌前坐下。
　　考虑到这篇论文的专业性太强，《科学》和《自然》不一定感兴趣，陆舟在征求了合作伙伴的意见之后，最终选择了化学界的顶刊《JACS》作为投稿目标。
　　相比起其它期刊，《JACS》的影响因子或许不算很高，但它其在化学界的地位却是毋庸置疑的。
　　毕竟对于顶级期刊而言，影响因子并不是衡量期刊影响力的唯一要素，相比之下还有根据参考性的总被引次数等等。而综合所有这些因素，《JACS》在材料与化学这个大领域中的排名，都毋庸置疑地占据着第一位的位置。
　　打开了笔记本电脑中那篇未完成的文档，陆舟将双手放在了键盘上，开始为这篇论文的内容进行了填充。
　　论文的框架，在一个月之前便已经完成了。
　　现在需要他做的，仅仅是修改那个不完善的数学模型，并对新的内容进行充填。
　　相比起富有激情的研究工作而言，这项工作对他来说，反倒是有些索然无味。
　　如果不是没有一个得心应手的助手，他甚至可以将这份工作丢给学生去完成。
　　“要是有个助手就好了。”
　　看着花了一上午整出来十页内容，陆舟靠在椅子上伸了个懒腰，活动了下有些发酸肩膀。
　　就在他准备起身去泡杯咖啡的时候，右下角忽然弹出了一个弹窗。
　　小艾：【主人，有新邮件！∠(△」∠)＿】
　　邮件？
　　想着会是什么事情，陆舟打开了邮箱。
　　然而就在他看到邮件的标题时候，他的表情忽然变得有些玩味。
　　他考虑过很多种可能性，却唯独没有想到，这封邮件竟然是斯坦利教授寄来的。
　　【
　　亲爱的陆舟教授，不知道你近来可好？
　　上次与您在有机化学研讨会上的几句闲聊，对我们的研究产生了相当大的启发。
　　托您的福，我们在锂硫电池的技术上，取得了重大的突破，也许要不了多久，你就能在《JACS》上看到我们的论文了。
　　为了庆祝这伟大的时刻，今天晚上，在纽约曼哈顿岛的丽思卡尔顿酒店，有一场由埃克森美孚举办的宴会。很多在业界颇有名望的学者和企业家都会出席。
　　作为宴会的余兴节目，我们将在宴会的最后，向业界展示我们的新技术。
　　如果你感兴趣的话，不妨来这里坐坐。
　　我会为您介绍几个有意思的人，兴许会对你的下一项研究有所帮助。
　　】
　　将邮件从头看到了尾，陆舟笑着摇了摇头。
　　隔着屏幕老远，他都闻到了那股扑面而来的优越感。
　　难道斯坦利教授是在期待着，出现在宴会上的自己会恼羞成怒，跳出来痛骂他，然后在同行面前出尽洋相？
　　然而，斯坦利教授显然是搞错了一点。
　　对于学术界和工业界而言，不值钱的不仅仅只是一个“好的想法”。
　　还有99%的专利……
　　将邮件扔进了回收站，陆舟随手关掉了网页。
　　虽然他很乐意当面向斯坦利教授道一声祝贺，同时送上一句谢谢，然而不巧的是，今天晚上同样有另一场派对在等着他。
　　为了庆祝这来之不易的胜利，大卫·肖决定请研究所的所有工程师和研究员们，在希尔顿酒店打开胜利的香槟。
　　相比之下，在这个值得庆祝的日子，他还是更愿意和自己的战友们待在一起。
　　“小艾，替我随便回封邮件吧，就简单地拒绝一下就行了。”准备继续写论文，陆舟随口向小艾吩咐了一句，将回信的任务丢给了它。
　　小艾：【好的主人，包在我身上！\(^o^)/】
　　哟？
　　有进步啊，居然会写邮件了。
　　原本没有抱任何期待，看到这个回答的陆舟，眉毛顿时意外地挑了挑。
　　他可是清楚的记得，以前让这家伙写个获奖感言，它都写不出来。
　　想了想，陆舟决定给小艾一个证明自己的机会。
　　于是，他便大方地说道。
　　“那行吧，这事儿就交给你好了。”


第341章 立大功了
　　拿到了专利号之后，斯坦利教授将论文投稿在了化学界的顶刊《JACS》上。
　　为了庆祝这场战役的胜利，埃克森美孚组织了一场宴会，受到邀请的不只是斯坦利教授和他的研究团队，伍兹还邀请了业界的名人和企业股东参加。
　　当然，斯坦利教授也邀请了陆舟。
　　在他看来，不管那小子来不来，他都应该表现出身为一名胜利者的优雅，向失败者展现自己的怜悯。
　　然而，那小子的回信却很不给面子。
　　【不来！∠(△」∠)＿】
　　斯坦利：……
　　回信短短一句话，相当的言简意赅。
　　尤其是看到那个颜文字，他的眉毛狠狠抽搐了下。
　　什么鬼玩意儿？
　　克制住了打人的冲动，他将这封邮件扔进了垃圾箱。
　　“你没有必要因为一个失败者，影响自己的心情。”
　　深呼吸了一口气，斯坦利教授在心中反复对自己说着。
　　脸上重新变回了如沐春风的笑容，他伸手理了理胸前的领带，昂首阔步地重新返回到了宴会中……
　　……
　　从年初开始，埃克森美孚便在为进入新能源领域造势，这半年的时间里，很多人都在密切地关注着这件事情。
　　现在斯坦利教授在锂硫电池的项目上取得突破，对于着整个业界来说，无疑是一个震撼的消息。
　　因为这将意味着，在化工原料上本就占据优势的美孚化工，在专利问题上继续抢占了先机。
　　在宴会中，斯坦利教授自然而然地成为了全场的中心，并且受到了最大程度上的关注。
　　对于这位曾经惜败于锂电池，如今又将因为锂硫电池而重新踏上神坛的老教授，无论是企业方面的人还是材料学界的同行，都不会错过这个与他结交的机会。
　　站在宴会厅的中央，兴高采烈的伍兹，向斯坦利教授举起了酒杯，“祝贺你，斯坦利教授，你在锂电领域的权威地位，又向前迈进了一大步。”
　　“谢谢。”斯坦利教授欣然接受了这声祝福，优雅地品了一口红酒，“同样祝贺你，听说埃克森美孚的股价长势喜人。”
　　伍兹笑的很灿烂，“那是自然。”
　　百老汇的歌手，为宴会献上了悠扬的歌声。
　　随着宴会正式开始，参加宴会的宾客们纷纷踏入了舞池。
　　而舞池之外的人们，则是形成了一个个或大或小的圈子，也在以自己的方式，享受着这场宴会。
　　和自己的研究团队站在一起，斯坦利教授的手中端着一支香槟，满脸微笑地高声说道，吸引了旁边人的注意。
　　“先静一静，大家先静一静，容我说一句！”
　　停止了交谈，所有人都将视线投向了他身上，等待着这位大佬继续说下去。
　　很享受这种万众瞩目的感觉，斯坦利轻轻咳嗽了一声，换上了庄重的模样和语气。
　　“毫无疑问，这是一个伟大的时刻！而伟大的时刻，总是少不了一群无私奉献的人，为我们的事业默默付出着。”
　　说罢，他举起了手中的高脚杯，那庄重的声音中，多了一抹笑意。
　　“让我们，为陆教授，举杯！”
　　“举杯！”
　　“哈哈哈！感谢陆教授的论文！”
　　“……”
　　站在他旁边的研究员们多少都知道些内情，谁都听出了斯坦利教授语气中的调侃。也正是因此，所有人都发出了开怀的笑声，甚至于不少人还吹起了口哨。
　　牵着历史的小船向前的，往往是一群“纤夫”的执着与努力。
　　然而，历史不会记住每一位对它使过劲儿的人，只会记住贡献最大的那位。
　　无论他的同行们距离结果曾经如何的接近，但只要差了最后一步、慢了最后一秒，那也是错过了整个世界。
　　在宴会厅里焦急的来回踱步，终于等到斯坦利教授身边没人的时候，里卡多急忙走上前去，从紧张的脸上挤出一个谄媚的笑容：“恭喜你，斯坦利教授，请问您的论文投稿了吗？”
　　斯坦利点头，面无表情地说道：“是的，里卡多先生，你带来的数据派上了大用场。”
　　里卡多心中一喜，急忙说道：“按照我们当初的约定，您会在论文中加上我的名字对不对？”
　　斯坦利眼中闪过一丝不屑，但掩饰的很好。
　　点了点头，他语气既不亲近，也不疏远地说道。
　　“当然，你可是我们的功臣。”
　　按照在合同上约定过的，他会在论文的署名中加上他的名字，也会将他留在自己的研究团队中。
　　然而，核心的研究就不要想了。
　　无论他多有才华，斯坦利也永远不会把他吸纳进自己的核心研究团队中，更不会允许他接触那些敏感的数据。
　　一个没有契约精神的人不值得信任。
　　还沉浸在出人头地的喜悦中，里卡多显然并没有意识到这一点，他甚至都没有读出斯坦利教授脸上的拒人于千里之外，而是将自己当成了真正的“功臣”。
　　从某种意义上来说，他确实立了一件大功。
　　这份功劳甚至已经大到了，陆舟都忍不住给这个可爱的家伙撤诉的程度……
　　不过无论是他，还是沉浸在成功喜悦中的斯坦利教授，此时此刻都没有察觉到任何异常。
　　直到宴会进行到一半的时候，斯坦利教授忽然接到了一个电话……
　　……
　　“你说什么？那个笼状碳分子对穿梭效应的抑制效果，并没有想象中的那样理想？”
　　站在休息区的阳台上，捂着手机的斯坦利教授，脸上写满了难以置信的表情，同时下意识地回头看了一眼。
　　就在刚才，他从正在实验室里值班的研究助理那里，听到了一个坏消息。
　　或者说，是一个噩耗……
　　确认没有人听到自己刚才说的话，他压低了声音，焦急地问道：“你确定你对所有混合比例都进行了实验吗？”
　　研究助理战战兢兢地说道：“我已经将碳质量分数提高到了50%，虽然对多硫化合物的扩散作用是有的，但这种影响远远达不到我们的预期……”
　　斯坦利教授的脸色顿时病态的一红，连带着呼吸都急促了起来。
　　“这不可能，你继续实验，将碳质量分数提高到50%以上！”
　　研究助理用几乎快哭出来的声音说道：“教授！我们是在做电池！是电池啊！”
　　这一声提醒，也让斯坦利教授彻底清醒了过来。
　　脸色，也渐渐由红润，转向了苍白。
　　是啊，他们是在做电池。
　　作为支撑结构的碳材料，无论是碳纳米管还是碳纳米球，都是不参与电化学反应的。
　　一般而言，碳硫复合材料中碳的质量分数都会被控制在30%以内。如果将碳硫材料中碳成分的质量分数提高到50%，这个材料就完全失去了存在的意义。因为真正参与反应的不是作为骨架的碳，而是硫单质！
　　即便工业界可以接受这样的成本，市场也不会接受一块体积大到令人发指的电池。哪怕它的重量很轻，能量密度（单位Wh/kg）也足够吸引人……
　　后退了两步，老教授教授满脸颓然地靠在了栏杆上，仿佛老了十几岁。
　　他此刻的心情，就像是刚刚站上了云端，却被一棍子被打落深渊。
　　然而，他还是想不通，这一切究竟是为什么。
　　就在这时，斯坦利教授忽然想到了那封邮件。
　　冷静了下来，他换位思考了一下。
　　换做是自己被挖了墙角，而且被离职研究员泄露了重要的实验数据，他的心情绝对不会如此的轻松。哪怕能忍住愤怒，也绝对不可能在面对对手奚落的时，将回信写的那么淡定从容。
　　除非……
　　一个可怕的念头冒了出来。
　　也正是这个念头，让斯坦利教授浑身发冷。
　　从一开始，他们就被耍了……


第342章 不是所有人都能笑到最后
　　就在埃克森美孚庆祝着“胜利”的时候，就在不远处的希尔顿酒店，一场庆功宴同样在进行着。
　　为了庆祝Anton在计算化学领域的又一次伟大的胜利，为了庆祝电化学界面结构的理论模型终于建成，大卫自掏腰包在希尔顿酒店租下了一间豪华的宴会厅，举办了这场派对。
　　在忙碌中度过了一个月的时间，每天加班加点熬到深夜，所有人都像是一根绷紧的弦。
　　而对于这个国家的人而言，派对便是最好的放松方式。
　　让陆舟感到意外的是，这些平时打扮不修边幅的PHD们，在脱掉白大褂和格子称衫，换上衣柜里最贵的燕尾服之后，竟然还有着与“理工男”这个刻板形象截然不同的另一面。
　　然而最让他感到意外的，还是那些参加宴会的女士们。
　　D.E.Shaw研究所的女性研究员，是不是太多了点？
　　他在哥伦比亚大学做了一个多月的访问学者，在这期间基本天天都会去研究所里报道，然而见过的女性面孔，却是用一只手都能数的过来。
　　尤其是那些青春靓丽的面孔，怎么看也和女博士的形象不太相符……
　　宴会的时间还没有到，但宾客们已经早早地到场。
　　站在宴会厅的舞池前方，穿着正装的大卫，为自己的杯子里倒上了一杯香槟，然后笑着将它高高举起。
　　“在这个值得庆祝的时刻，让我们为胜利干杯，为我们的Anton干杯，为我们的陆教授干杯！”
　　这三声干杯掷地有声，激昂豪放，立刻将宴会的气氛推向了高峰。
　　在气氛的带动下，参加宴会的宾客们也纷纷欢笑着，举起了手中的酒杯。
　　“干杯！”
　　觥筹交错的声音响彻一片，洒出的香槟和泡沫在空中飞舞着。
　　在一片欢声笑语中，宴会拉开了帷幕。
　　穿着制服的侍者们纷纷端着餐盘、推着餐车走进了宴会厅内，堆积在舞池两侧长桌上的食物渐渐丰富了起来。
　　紧接着悠扬的萨克斯声响起，在音乐的引导下，年轻的男女们纷纷步入了舞池。
　　在吃饱之前，大多数人都更愿意和心仪的对象先跳上一支舞，然后再计划下一部分安排……
　　不过陆舟，显然属于少数派。
　　相比起跳舞而言，还是宴会中的那些食物更能引起他的兴趣。
　　尤其是在啃了快一个月的熏肉三明治之后，那些色泽鲜艳的沙拉，点缀着奶油的蛋糕，烤的外酥里嫩的鸡腿，以及浇着甜酒烘烤的鹅肝……无论是哪一个，看在陆舟的眼中都是格外的勾人食欲。
　　就在他向自己的餐盘里添着美食的时候，宴会的主人大卫，端着香槟向他这边走过来。
　　“感觉如何？”抬起香槟和陆舟碰了个杯，大卫笑着说道，“这场宴会，至少有一半是为你准备的。”
　　陆舟也笑了笑，随口回答道：“很有纽约的风格。”
　　“和普林斯顿比起来呢？”
　　“普林斯顿的派对通常都是在草坪上烤肉，对我而言是另外一种享受，”停顿了片刻，陆舟用轻松的口吻继续说道，“说起来，我以前都没注意到，你的研究所里竟然有这么多女博士。”
　　“当然不只是我的研究员，还有哥伦比亚大学曼哈顿姐妹会的姑娘们，”看着陆舟，大卫用开玩笑的语气说道，“你知道的，我的研究所里百分之九十都是理工男，憋久了容易出问题。给他们提供一个可以放松的社交场合，也是身为‘老板’的责任之一。”
　　“社团联谊？”陆舟试着用自己的方式进行理解。
　　大卫笑着说道：“哈哈，算是吧。”
　　在美国的校园中，各种俱乐部、兄弟会或者姐妹会是一种较为普遍的现象，一半以上的学生都会参与，其性质大概类似于国内大学的各种社团。
　　其中有的以篮球、足球、舞蹈等课外活动为形式展开的运动俱乐部，也有那种并没有什么特别的目的，只是给年轻人们提供一个“能让自己融入其中的圈子”的社交型俱乐部。
　　然而无论是什么类型的俱乐部，都有一个核心的共同点。
　　那便是有开不完的派对。
　　从某种意义上来说，陆舟曾经参加过的常青藤俱乐部（饮食俱乐部），也是一种精英性质的俱乐部。只不过他通常都将那里当成吃饭的食堂，很少参加俱乐部的集体活动罢了。
　　至于大卫的研究所是怎么和曼哈顿姐妹会扯上关系的？
　　有时候其实并不需要什么特别的联系。
　　这里是曼哈顿岛的希尔顿酒店，能住进这里的人虽然不少，但能在这里举办派对的俱乐部却寥寥无几。
　　哪怕将D.E.Shaw研究所换成哥大某个名不见经传的橄榄球俱乐部，将一次“值得庆祝的研究成果”换成“校级联赛纽约区亚军”，只要派对的地点在这里，一样会有大把年轻漂亮的姑娘愿意穿上礼服出现在这里。
　　反正无论是“JACS”还是“橄榄球”，对她们来说都是另一个世界的东西，她们享受的是宴会的逼格，以及将照片发在脸书上炫耀的乐趣。
　　“说起来你还是单身吧，虽然就算不是单身也没什么关系，”摇晃着手中的酒杯，大卫开玩笑道，“在这里你不用矜持，如果你看上了谁，可以大胆地邀请她跳一支舞。”
　　陆舟无奈道：“很遗憾我不会跳舞。”
　　“没有关系，就算你跳的再糟糕，相信也有大把的人能够忍受，”憋着笑和陆舟碰了个杯，大卫挤眉弄眼道，“而且我敢打赌，只要你有这个想法，应该有不少姑娘愿意手把手的教你。”
　　这难道是在夸我帅？
　　陆舟有些腼腆地笑了笑。
　　这多不好意思。
　　虽然他也是这么认为的。
　　并没有注意到陆舟在想些什么，大卫新开了一支香槟，给自己的酒杯重新满上，“你下一步如何打算？要不干脆在哥伦比亚大学当教授算了，我可以替你说服校长，在哥伦比亚大学额外开设一个计算材料系。”
　　看着窗外曼哈顿岛的万家灯火，陆舟笑着摇了摇头：“哥伦比亚大学是个美丽的地方，曼哈顿岛也是。但相比之下，我觉得还是普林斯顿更适合我一点。”
　　“是吗？好吧，个人有个人的选择。”大卫叹了口气，却并没有在多劝说。
　　把瓶子里剩下地酒全都倒在了陆舟的杯子里，他继续说道，“有空的话，记得常来这边转转。”
　　“没问题，反正也很近，”忽然想到了一件事情，陆舟继续开口说道，“对了，在回普林斯顿之前，还有件事情，我必须得拜托你。”
　　大卫：“什么事？”
　　“电化学界面结构的理论大厦已经完成，但年轻的理论总是不受重视的。为了增强它的可信度，我打算用我们的理论工具来试着解决一些更具体的问题，关于这点，我需要Anton的力量，”顿了顿，陆舟继续说道，“我不会借太久，在我返回普林斯顿之前就可以了。”
　　他在哥伦比亚大学的访问会一直持续到六月份，也就是说大概会有一个月的时间。
　　不过这个实验倒不需要一个月那么久，情况乐观的话，可能半个月都够了。
　　另外，相比起上一个课题，他即将进行的这个课题虽然同样是理论领域的研究，但对金陵计算材料研究所的实验将起到指导作用。
　　因此，不管大卫是否在意，他都会坚持支付租用设备和雇佣人员的租金。
　　大卫饶有兴趣问道：“更具体的问题是怎样的问题？”
　　陆舟神秘一笑。
　　“关于碳硫复合材料与有机质电解溶液界面的分子动力学模拟！”


第343章 登刊《JACS》！
　　六月份，化学界发生了一件大事。
　　或者也可以说是两件。
　　在最新一期的《JACS》上，刊登了两篇重量级的论文。
　　尤其是由斯坦利教授的研究团段撰写的《一种笼状碳分子与硫单质复合正极材料》，不只是在材料学界，在整个新能源领域都掀起了一场地震。
　　早在一个月前，专利号下来之后，宾汉顿大学的材料学实验室就放出了相关的消息，现在材料学和工业界总算是看到了这篇论文的真容。
　　虽然对于斯坦利教授是否真正解决了锂硫电池这项技术存在疑虑，但是学术界普遍持有乐观的观点。
　　毕竟斯坦利教授本身就是锂电领域的大牛，再加上有着埃克森美孚的支持，论文的可信度还是相当高的。
　　不少研究机构，已经开始对实验结果进行重复实验。
　　也许用不了多久，锂硫电池就会走出实验室，彻底改变人们的生活……
　　至于另一篇重量级的论文，则是充满争议的《电化学界面结构的理论模型》。
　　在此之前，理论化学界没有一个完善的理论模型，可以对发生在“界面”上的各种电化学过程的微观实质进行透彻的阐明。
　　如果这个理论模型被证明是有效的，将有助于推动整个理论化学界对电化学界面结构的研究。
　　然而，这个理论实在是太过于新颖，甚至可以说相当的超前。
　　也正是因此，这篇论文的登刊，在理论化学界引起了广泛的争议。
　　毫不夸张的说，如果不是因为克拉福德数学奖和亚当斯化学奖的份量，《JACS》绝对不会如此轻易地过稿，审稿人和学术编辑也确实一度拿不定主意。
　　虽然数学的命题可以通过逻辑上的自洽判断真假，但数学领域之外的研究，尤其是涉及到应用层面，却不能简单地将“逻辑是否自洽”作为判断命题真假的主要原因。
　　而且最难办的是，也没有几个人能从数学的角度，分析陆舟的数学模型在逻辑上是否自洽。
　　在理论化学界找到一个精通数学的学者或许不难，但想要在化学界找到一个克拉福德奖级别的数学家，就相当困难了。
　　至于通过事实的论据进行检验，听起来是个好主意，但难度依然不小。
　　毕竟超算这东西，不是什么实验室都折腾的得起的。尤其是专门做分子动力学模拟的超算，哪怕是租金都不便宜。
　　“Anton”之所以能称霸计算化学界的江湖这么多年，还不是因为一个能打的对手都没有。
　　不过，考虑到陆舟在数学界和材料学界的影响力，已经有不少人开始检验这个理论是否可靠。
　　这其中有理论化学方向的学者，也有应用数学方面的学者。
　　据传言，德国的马克斯·普朗克科学促进学会（MPG），已经成立了一个跨学科的课题小组，聚集了几位在数学、化学、凝聚态物理方向的学者，对陆舟提出的这个理论模型进行检验。
　　或许用不了多久，一切便能水落石出。
　　但现在看起来，争议还得持续那么一会儿。
　　不过相比起外界的议论纷纷，处在漩涡中心的陆舟本人，则是淡定的多，甚至还在不慌不忙地做着下一个实验。
　　就在《JACS》新刊发行的第三天，他与D.E.Shaw研究所合作研究的第二个课题正好进入了尾声，关于碳硫材料与有机质电解溶液界面的分子动力学模拟也终于有了结果。
　　将这些价值数百万美元的实验数据打包发送给了远在金陵计算材料研究所的杨旭之后，陆舟正准备关掉笔记本，很巧地接到了萨罗特的视频通话请求。
　　大概猜到了这位教授是为了什么事情找到自己，陆舟随手点了下接通。
　　果然，出现在视频那头的萨罗特，表情有些尴尬。
　　沉默了好一会儿，他才语气惭愧地说道。
　　“抱歉……我辜负了你的期望。”
　　听到这句话之后，陆舟倒也没有责怪他太多。
　　“没事，你不用感到自责，你已经按照我的吩咐，做了你该做的事情。”
　　科研不是种地，播下去的种子一定会有结果，没必要对研究人员过分的苛责。
　　就像计算化学界的核武器“Anton”，对同领域的研究一路碾压一样，斯坦利教授作为宾汉顿大学的材料研究所主任，掌握着的学术资源是萨罗特无法想象的。
　　再加上资本力量的支持，如果真让萨罗特拔得了头筹，那才叫中了彩票。
　　不过，就如陆舟一开始猜测的那样，无论是谁研究出了这项技术，对他来说都没有任何影响。
　　萨罗特不敢相信地看着陆舟，终于还是忍不住问出了心中困惑。
　　“我不明白，你为什么看上去……就像毫不在意这件事。这可是锂硫电池的项目，你在这个项目上也投了不少钱吧？”
　　陆舟笑了笑，用轻松的口吻说道：“当然，我在你的实验室上投了不少钱，你的实验对HCS-1材料的研究也具有启发性，但我什么时候说过，那个笼状碳分子是解决锂硫电池问题的关键？”
　　听到这句话的瞬间，萨罗特愣住了。
　　虽然陆舟一直嘱咐他，一定要想尽一切办法解决那个笼状碳分子的实验室合成方法，HCS-1材料也确实是在研究哪个笼状碳分子时诞生的副产物。
　　但要说陆舟什么时候说过那个笼状碳分子就是解决锂硫电池穿梭效应的关键……
　　他忽然意识到，陆舟好像还真特么的没这么说过。
　　眼睛瞪大，即便是在迟钝，萨罗特也反应了过来。
　　“等等，你的意思是……”
　　“那个笼状碳分子是一个很有趣的材料，无论是它的几何结构还是它的理化性质。然而无论是哪一层意义上的有趣，都和锂硫电池没什么关系，”给自己的咖啡杯里丢了一块方糖，陆舟笑了笑说道，“至于它有什么用，以后我会告诉你。”
　　萨罗特咽了口吐沫：“也就是说，斯坦利教授发表在《JACS》上的那篇论文……”
　　“他们现在大概急得像热锅上的蚂蚁吧，”陆舟笑了笑，语气不禁带上了些许同情，“不过会变成这样，他们也是骑虎难下了。”
　　类似的事情也不是没发生过。
　　而且比起主动的学术造假，斯坦利教授的论文即便被证明存在问题，也可以被解释为诚实的错误，情节不至于那么严重。
　　陆舟猜测，为了抢在自己的前面，斯坦利教授大概“修饰”了一些数据，让论文可以尽快发表。不过这些数据到不至于完全是编造的，只能说是“不那么的可靠”。
　　比如，根据他建立的那个“关于空心碳球孔径与比表面积对多硫化合物扩散作用影响”的数学模型，这种笼状碳分子对“穿梭效应”的抑制作用或许有那么一点，而这一点在斯坦利教授的实验中也得到了证实。
　　然而，这所谓的一点，也仅仅只是一点而已。
　　要说实际应用价值的话，它的价值甚至可能还比不上被陆舟当做阶段性成果发表的HCS-1……
　　在得知了事情的真相之后，萨罗特除了一句“牛逼”之外，什么话也不想说。
　　什么是牛人？
　　这特么才是牛人啊……
　　当你以为自己挖到了墙角，其实只是把茅坑捧了回去，还兴奋地抱在怀里舔了一口。
　　站在萨罗特的视角来看，这一切显然都是陆舟事先安排好的。
　　包括盗走数据的里卡多在内，所有人都在老板的算计之下，无意识地参与了这场大戏的演出。
　　如果不是陆舟亲自点破，甚至到现在他还都被蒙在鼓里。
　　然而萨罗特不知道的是，其实事情的原委，根本就没有他想象中的那么复杂。
　　不过，恐怕就算陆舟一本正经地和他解释，他大概也不会相信吧……
　　“对了，关于那个里卡多的诉讼，就撤诉了吧。”笑了笑，陆舟继续说道，“帮了我们这么大一个忙，再揪着他小辫子不放，有些过分了。”
　　说是一件大忙可能夸张了点，但现在最有竞争力的对手被干掉了，金陵计算材料研究所那边的压力自然就小了一些。
　　再加上看在他间接帮自己升了一级的功劳上，陆舟也确实懒得再追究下去了，索性便撤诉算了。
　　说完了这句话之后，陆舟原本以为，对于自己的决定，萨罗特会有些不情愿。结果没想到的是，他非但没有表现出任何不情愿，反而是一脸佩服地看着自己。
　　“好的，老板！”
　　忍不住，他在后面又接了一句。
　　“妙啊，这计策，实在是妙……”
　　陆舟：……？
　　什么计策？
　　妙个啥玩意儿？
　　不知道是不是自己的错觉。
　　陆舟总感觉，他似乎误会了什么。


第344章 诺奖大佬也拿不定主意
　　远在大西洋彼岸的德国，慕尼黑大学的某个晶体化学的课堂内。
　　格哈德·埃特尔教授罕见地没有将教学任务甩给自己的助教，而是亲自站在了课堂上，为这些年轻的学生们讲解晶体化学的奥秘。
　　对于一个诺贝尔奖级学者来说，这种教书育人的工作似乎显得有些屈才了。然而事实上，很多知名学者都乐在其中，很愿意与年轻的学生们分享自己的知识。
　　埃特尔教授也是如此，尤其是当他为某个复杂的问题陷入困扰的时候。
　　从事基础性的教育，总能在关键时刻给他带来启发。
　　在课堂最后的提问环节，忽然有一位学生举起手问道。
　　“教授，您看过最近刊登在《JACS》上的那篇关于电化学结构界面理论模型的论文了吗？”
　　埃特尔教授停滞了大概两秒钟，推了推老花镜，点头道。
　　“看过，有什么问题吗？”
　　那学生用满含期待的视线看着他，问道：“它是对的吗？”
　　埃特尔想了想，用闲聊的口吻说道：“我的孩子，出于对科学的严谨，这个问题我暂时没法回答你。”
　　然而那学生似乎并不满足于这个模糊不清的答案，换了个问法，打破砂锅问到底地继续说：“如果它是正确的呢？”
　　“科学没有如果，但非要这么问的话……”
　　埃特尔教授皱了皱眉，似乎很不情愿评论这个话题，不过最终他还是舒展了眉毛，用轻松的口吻说道，“如果它是对的，那便意味着新的化学。”
　　教室里响起了不可思议地惊咦声。
　　新的化学！
　　多么令人震撼的说法！
　　如果是别的人说这句话，在座的人可能根本不会当回事儿。但说这句话的是埃特尔教授，07年诺贝尔奖得主，固体表面化学领域的专家！
　　除了慕尼黑大学教授的身份之外，他还是德国马普学会弗里茨·哈伯研究所（物理化学与电化学研究所）的所长。
　　在电化学这一领域，还有谁比他更有发言权呢？
　　看着学生们的反应，埃特尔教授笑了笑。
　　“我很高兴能看到，你们对于一个新理论的诞生持乐观的态度。你们是对的，只有不断地接受新的事物，我们才能获得进步。”
　　“不过在对新事物充满好奇的同时，我希望你们能时刻记住，用严谨的态度去审视我们做出的每一个结论。”
　　“这是对科学的负责。”
　　说到这里，埃特尔用教案轻轻敲了敲讲桌。
　　“作业我会让助教发到你们的邮箱，现在，下课。”
　　离开了教室之后，埃特尔教授没有直接返回自己的办公室，而是坐上了自己的汽车，赶往了位于柏林的马普学会弗里茨·哈伯研究所。
　　最近刊登在《JACS》上的论文，在化学界引起了广泛的争议。身为世界顶尖的学术研究机构之一，马普所有义务对这篇论文表明自己的立场。
　　当然，这种表态不是随随便便发表个观点站队就行的。
　　考虑到这个理论模型对电化学界面结构研究的重要性，马普学会专门成立了一个跨学科的课题小组，集结了数学、化学、凝聚态物理领域的顶尖学者，针对这个理论模型展开讨论。
　　身为课题组的成员之一以及物理化学研究所的所长，埃特尔的意见，同时也代表着马普学会物理化学研究所的意见。
　　也正是因此，在对待这个课题的时候，他尤为的慎重。
　　走进了会议室内，他看见法尔廷斯已经坐在了那里，手中拿着一份打印成纸质文档的论文，一丝不苟地审视着。
　　严格意义上来讲，这位大佬是代数几何与算术几何领域的专家，泛函分析并不是他的研究方向。然而身为一名数论领域的大牛，跨方向的研究对他来说并不是什稀罕的事情。
　　与此同时，身为格罗滕迪克之后最有影响力的数学家之一，以及马普所数学研究所的所长，对其他研究方向有所了解也是必须的。
　　否则，他也不会当上马普学会数学研究所的所长。
　　只不过，这位傲慢的日耳曼老头，在普林斯顿的时候就是这个脾气，回了德国老家之后非但没有任何改变，反而变本加厉了。
　　仿佛是故意说给埃特尔听的一样，法尔廷斯慢条斯理地说道。
　　“只有二流的数学家才会对如何将数学应用于解决现实中的问题感兴趣，在我看来这种东西根本没有阅读的价值。”
　　对应用的漠视是布尔巴基学派的一贯立场，对其它学科的“光荣孤立”通常被视作一种高尚。虽然在年轻一带数学家中已经很难感受到这种学科内的鄙视链，但在老一辈的数学家中，这种固执的观念还是存在的。
　　其中的杰出代表大概是已故的数论大师哈代，这位牛人除了研究之外，最爱干的事儿便是向别人炫耀，自己研究的是最纯粹最纯粹的数学，自己的研究没有任何数学之外的“用途”，并以此为荣。
　　然而很“不幸”的是，哈代做梦也没有想到，他的研究成果最终还是被“狡猾”的应用学家们拿走，并且在计算机和密码学中得到了广泛应用……
　　当然，法尔廷斯这么说，倒不是说陆舟是二流的数学家，只是对他挥霍才华表示惋惜。
　　就在去年的克拉福德奖颁奖典礼上，他才说过当今世界上只有四位数学家有望超越他，并且在他看来陆舟是最有希望的。
　　然而现在，他有些犹豫，要不不要把这四个改回成三个。
　　在法尔廷斯的对面坐下，埃特尔眉毛挑了挑：“我不敢苟同你的观点。”
　　“我没有指望你能认同。就好像不是每一个人都能欣赏古希腊的雕塑一样，你无法指望一个俗人，能够理解纯粹数学的美。”法尔廷斯淡淡地说道。
　　埃特尔的眉毛狠狠抽搐了下。
　　眼见两人又要吵起来，克劳斯·冯·克利青教授轻咳了一声，语气颇为无奈地在旁边打圆场道。
　　“够了，法尔廷斯先生，我们希望你提供更有建设性的建议，而不是来听你对我们百般嘲讽。”
　　克劳斯·冯·克利青教授是马普学会凝聚态物理研究所的成员，虽然他不是所长，但他是量子霍尔效应的发现者，也是一位诺奖大佬。
　　“我没有嘲讽你们，”锐利的视线在论文纸上扫视着，法尔廷斯翻了一页，古板而固执地纠正道，“我只是在阐述事实。”
　　埃特尔和克利青交换了一下视线，决定在他把最后一部分论文看完之前，不再和这个顽固的老头交流一句话。
　　所幸的是，法尔廷斯也没有继续开口的打算，认真地看完了手中的论文。
　　良久之后，他将论文扔在了桌子上，给出了一个勉强算是认同的评价。
　　“从数学的角度来看，他的过程没什么大问题。”
　　埃特尔和克利青松了口气。
　　如果法尔廷斯教授都觉得没问题的话，那基本上就数学的意义而言，应该是没问题了。
　　克利青看着埃特尔，问道：“关于这个理论，你怎么看？”
　　埃特尔思忖了片刻之后，开口说道：“在我看来，问题也不是很大。但他的理论过于晦涩难懂，即便我们给出一个认同的评价，也无法让化学界接纳他的观点。”
　　克利青心中微微一动：“你的意思是？”
　　埃特尔点了点头：“没有什么比一场报告会更合适，越是难懂的理论，便越是需要与本人直接交流。”
　　食指在会议桌上轻轻点着，克利青思索着问道：“你觉得怎么做比较合适？”
　　“我们可以，向普林斯顿发出邀请函，邀请陆教授来马普所访问交流，并给他提供一个面向整个理论化学界阐述自己观点的平台。”
　　不得不说，这是一个好主意。
　　克利青认同地点了点头。
　　“我同意你的观点，然而问题是，由哪个研究所发出邀请函呢？”
　　这是一个很关键的问题。
　　马普学会并不是一个自上而下的集权性质研究机构，各个研究所之间基本上是相互独立的。
　　然而，这也是一个根本无需考虑的问题。
　　两人几乎异口同声地说道。
　　“当然是我们物理化学研究所。”
　　“当然是我们数学研究所。”
　　因为声音太过一致，以至于说完之后，法尔廷斯和埃特尔两人都不约而同地愣了下。
　　微微皱了皱眉，法尔廷斯用强调的语气说道：“他是数学家。”
　　埃特尔用难以置信地眼神看着他，据理力争道：“然而我们现在讨论的是化学问题。”
　　见两人争执不下，克利青轻咳了一声，提出了一个折中的意见。
　　“既然你们拿不定主意的话，要不干脆就在我们凝聚态物理研究所……”
　　“不可能。”
　　“想都别想！”
　　面对两位大佬的联手呛声，克利青尴尬地轻咳了声：“我就是随口一说……既然如此的话，还是用传统而古老的方法决定吧。”
　　物理学家的传统。
　　自然是打赌啦。
　　“正面淘汰，反面继续，”从兜里摸出了一枚硬币拍在了桌上，克利青教授顿了顿，略微兴奋地继续说道，“当然，为了公平起见，我也会参加。”


第345章 求你告我
　　距离陆舟的论文刊登在《JACS》上已经过去了一个月的时间，关于电化学界面结构的理论模型的争论也是愈来愈激烈。
　　也正是因为争论的原因，这篇论文受到的关注愈来愈广泛。
　　真正将这种关注从理论化学界推向整个数学界的，还是对陆舟的研究青睐有加的自然。虽然这次他的论文碍于专业性太强并没有选择《科学》投稿，但《科学》依旧给他的论文设置了一个“highlights”。
　　不只是如此，在《科学》杂志上，著名理论化学家、13年诺贝尔奖得主、哈佛大学的马丁·卡普拉斯教授，受邀撰写了一篇科学评论，评论了这项研究成果。
　　“……我一直都有在关注他的论文，但没想到他的成果会诞生的如此迅速。毫无疑问，这是一项伟大的研究成果。而对于这项研究成果的正确性，我个人的观点是相当的乐观。因为它回答了不少关于电化学界面，我至今仍然抱有困惑的问题。”
　　“截止到目前为止，诺贝尔奖只光顾过计算化学这个领域两次。但我相信在不久地将来，诺贝尔的荣耀将再次垂青这个年轻的领域。”
　　在此之前，马丁·卡普拉斯因为提出了有关耦合常数和二面角之间关系的卡普拉斯方程，对复杂分子体系设计的多尺度模拟方法上做出了杰出贡献而获得13年诺贝尔化学奖。
　　作为少有的精通数学的理论化学家，卡普拉斯在量子化学、生物大分子、分子动力学模型等多个领域，都拥有着杰出的贡献。
　　也正是因此，这篇文章的刊登，立刻将原论文的关注度推向了高峰。
　　尤其是作为两大世界级顶刊之一《科学》自身的影响力，使得很多化学领域之外的学者，甚至是吃瓜群众们都了解到了这篇论文。
　　而也正是在同一时间，一张照片在哥伦比亚大学的推特圈上疯传。
　　那是一个站在思考者前的身影。
　　配图中，只有一行文字——
　　“凡人的眼中看见了一樽铜像，而他看见了宇宙。”
　　这张照片拍摄于一个月前。
　　据说是一位哲学系的博士，在返回宿舍公寓的路上随手拍到的。
　　根据这位博士的自述，当时他只是觉得一个人在“思考者”面前站了这么久很有意思，便随手拍了张照。
　　回家之后可能刚好喝了一点酒，骚气上来便配随手上了一行文字，发在了推特上。
　　连他也没想到，在一个月之后这条推特被翻了出来，而且传播度会如此之广。
　　事实上，这条推特在当时并没有引起人们的特别关注，直到13年诺贝尔奖得主在《科学》上的科学评论，才为这张照片赋予了截然不同的意义。
　　甚至是，令它带上了一丝传奇的色彩。
　　就像是被苹果青睐的牛顿，虽然所有人都知道，万有引力的公式绝对不可能是苹果告诉他的，但一个能够赋予严肃的科学以浪漫主义色彩的故事，往往更容易被大众所接受，也更容易被作为茶余饭后的谈资。
　　站在“思考者”的铜像前获得启发，在脑海里孕育出了新的化学，这一故事显然也符合这些要素。
　　然而陆舟并不知道发生在推特上的这些事情，只是最近当他走在哥伦比亚大学的校园中时，被认出来的次数越来越多了，甚至有不少人跑过来和他握手合影。
　　虽然对这些人的热情感到一头雾水，但陆舟是个很随和也很好说话的人，对于一些不是很过分的请求，他基本上都应允了。
　　至于那些过于热情或者说调皮，打算趁机对他做些什么的人……
　　他自然是拒绝了。
　　比较有意思的是，在哥伦比亚大学火了的不只是陆舟。
　　连带着那座无人问津的铜像，也不知不觉中竟然热闹了起来。
　　站在它面前瞻仰的人越来越多，有教授，也有面临结课考试的学生。
　　很难说，对于坐在那里静静思考的它来说，这究竟是一件好事还是坏事……
　　……
　　欢乐的时光总是短暂的。
　　随着离别的时间越来越近，陆舟也到了该和这座大学说再见的时候了。
　　在临走的时候，哥伦比亚大学的校长李·卡罗尔·布林格教授，亲自将他送到了校门口。
　　“看得出来，哥伦比亚大学的学生们很喜欢你，真的不考虑留下来吗？”
　　“如果伊斯格鲁布先生听说我在这儿做了两个月的访问学者，被挖了两次，不知道他会作何表情。”陆舟用开玩笑的语气说道。
　　伊斯格鲁布先生是普林斯顿大学的校长，陆舟和他并不算很熟悉，但在工作中也偶尔会碰到。
　　“噢，请千万不要这样，我只是为我的学生们着想，”布林格教授哈哈笑着说道，“如果方便的话，请替我向伊斯格鲁布先生问好。另外，哥伦比亚大学的校门永远向你敞开，希望你能常回来看看。”
　　陆舟笑着说道：“谢谢。”
　　顿了顿，布林格教授稍微换上了郑重的语气，继续说道，“事实上，我们为您准备了一份礼物。不过这份礼物有些特别，需要征求你的意见……”
　　陆舟：“我可以问下，是什么样的礼物吗？”
　　“哥伦比亚大学的荣誉教授，可能会让你失望，这只是一个没什么用的头衔，”布林格教授笑了笑，“不知道您是否愿意接受？”
　　陆舟微微愣了下，随即笑着点头：“这是我的荣幸。”
　　布林格教授也笑了笑，欣然点头道：“也是哥伦比亚大学的荣幸。”
　　荣誉教授的头衔可以有很多个，就和外籍院士一样。在此之前，他只有金陵大学授予的荣誉教授头衔。
　　这种头衔代表着哥伦比亚大学对他学术能力的认可，也代表着他与哥伦比亚大学之间的友谊。
　　作为学术资本的一部分，这种东西就和奖章一样，没有人会嫌多。
　　走出了哥伦比亚大学的校门之后，陆舟在公路的旁边，坐上了他的福特探险者。
　　坐在驾驶位上的是杰里科，在听闻教授打算回来之后，这位小伙子自告奋勇地开车过来接他回去。
　　虽然陆舟一开始是打算做火车回去的，但拗不过他的坚持，便便同意了他的提议。
　　“教授，我们直接回学校？”
　　陆舟系上了安全带：“当然，如果快的话，说不住我们还能赶上午饭。”
　　“好的教授。”杰里科点头，发动了汽车。
　　然而就在他正准备上路的时候，一位穿着西装、看起来有些风尘仆仆的男人，忽然啪的一下扑在了他的车头上。
　　被这突如其来的状况整的一脸懵逼，陆舟顿时在心里说了声握草。
　　这难道是……
　　传说中的碰瓷？
　　在金陵都没碰到过，竟然在这里碰到了？
　　杰里科显然也愣住了，一副没见过世面的样子，都已经踩到油门上的脚硬生生收了回来。
　　福特探险者低低地咆哮了一声，一阵抖动之后停下。
　　拦住了陆舟的汽车之后，这个西装男赶忙从引擎盖上爬了下来，快步走到了车门口。看着从车上下来的陆舟，他双手合十，一把鼻涕一把泪地哀求道。
　　“求求您，看在上帝的份上，放过我吧。”
　　陆舟一脸懵逼地看着他，有些摸不着头脑。
　　“有话慢点说，不着急，你是……谁？”
　　天地良心，他根本没见过这位仁兄。
　　怎么搞得他好像是干了什么欺男霸女的事儿一样。
　　这要是传出去了，影响多不好……
　　陆舟下意识地左右看了眼，确实有不少路过的学生，将目光投向这边。
　　注意到了这里发生的情况，哥伦比亚大学校门口的保安，正摸着警棍，有意无意地盯着这里。
　　近些年枪击案频发，学校的警力有所加强。虽然纽约是禁枪美国禁枪最严的几个州，但安全问题依旧得到相当程度的重视。
　　这一点，从那几个保安身上的块头和护具就能看出来了。
　　“我……”那个西装男表情有些尴尬，犹豫了一下，最终咬了咬牙说道，“我是里卡多……曾经在您的研究所工作过。”
　　一听到这个名字，陆舟顿时恍然。
　　宽容的笑了笑，陆舟说道：“我还以为什么事呢，放心吧，我已经对你撤诉了。”
　　虽然刚被挖走墙角的时候他确实有点儿生气。
　　但现在都过了这么久了，更何况这位仁兄帮了自己这么大一个忙，他早就没把这事儿放在心上了。
　　结果令陆舟没有想到的是，在听到了撤诉之后，里卡多的表情更加悲愤欲绝了。
　　“不，请您千万不要这样！请继续起诉我吧！求求您了！”
　　陆舟：……？
　　啥？


第346章 两封邀请信
　　陆舟发誓。
　　他来美国这么久，还是第一次听到这么奇葩的请求。
　　愣愣地看着一把鼻涕一把泪的里卡多，陆舟下意识问道。
　　“联邦监狱的牢饭有那么好吃吗？”
　　“不好吃……”里卡多下意识地摇头，但紧接着又迅速改了口，喜出望外地点头道，“不不不，好吃好吃，请务必把我送进监狱！”
　　陆舟：？？？
　　杰里科：？？？
　　握草，这人疯了吗？
　　杰里科紧张地看着里卡多，已经拿出了手机，准备报警。
　　身为美国本地人，他显然比陆舟更清楚精神病患者的危险性，也更清楚该如何应对这种情况。
　　不过，陆舟对他打了个手势，示意他不用这么做。
　　“虽然我很想帮你……”看着里卡多，陆舟停顿了片刻，有些无奈地说道，“但你应该清楚，已经撤诉的民事诉讼，在没有对案件进行补充的情况下，原则上法院是不会对同一个案件重复受理的。”
　　听完了陆舟的解释之后，里卡多的脸色一片苍白，后退了两步，一屁股坐在了街上。
　　校门口保安的手从警棍上挪开了，路过的行人看向他的视线，却是更加的困惑与好奇了。而里卡多自己，则是脸色苍白地低着头，不知道在想些什么。
　　陆舟看着他，在心里叹了口气。
　　其实结合事情的前因后果，再想起萨罗特教授那解气的表情，他大概已经猜出来里卡多在惶恐着什么了。
　　从某种意义上来讲，被误会成双面间谍的下场，往往比通常意义上的商业间谍下场更惨。无论是愤怒的埃克森美孚还是职业履历上的污点，都足以让他和自己的专业说再见了。
　　不过，即便他的遭遇值得同情，陆舟也不会为此感到抱歉。
　　可怜之人必有可恨之处。
　　如果他当初没有带着数据投奔埃克森美孚的怀抱，一切又何止于此呢？
　　若是正常离职的话，看在老东家的情面上，陆舟说不准还会从自己认识的学者、研究机构里面，为他介绍几个更好的去处。
　　但是很遗憾，世界上没有那么多如果。
　　就像没有人会赔偿埃克森美孚和斯坦利教授的损失一样，总得有人来承担后果……
　　……
　　抛下身后的汽车尾气扬长而去，带着哥伦比亚大学荣誉教授的头衔，与普林斯顿阔别已久的陆舟，终于重新回到了这座宁静的小镇。
　　当杰里科开着他的福特探险者在院子前停下，陆舟刚刚将行李箱从后备箱中拖出来，便受到了热烈的欢迎。
　　“教授，您终于回来了。”其中表现最浮夸的无疑是哈迪，看着归来的陆教授，这位热情的巴西小伙兴高采烈地说道，“我们原本还在打赌，您会不会干脆就这么留在那里……我就知道，您一定不会丢下我们不管。”
　　陆舟笑了笑，心中不由一暖。
　　然而就在他准备说些什么的时候，秦岳面无表情地拍了下哈迪的肩膀，只吐出了两个字。
　　“还钱。”
　　“哦，该死……你就不能等一会儿吗？”哈迪嘟囔了一句，愿赌服输地将一张富兰克林拍在了秦岳的手上。
　　看着两个人，憋着小嘴的薇拉，最终还是没有忍住，噗嗤地小声笑了出来
　　就连一脸高冷的魏文，也是忍俊不禁地露出了莞尔的表情。
　　唯独陆舟的脸上，却是渐渐失去了笑容。
　　除了一句MMP之外，他什么也不想说……
　　让杰里科帮自己将车停进车库，陆舟托着行李箱走进了自己那温馨的小屋。
　　然而刚一进去，他便被那满屋的灰尘，刺的打了个喷嚏。
　　屋子里已经两个月没住过人，甚至没有通过风。
　　显然，在彻底打扫一番之前，这里根本没办法住人。
　　至于厨房，自然也是没法用的。
　　此前就考虑到家里可能会是这种状况，陆舟原本是打算去常青藤俱乐部解决午餐的。
　　不过赶巧的是，他的五个学生们都在这里，除了哈迪之外只有他一个人拿到了常青藤俱乐部的会员资格。
　　正好今天的天气不是很热，哈迪便提出了在草坪上烤肉的提议，并且立刻得到了所有人的一致同意。
　　于是，一伙人很快行动了起来，从跟着陆舟从车库里拖出了烤肉用的炉子和折叠桌，热闹地在草坪上开起了烤肉派对。
　　坐在草地上吃着据说正宗的巴西烤肉，喝着冰凉的啤酒，陆舟心中不禁感慨。
　　这里的派对虽然没有曼哈顿岛上的那般奢华，但却带给了他完全不一样的放松。
　　果然，他还是更喜欢和自己的学生们待在一起。
　　这时候，薇拉端着餐盘向他这边走了过来。
　　在他的旁边坐下之后，小姑娘与他闲聊了几句，便接着向他汇报了这段时间的工作。
　　包括这两个月来的数论课教学工作，包括学科测验的成绩情况，包括角谷猜想的课题研究进展……
　　听完了薇拉的汇报之后，陆舟赞许地点了点头。
　　“干得不错，”向她投去了一个鼓励的眼神，他笑了笑，继续说道，“还记得之前我说过什么吗？我说过，你会适应这份工作的。”
　　薇拉的脸微微红了下，有些不好意思地挪开了视线，加快了语速继续说道，“另外，在您不在的时候，有两封信寄到了您的办公室。我替您从收发室取回之后，放在了您桌子右手边的抽屉里。”
　　陆舟笑着点了点头：“我知道了，等明天我会过去看的。”
　　刚从哥伦比亚大学回来，他不仅需要一天的时间去收拾自己的行李，更需要这些时间去调整自己的状态。
　　今天一整天，他都没有去高等研究院那边的计划。
　　不过一旦到了明天，一切都会回归到正轨上……
　　……
　　在悠闲中度过了一整天。
　　翌日清晨，陆舟将一份此前在哥伦比亚大学时便写好的访问交流的报告，送去了普林斯顿大学的拿骚堂，紧接着便前往了高等研究院。
　　久违地回到了办公室中，在办公椅上坐下的陆舟，从右手边的抽屉里取出了那两封信。
　　一封是国际数学家联盟（IMU）寄来的，是关于明年8月1日在巴西里约热内卢举行的国际数学家大会的邀请函。
　　没有任何意外，他被IMU邀请在国际数学家大会上做六十分钟报告。
　　一般来说，报告会分为四十五分钟和六十分钟两种。不出意外的话，他可能是本届国际数学家大会上，唯一被邀请做六十分钟报告的华国籍学者。
　　至于另一封信，让陆舟的脸上浮现了意外的表情。
　　这封信是漂洋过海从德国寄来的。
　　【尊敬的陆舟先生，非常抱歉在百忙之中打搅您的研究。关于您近期刊登在《JACS》上的《电化学界面结构的理论模型》一文，我们做了详细的研究和分析，然而依旧有很多地方存在疑问……】
　　【……如果时间上允许的话，我们诚挚地希望您能够来一趟欧洲。我们会为您安排一场报告会，届时会有来自世界各地的学者，共同见证这一伟大的时刻。】
　　【——马克斯·普朗克学会凝聚态物理研究所】
　　将信从头读到了尾，陆舟的表情不禁有些奇怪。
　　这封信本身倒是没什么毛病。
　　只是他搞不懂的是……
　　为什么邀请方是凝聚态物理研究所？


第347章 年轻的时候，应该多出去走走
　　因为拿不定主意，陆舟将那封来自马普学会的邀请函，告诉了他的导师德利涅教授。在听完了陆舟的陈述之后，老人手中的笔停下，抬起头看向了陆舟。
　　“你打算去马普所？”
　　“正在考虑，”陆舟想了想，说道，“其实我更倾向于在普林斯顿召开这场报告会。”
　　德国实在是太远了。
　　刚从哥伦比亚大学出差回来，有段时间他是不想再出远门了。
　　德利涅想了想之后，出乎陆舟意料地没有赞同他的观点：“伊斯格鲁布校长肯定很乐意听到你这么说，并且一定会愿意大费周章地替你张罗，但我并不推荐你这么做。”
　　陆舟：“为什么？”
　　“这里就像是一座修道院，适合修行，但并不适合布道。在高等研究院之外还有更广阔的世界，”放下了手中的钢笔，德利涅看着自己曾经的学生，继续说道，“我的建议是，在年轻的时候，你应该多出去走走。无论你在研究什么，与同领域的学者多交流，都远比关上门迫害自己更有助于研究。”
　　在德利涅眼中看来，陆舟钻研问题的方式，和“迫害自己”确实没什么两样。
　　陆舟做了个无奈的表情，耸了耸肩：“好吧，我会认真考虑您的建议。”
　　“我希望你会。另外，去了那边之后，记得替我向法尔廷斯那个老家伙问好。”说到老朋友的名字，德利涅那张严肃的脸上，罕见地浮现了一丝笑容，“离开普林斯顿二十多年了，也不知道他那傲慢的毛病治好了没有。”
　　回想起上次在斯德哥尔摩时与老先生的一面之缘，陆舟的表情顿时变得有些微妙。
　　虽然不太清楚二十年前还在普林斯顿高等研究院的时候，法尔廷斯教授是个什么样子。
　　但想来大概是没有治好吧……
　　离开了德利涅教授的办公室之后，陆舟回到了自己的办公室中。
　　坐在电脑前，他思索想了一会，编辑了一封电子邮件，按照那封书面信上留下的邮箱地址，回复了马普学会凝聚态物理研究所的邀请。
　　最终他还是决定去一趟德国。
　　既然马普学会已经在邀请函中承诺，承担他在德国访问期间的全部开销，当做公费旅游出去走走也不错。
　　只不过这样一来，就必须得尽快准备报告会用的PPT了……
　　工作了一整天，终于到了晚饭时间。
　　陆舟伸了个懒腰，将未完成的PPT保存，从办公椅上坐起。
　　晚上回去了之后还有些特别的事情要做，打算早些结束今天工作的他，告诉了薇拉让她一会儿不用替自己带熏肉三明治上来，便独自前往了一楼的用餐区。
　　很巧的是，就在陆舟正准备开始用餐的时候，碰见了刚取完餐的爱德华·威滕。
　　“没去常青藤俱乐部吃饭吗？”端着餐盘在陆舟的对面坐下，这位健谈的犹太人教授，用闲聊的口吻说道，“在你去哥伦比亚大学做交流访问的这段时间，那里换了个新的大厨。”
　　“每次我计划要去，最终都会因为懒得走那么远而选择坐在这里。”做了个无奈的表情，陆舟一边用叉子搅拌着通心粉上的肉酱，一边随口说道。
　　“哈哈，我也是一样。其实习惯了之后，我发现高等研究院的食物也挺美味的。”爱德华·威滕笑了笑，“要不是因为他们把我的会员换成了终身会员，我估计都已经退会了。”
　　“终身会员？不用缴会费吗？”还是第一次听说这件事，陆舟意外地看着威滕问道。
　　“当然不用，不过你也快了，没有任何俱乐部会让一位菲尔茨奖或者诺贝尔奖得主缴纳会费，这是常青藤俱乐部的历史传统，”停顿了片刻，威滕忽然想起来一件事情，便继续问道，“说起来，你收到IMU的邀请函了？”
　　IMU就是国际数学家联盟的缩写，威滕指的邀请函自然是关于国际数学家大会的报告邀请。
　　点了点头，陆舟回道：“是的，他们邀请我去做一场六十分钟的报告会。”
　　对于陆舟受到邀请，爱德华·威滕没有感到任何意外。
　　作为菲尔茨奖的最强候选，要是没有收到邀请函那反而才令人奇怪。
　　“六十分钟的时间可不短，你有想好在报告会上做哪些内容吗？”
　　陆舟：“不出意外的话，是角谷猜想。”
　　“不出意外？什么叫不出意外？”爱德华·威滕有些困惑地看了陆舟一眼，饶有兴趣地继续问道，“如果出了意外呢？”
　　陆舟笑了笑，用轻松的口吻回答了这个问题。
　　“自然，也是角谷猜想。”
　　区别只是在于，由谁去完成这项工作。
　　摘下了哥德巴赫猜想这枚王冠上的明珠之后，在加性数论的诸多命题中，已经没什么能够引起陆舟兴趣的命题了。
　　群构法的理论已经在证明哥德巴赫猜想时得到完善，相比起将有限的时间用在解决一个个孤立的问题上，陆舟更愿意看到有人运用他的理论工具，去创造新的理论，或者是在此基础上证明新的定理。
　　也正是因此，在申请角谷猜想开题之始，陆舟便决定将这个课题交给自己的学生去完成，而自己只提供方法和方向上的指导和建议。
　　当然，如果他的学生完成不了的话，他最终还是会考虑自己出手。
　　不过对于自己学生的能力，陆舟还是相当乐观的。
　　尤其是薇拉，在数学上的天赋，是他见过的所有25岁以下学者中最出色。
　　虽然在创造力上有所欠缺，但其在分析能力和逻辑思维上却是强到令人惊讶。很多东西只要教过她一遍，她不但能很快记住，而且能迅速运用到解决实际的问题之中。
　　相信只要加以正确的引导，她未尝不能成为舒尔茨那一个级别的学者。
　　至少就天赋而言，她甚至比舒尔茨还早一年获得IMO的金牌……
　　……
　　吃完了晚餐，陆舟在离开了高等研究院之后没有立刻回家，而是沿着卡内基湖慢跑了一圈。
　　身为一名研究人员，只有拥有一副健康的身体，才能在研究中更好的爆肝。
　　自从当上了教授之后，陆舟越来越深刻地体会到这一点。
　　出了一身汗，回到家中冲了个澡，陆舟一身清爽地躺在了床上，合上双眼默念了一声“系统”，将意识沉入了系统空间之中。
　　上次完成任务时，他只是领取了任务奖励，新的任务还没有去碰过。
　　现在，电化学界面结构的理论模型已经完成，手边的工作告一段落的陆舟也有了足够的时间。
　　也是时候去看看，这次系统会让他做怎样的选择题了。


第348章 种下一个大学霸
　　【
　　任务1：学霸养成计划
　　说明：今天种下一个大学霸，明天便会收获一箩筐的学霸，想想真是美极了。
　　要求：指导学生完成一篇毕业论文。
　　奖励：1~？？？学科经验（最终数值与研究课题学术价值成正相关，与宿主在课题中的直接参与成负相关，与学生参与度成正相关）。500积分。抽奖机会（50%垃圾，25%样品，15%图纸，10%特殊）
　　】
　　看着刷出来的第一个任务，陆舟有些无力吐槽。
　　这系统究竟把学霸当成什么东西了？
　　韭菜吗？
　　不过，“大学霸”这个词，姑且当做是在夸他吧。
　　获得了来自高等文明的认可，陆舟也不清楚这是不是一件值得高兴的事情。
　　【
　　任务2：绿茵场上的王者
　　说明：橄榄球是美国的国民运动，超级碗更是这里家喻户晓的赛事项目。在超级碗上冲锋陷阵对宿主而言似乎有些太难了，既然如此的话，以秋季的常青藤联盟赛的冠军为目标总没问题吧？
　　要求：参加任意普林斯顿的橄榄球俱乐部，至少在校内赛中获得晋级名次，并在联盟赛中获得季军以上的名次。
　　奖励：1万~5万自由经验。500积分。抽奖机会（80%垃圾，10%样品，6%图纸，4%特殊）
　　】
　　陆舟：……
　　这特么哪里叫没问题了？
　　感觉哪里都是问题。
　　联想到康尼那绿巨人一样的块头，陆舟觉得自己还是离橄榄球这种危险的运动远一点要好。
　　这要是把他撞出了什么问题，那可不单单是自己的损失，而是全人类的损失了……
　　将这个坑爹的任务直接剔除在了备选方案之外，陆舟继续顺着任务栏往下看去，看向了列表中最后一个任务。
　　【
　　任务3：锂空才是未来！
　　说明：锂硫电池终将被淘汰，锂空电池才是未来！
　　要求：解决锂空气电池存在的一系列技术问题，使锂空气电池在全球电池市场中占据5%以上的市场份额。（由系统规则完成判定。）
　　奖励：0~？？？学科经验。500点积分。抽奖机会（50%垃圾，30%样品，10%图纸，10%特殊）
　　】
　　任务本身没什么槽点，不过这系统的论调倒是和萨罗特教授的观点有点像。
　　也不知道是它高估了人类文明的科技水平，还是纯粹看自己赞的积分太多了，想从自己的积分储备中坑掉一点。
　　不过，既然系统对锂空气电池这么有信心的话，陆舟觉得，自己或许应该认真考虑一下，将那个笼状碳分子的专利从斯坦利教授的手中买过来。
　　反正大概也花不了多少钱。
　　看着三个任务，陆舟在一番深思熟虑之后，最终选择了任务1作为自己的主线任务。
　　相比起危险性过高的任务2和暂时看不到希望的任务3，任务1无疑是一个难度相对较低，又具有很强可塑性的任务。
　　只不过关于“奖励经验与宿主在课题中的直接参与度成负相关”这点，系统的意思似乎是希望他将这个课题交给学生独立完成，而不是他亲自出手解决……
　　陆舟摸着下巴陷入了沉思。
　　这就有些难办了。
　　……
　　就在陆舟思考着该如何完成下一个任务的时候，在宾汉顿大学的材料学研究所内，响起了一声愤怒的咆哮。
　　“里卡多！你给我出来！该死……那个蠢货跑哪里去了。”
　　挨个科室搜寻里卡多身影的斯坦利教授，眼中的怒火仿佛就要喷射出来，明明没有风吹过，他的胡子却是在一颤一颤地抖着。
　　显然，他已经愤怒到了极点。
　　这段时间里，已经有不少实验室对他的论文表示了质疑，表示在重复试验中无法还原他的实验结果。
　　对于这些质疑的声音，斯坦利教授自然是凭借自己的影响力压了下来，用“你做不出来不代表别人做不出来”给呛了回去。
　　这种回应听起来似乎有些无理取闹。
　　然而对于学术界而言，其实这并不是什么罕见的事情。
　　虽然科学的本质是在于可以重复，但并不是每一项“科研成果”都是可以被重复的。
　　毕竟即便实验报告已经将操作流程写的事无巨细，一些细微的差别也可能会到导致同样的实验步骤得到截然不同的结果。
　　而且事实上，笼状碳分子也确实有抑制穿梭效应的作用。
　　只不过，它的效果远远不如斯坦利教授在论文中描绘的那么惊人罢了。
　　就在学术界对他的研究成果渐渐失去兴趣的时候，工业界的反应也开始渐渐不耐烦了起来。尤其是埃克森美孚，看着无动于衷的市场，也越来越不耐烦了。
　　为了扭转这种局面，这一个月来，斯坦利教授一边稳住了埃克森美孚，一边想尽一切办法，试图让那个笼状碳分子变得稍微有用一点。
　　然而不幸的是，无论他用何种混合方式来制作正极硫材料的骨架，都无法阻止多硫化合物向电解液中扩散。往往电池才循环了两百多圈，正极材料就已经流失的差不多了。
　　越来越肯定心中关于双面间谍的猜测，就在斯坦利教授准备找到里卡多摊牌的时候，那个可耻的叛徒忽然从他实验室失踪了。
　　找自己的研究助理问过了之后，他才得知到。
　　从前天开始，那个家伙便没有来实验室报道。
　　一瞬间，斯坦利教授全明白了。
　　他最害怕的事情，终究还是发生了。
　　想到自己当初竟然还对那个叛徒的人品抱有一丁点儿希望，他觉得几个月前的自己简直就像一头蠢货！
　　看着发着脾气的斯坦利教授，实验室里的研究员们战战兢兢。
　　谁也不知道为什么，自前往纽约曼哈顿岛参加了那次宴会之后，已经站在人生巅峰的斯坦利教授忽然性情大变，变得暴躁易怒了起来。
　　即使是在同一个实验室里，负责同一个研究项目，也不是所有人对实验的具体情况了如指掌。
　　除了名字会出现在论文中的核心研究人员之外，这座材料学研究所内的大多数研究员，对那个笼状碳分子的具体情况，了解的并不比那些从期刊中了解到的人更多。
　　大多数人都认为，他们已经解决了锂硫电池的穿梭效应，这一世界级的技术难题……
　　“该死，法克！”不断咒骂着粗鲁的词汇，斯坦利教授一屁股坐在了办公椅上，食指按着眉心，平复着粗重的呼吸。
　　就在这时，桌角的电话忽然响了起来。
　　看着显示的来电号码，斯坦利教授深呼吸了一口气，让自己看上去冷静了些许，伸手拿起了电话。
　　电话刚一接通，伍兹的声音便从听筒的那头传来过来。
　　“我的工程师告诉我，你的电池根本就造不出来！别想用那些无聊的理由来搪塞我，我需要一个合理的解释。”
　　从那次曼哈顿岛的宴会之后，这是他第五次将电话打到斯坦利教授的办公室。而且相比起前几次，他的语气已经不像前几次那么客气，甚至带上了明显的不信任。
　　对于伍兹咄咄逼人的声音，斯坦利教授陷入了短暂的沉默。
　　就在他终于下定了决心，准备将事情原原本本地向这位CEO摊牌的时候，他的心中忽然一动。
　　里卡多前天才从他的实验室失踪，埃克森美孚大概还不知道这个消息。
　　对他来说，这未尝不是一件好事。
　　至少，他有了一个甩锅的对象……
　　压低了声音，斯坦利教授语气沉重地说道：“我们被耍了。”
　　听到这意料之外的回答，伍兹明显愣了下，紧接着微微皱眉问道：“什么意思……”
　　斯坦利教授阴着脸继续说道：“那个数据是假的，里卡多的真正身份其实是双面间谍，你还不明白吗？我们从一开始就被那个人的演技给耍了！”
　　伍兹背后一凉，立刻道：“不可能，他能跑到哪里去？而且有官司在身上，他就算想跑，也根本跑不远。”
　　在美国，商业间谍可是一个很严重的罪名，尤其是涉及到知识产权的问题，严重地甚至会被追究刑事责任。再这样的情况下，里卡多的出入境是受到法院限制的。
　　而只要这个里卡多还留在美国，想要将他找出来实在是太容易了。
　　“既然他是双面间谍，你认为星空科技还会继续起诉他？说不准在你不知道的时候，他们都已经撤诉了……”结合了自己臆测出来的部分，斯坦利教授将所有隐瞒着的一切，都坦白了出来。
　　听完了斯坦利教授的话之后，陷入思考的伍兹，脸上的表情阴晴不定。
　　原本打电话过来，他就是准备兴师问罪的，在得知这一个月来斯坦利教授竟然在瞒着自己之后，他的心情更是怒不可遏。
　　不过在听到了关于“双面间谍”的说法之后，他的愤怒则是转嫁到了里卡多的身上。
　　如果斯坦利教授说的是真的，那么责任还真不全在他身上。
　　毕竟从陆舟那里挖墙脚这个主意，也是有他自己一份的。
　　不过，现在不是追究责任的时候……
　　伍兹深呼吸了一口气，缓缓开口说道。
　　“关于里卡多的事情，我回头会向法务部门确认诉讼情况。至于现在……”
　　对于埃克森美孚这样的能源巨头来说，几乎每天都面临着大大小小的诉讼，区区一个小职员的诉讼案件确实还不至于引起他的注意。
　　除非特别吩咐自己的秘书紧跟这个案子，否则根本不会有人将这些琐事事无巨细地放在他的办公桌上。
　　当然，如果情况属实，他会让那个贪婪的家伙付出代价。
　　至于现在……
　　停顿了片刻之后，伍兹继续说道。
　　“至于现在，我们必须稳住阵脚！关于那个新材料效果并不理想的消，息一定不能传出去！投资者对我们依然充满信心，我们有义务，不能让他们白高兴一场。”
　　“另外，我了解到，陆舟最近的在进行的是理论方面的研究，锂硫电池并不是他研究工作的重点。我们即便走了一点点弯路，也绝对没有被甩开太远。”
　　“我需要你重新开始实验。”
　　“我们已经在浪费了大把的资源，我不希望得到的只是一件毫无意义的垃圾，我相信你也不希望最后以这样的结果收场！”
　　听到这番话之后，斯坦利教授松了口气。
　　显然埃克森美孚也不打算轻易承认失败，伍兹依然选择和他站在同一个战线上。
　　换上了缓和的口吻，斯坦利教授继续说道。
　　“我一直都在这么做。”
　　他本来就没有承认失败的打算。
　　就算是硬撑着，他也要撑到出成果的那天。


第349章 一年计划
　　翌日上午，陆舟来到了办公室。
　　看着全部到场的五名学生，他走到了挂在办公室正前方的黑板前，清了清嗓子，开口说道。
　　“今天，我要宣布一件事情。”
　　所有人都停下了手中的笔，将目光投向站在黑板前的教授，等待着他继续说下去。
　　陆舟想了想，尽可能地用上了“听起来显得不那么装逼”的语气，继续说道。
　　“就在昨天，我收到了一封从IMU寄来的邀请函。在邀请函中，IMU邀请我参加2018年的国际数学家大会，并在大会上做60分钟的报告。”
　　啪啪啪啪！
　　几乎在他话音落下的瞬间，办公室里响起了掌声。
　　依然是哈迪，鼓掌最为热烈，并且还附带上了抑扬顿挫的祝贺词。
　　“恭喜你教授！我觉得，为了庆祝这——”
　　陆舟赶忙伸手，打住了他的话头。
　　“我们举行的派对已经够多的了，如果是派对的话，就不必了。”
　　被看破心思的哈迪愣了下，随即嘀咕了一句，试图理论道：“这完全不算多，普林斯顿足球俱乐部每个星期都有派对。”
　　无视了这家伙的争辩，陆舟咳嗽了一声，继续说道。
　　“关于这场六十分钟的报告会，我将以我们的课题——角谷猜想，作为报告会的主题，向数学界展示我们的研究成果。”
　　“此前，没有人看好这个命题能在本世纪得到解决。而现在我们将用实际行动，告诉那些持悲观态度的人们，他们是错的。”
　　听完了陆舟的话后，秦岳的表情有些迟疑，转这笔说道：“可是教授，按照您制定的框架，我们对角谷猜想的研究进度，才进行到了30%左右，远远没有达到可以作为一项成果进行报告的程度……”
　　“所以你们必须得努力了，”看着秦岳，又看了眼薇拉和哈迪，陆舟继续说道，“在必要的时刻我会对你们提供帮助，但我希望这个课题还是尽可能地由你们去完成。另外，如果情况乐观的话，这篇论文将作为你们三个人的硕士毕业论文。”
　　听到这句话，即使是观点相对保守的秦岳，也放心了下来。
　　如果教授打算亲自研究这个课题，那确实没什么好担心的。
　　唯一让人担心的是，陆教授最近在“不务正业”地研究化学问题，很让人怀疑到时候究竟能不能腾出手来。
　　“未来一年的工作安排，基本情况就是这样了。希望你们的课题，能够顺利到完全无需让我去操心。现在该干啥干啥去吧，”将根本没有用到的粉笔扔在了黑板下面，陆舟拍了拍手，看向了魏文，“魏文，你和我出来一下，我有一些事情需要交给你去做。”
　　魏文微微愣了下，随即嘴角扬起了一丝笑意，立刻起身跟着陆舟离开了办公室。
　　看来，他的导师总算是打算给他安排研究课题了。
　　为了这一刻准备了这么长时间，他已经等待的太久了。
　　……
　　关于系统的那个培养学霸的任务，陆舟最终想出来的方法便是广撒网。
　　一方面安排薇拉他们继续研究角谷猜想，考虑到角谷猜想的学术价值，用这项成果完成任务也是陆舟心中所有方案里的首选。
　　至于另一方面，则是给魏文和杰里科也分别安排研究课题。
　　只是在难度上，会稍微下降一个层级。
　　这样一来的话，如果角谷猜想的进度陷入停滞，那么除了“亲自出手”这个选择之外，至少陆舟还有另外的备选方案可以选择。
　　不过，即便系统没有扔给他这个任务，陆舟觉得自己也该给魏文找些事情做了。
　　毕竟到了硕士这个阶段，光是依靠书本进行学习，能学到的东西是非常有限的。尤其是最为珍贵的科研经验，这个光靠泡图书馆是无法得到的。
　　“……你的研究方向是泛函分析中的希尔伯特空间，记得在刚入学的时候我向你建议过，向数学物理这个方向发展，但遗憾的是近期我并没有研究这方面课题的计划。”
　　站在办公室外的走廊上，看着跟出来的魏文，陆舟停顿了片刻，继续说道，“不过，虽然我暂时没有合适的项目可以推荐给你，但我可以给你推荐一个合适的人。”
　　魏文：“谁？”
　　陆舟神秘一笑：“算是我的师兄，跟我来吧。”
　　虽然罗师兄的生活作风比较随便，但这个人的能力还是相当不错的，否则他也不会收到爱德华·威滕的offer，并且这么多年都没有被逐出师门。
　　毕竟像是威滕老爷子这样的大牛，对于学生的要求可是相当严格的。
　　之所以将魏文推荐给罗师兄，一方面是因为罗师兄从事的研究正好也和希尔伯特空间方面的问题相关。
　　至于另一方面，则是因为罗师兄在硕士阶段是在老唐那里读的泛函分析方向，也是一个数学出生的物理人才，在经验上也可以给他提供不小的帮助，至少也能让他少走一些弯路。
　　留下了这句话之后，陆舟没有在办公室外面多做停留，很快带着一脸疑惑的魏文前往了威滕的办公室。
　　当他抵达办公室的时候，罗师兄正好在查阅文献。
　　看到出现在办公室门口的陆舟，罗文轩向后靠在了办公椅上，笑着说道。
　　“早啊，什么风把你吹来这儿了？”
　　“没什么，就是过来串个门。”陆舟笑了笑，走过来看了电脑屏幕一眼，“在看论文？”
　　“没错，每天早上登陆Arxiv检查同行的动向是我日常工作之一。”罗文轩做了个无奈的表情，“做理论物理方向的就是这样，已经太久没有出现新的物理可以研究了。我现在想出一个好的idea别的什么都不担心，就担心撞车。”
　　陆舟有些意外地问道：“你的博士论文还没完成吗？”
　　罗文轩叹了口气：“没办法，威滕先生的要求实在是太高了，我的论文一直无法令他满意。”
　　陆舟：“所以，你的论文还是原来那个？”
　　“已经换了，”咧嘴一笑，罗师兄得意地说道，“现在是关于有限维希尔伯特空间q-畸变谐振子偶相干态的研究。”
　　陆舟：……
　　他完全搞不懂，这有什么好得意的。
　　忽然间，陆舟有些拿不定主意，到底要不要把自己的学生借给他帮忙了。
　　这时候，罗文轩终于注意到了陆舟身后的魏文，向他投去了好奇的视线：“这位是？”
　　“我的学生，毕业于燕大的魏文同学，应数领域的学霸……”
　　陆舟犹豫了几秒钟，最终还是下定决心，决定试一试。
　　即便罗师兄在习惯上有些缺点，但毕竟在威滕这里读了这么久的博士。对于海外科研经验几乎为零的魏文来说，跟着他一起做研究，多少还是能学到点东西的。
　　更何况师出同门，陆舟觉得自己还是得拉罗师兄一把的。这都快三十岁的人了，毕业论文还没写出来，在这么等下去，只怕这辈子都毕不了业了。
　　于是，他拍了拍魏文的肩膀，轻咳了一声，继续说道，“你上次不是和我说你的课题需要一个精通处理希尔伯特空间问题的数学人才吗？现在人才就在这里。”
　　罗文轩先是一愣，脸上顿时露出了喜出望外的表情：“太感谢了！我的研究正好进入了瓶颈期，你简直是我的救星！”
　　接着，他脸上带着如沐春风的笑容，看向了魏文：“魏文是吗？以后就多多指教了。”
　　魏文显然也是察觉到了这家伙的不靠谱，表情显得有些迟疑。
　　跟着这家伙做课题真的没问题吗？
　　不过，对于陆舟的决定，他还是比较信任的。
　　犹豫了片刻，魏文罕见地用上了不确定的语气，开口说道。
　　“我……尽力而为。”


第350章 锂硫时代的曙光
　　安排了魏文的去向之后，陆舟转身回到了办公室，继续准备他的PPT。
　　这段时间，他的工作基本上会围绕着“电化学界面结构的理论模型”进行展开。
　　就这样过去了一个星期，就在陆舟终于完成了他的PPT的时候，忽然接到了杨旭打来的电话。
　　电话刚一接通，听筒那头便传来了兴奋的声音。
　　“我们成功了！我们成功了！”
　　听到那兴奋的语气，陆舟微微愣了下，紧接着立刻问：“锂硫电池？”
　　握着电话的杨旭使劲点头，语气激动道：“嗯！你的思路是对的，我们用葡萄糖为前驱体，选择聚苯胺和聚吡咯的共聚物为造孔剂，成功合成了比表面积高达3022m2/g，同时直径仅为69nm的空心碳纳米球。”
　　喝了口水，语气激动的杨旭润了润嗓子，迫不及待地继续说道。
　　“然后，我们通过化学沉积法，将这种空心碳球与硫单质材料进行了混合，并且组装到电池模具中，进行了电池组性能测试，最后的结果相当喜人。”
　　“多的东西我就不在电话里说了，相关的实验数据我已经发到了你的邮箱，你赶快看一下吧！”
　　“好的，我这就去。”
　　见杨旭的表情如此兴奋，陆舟也是来了兴趣，便随手关掉了视频通话，立刻登录的邮箱。
　　没到五分钟，他便收到了杨旭寄来的邮件。
　　将邮件中的附件下载下来之后，陆舟用专业的阅读器打开了粗略整理成PDF格式的实验数据，然后从第一部分开始，一行一行地仔细阅读了起来。
　　在这份实验数据中，不但有电池性能测试数据，还附带着用扫描电镜拍摄到的图片，以及根据各项数据绘制的变化曲线。
　　正如杨旭所说的，这种新型材料展现出来的性能相当优秀，也难怪他的声音会如此的兴奋。
　　相较于原始的空心碳纳米球和经氢氧化钾活化制备的活性碳纳米球，这种新型空心碳球与硫的复合材料在硫含量同为70%的条件下，表现出了更加优越的循环性能。
　　宏观上是如此，微观层面的变化也相当的有意思。
　　嵌入在空心碳球中的硫离子能从空心碳球的表面孔隙中正常脱出，并且有序的与移动到正极的锂离子发生电化学反应，生成的Li2S2和Li2S在碳球与碳球之间的空隙沉寂，避免了孔径堵塞影响电化学循环效率。
　　另一方面，因为带电的硫离子与移动到正极的锂离子有限接触，在极大程度上避免了长链状化合物LiSn（n＞2）的形成。
　　众所周知，易溶于有机溶液的长链LiSn分子便是造成Shuttle效应的元凶，如果能从生成机理上减少这种产物的生成，便相当于从源头上阻止了正极材料的流失。
　　不只是如此，即使在反应体系中有限的生成了LiSn（n＞2）化合物，由于这种空心碳球的表面吸附作用，这种多硫化合物也会被大量的滞留在正极材料的骨架中，而不是穿过材料表面扩散到电解液中。
　　有了这两层保险，穿梭效应的影响已被下降到了最低。
　　翻过了记载着关于理化性质分析的这一部分，陆舟直接看向了电池组测试的部分。
　　根据金陵计算材料研究所做的多组电池组实验测试，当含硫量为73%的时候，对多硫化合物向电解液扩散的抑制能力达到峰值。在500次循环之后，库伦效率依然维持在相当高的水平。
　　而当含硫量为75%的时候，综合库伦效率、质量能量密度、体积能量密度等等一系列因素，电池的综合性能达到最佳水平。
　　关于这种新型空心碳球材料，杨旭按照陆舟先前制定的命名原则，将其命名为HCS-2材料。
　　相比起工业应用价值相对有限的HCS-1材料，这种新材料无疑更具备工业生产的可能！
　　“简直完美。”
　　将手中的实验报告放在了桌上，陆舟在心中感慨了一句，然后从兜里取出手机，给星空科技的总经理怀特·谢里丹先生打了个电话过去，让他立刻开始着手进行国际专利的申请。
　　考虑到这种材料在工业应用领域的广泛前景，星空科技将根据这项研究成果，围绕HCS-2材料的化合物、生产、用途、与硫单质的混合配比等一系列方面分别单独注册专利，建立一整套完整的专利壁垒。
　　情况乐观的话，在月底之前，他就可以拿到专利号，然后便可以开始论文的撰写。
　　作为运用计算材料方法解决现实问题的典范，HCS-2材料的成功，无疑将为他的电化学界面结构理论模型，提供一个重要的事实论据。
　　相比起这个碳硫复合材料本身，对于这一点，陆舟尤为期待……
　　……
　　怀特那边的工作效率很高，陆舟吩咐下去没过很久，所有提交专利申请的文件，都成功的通过了申请。
　　拿到了专利号之后，他立刻开始论文的撰写。
　　上次关于HCS-1的论文也是他写的，有现成的模板可以套用，这次论文的写作倒是没有花费陆舟太多的时间，不到三天便搞定了整篇论文。
　　考虑到和HCS-1凑成一个系列，这次一次，他依然是选择了《科学》作为投稿对象，将稿件发送到了《科学》编辑部的邮箱。
　　投完稿之后，陆舟便没有再去管它，开始为即将在德国马普学会举行的报告会做准备。
　　然而相比起陆舟在投稿时随意的态度，这封邮件却是让《科学》的编辑部犯了难。
　　在《科学》上灌水是很多大牛们的乐趣，比如和陆舟在电化学界面结构的理论模型上有过合作的大卫·肖就是其中之一。
　　而《科学》也非常欢迎这些大牛们在自己身上灌水，毕竟这些大牛们的设备往往足够让同行眼红，论文质量有学术声誉保证，还自带“流量效应”。
　　然而陆教授这半年三次投稿的“灌水”速度，未免也太惊人了点……
　　问题不是在于HCS-2材料本身，而是编辑部里的大多数学术编辑都不相信，陆舟能在如此短的时间里，在HCS-1材料的基础上做出如此重大的改变。
　　考虑到最近《JACS》上刊登的那个碳硫复合材料的论文，以及在能源行业引发的轰动效应。
　　任何人都有理由怀疑，陆教授可能是为了与斯坦利教授在锂硫电池项目上竞争，在修改了部分实验数据的情况下，发表了尚未完善的实验成果。
　　这听起来似乎有些冒险，但在学术界，这样的事情可不是没有先例的。
　　《科学》的编辑部拿不定主意，最终还是将这个皮球踢给了审稿人。
　　这次负责替陆教授审稿的，依旧是麻省理工大学的巴旺迪教授。
　　和以前一样，这位“不信邪”的教授在接下了审稿邀请之后，依然是大方地自掏腰包，按照陆舟提供的那份实验报告，像一个老实人一样重复了实验。
　　然而不管他信不信邪，结果都摆在他的面前。
　　这一次，他又双叒叕不小心成功了……


第351章 装逼一时爽
　　王海峰最近很不开心。
　　或者更确切的说，他这半年来就没开心过。
　　先是开题报告因为新颖性的问题被打回去重做，又是被金陵计算材料研究所挖走了一员大将。
　　说真的，他从来都没有想过，那个浓眉大眼、看起来老实巴交的小刘，竟然会背叛他。
　　这下好了，本来他的实验室里有本事的学生就不多，最有本事的走了一个。很多原本都是甩给刘宏去做的事情，现在都不得不由他这员老将亲自上场了。
　　一路坎坎坷坷，课题总算是申请了下来，研究经费也逐步到位。
　　然而这还没过几天，太平洋的对岸便传来了“噩耗”，受到埃克森美孚赞助的宾汉顿大学材料研究所，研发出了一种笼状碳分子，成功解决了锂硫电池的穿梭效应。
　　这篇论文被刊登在了化学界的顶刊《JACS》上，并且被埃克森美孚高调宣传，现在整个学术界和工业界的视线，都聚焦在了斯坦利教授和他的论文身上。
　　受到这一消息冲击的不仅仅是王海峰，国内几乎所有在做锂硫电池项目，尤其是在做“穿梭效应”这块儿的研究团队，都受到了相当大的影响。
　　尤其是从企业那里拿钱的横向课题，不少企业出于成本考虑，已经削减了关于这一块的投入。
　　那些连阶段性成果都拿不出来的研究团队，甚至面临着被撤资的窘境。
　　相比之下，王海峰还是比较幸运的。
　　身为长江学者的他，申请课题走的不是横向课题，而是走的纵向课题，从国家科研基金那里拿钱。
　　比起与企业之间的合作，纵向课题不需要计较“盈亏”的问题，受市场环境变化的影响较小。虽然没有横向容易捞钱，各种管理程序麻烦，但好处便是稳定。
　　至少，不用担心课题做到了一半，投资人半天看不到成果，掀桌不干了。
　　但无论怎么说，埃克森美孚在锂硫电池上抢先建立了专利壁垒，掌握了锂硫电池正极材料的定价权，对于全球新能源行业来说都是一件噩耗。
　　对于这样的结局，王海峰虽然替国内新能源企业的前途感到惋惜，但在内心深处却又不禁存着几分安慰。
　　至于这安慰从何而来……
　　至少，在锂硫电池上拔得头筹的不是陆舟那小子。
　　毕竟斯坦利教授怎么说也是锂电领域的大牛，最早的锂电池模型就是这位做出来的，就算输给他也没什么不光彩，脸上贴点金甚至可以说虽败犹荣。
　　可若是输给了陆舟这个晚辈，那才真是让王海峰觉得，自己那张老脸没地方搁了。
　　上完了课之后，王教授正准备往实验楼走去。
　　这时，一位穿着西装的男人，带着一名助手，向他迎了上来。
　　看着这位陌生的男人，又看了眼他身后的助手，王海峰皱了皱眉，问道。
　　“你是？”
　　那个穿着西装的男人脸上带着友好的笑容，伸手递出了手上的名片。
　　“您好，我是《科学报》的记者，您可以称呼我小李。”
　　“科学报的？”王海峰皱着眉头，“你找我有什么事儿？”
　　小李态度恭敬地说道：“是这样的，我从很多地方了解到，您是电池材料领域的大牛，所以想采访您一些关于电池方面的事情，不知道您现在是否有时间？”
　　原本王海峰是不打算接受采访的，但听到“大牛”这个词，他心中不禁有些飘飘然，便随口说道。
　　“我很忙，最多只能给你十分钟的时间，有什么问题的话，你就直接问吧。”
　　“好的，王教授。”那个小李脸上顿时露出灿烂的笑容，用眼神示意身后的助手记笔记，同时取出录音笔打开，开始提问道，“关于前段时间刊登在《JACS》上的那篇由斯坦利教授撰写的论文，请问您有什么看法？”
　　王海峰侃侃而谈道：“目前学术界尚未作出定论，不过这篇论文的作者毕竟是斯坦利教授，以他的学术声誉而言，可信度还是相当高的。”
　　小李继续问道：“那您觉得，这个笼状碳分子和此前陆教授研究出的HCS-1材料相比，哪个更具有工业应用前景呢？”
　　“HCS-1？”王海峰呵地嗤笑了一声，摇头道，“两者根本不具备可比性。如果将前者一盏灯，那么后者大概也就相当于萤火虫的尾巴，非要说的话，两者之间的差距就是这么大。”
　　说到这里，王海峰便想笑。
　　上头那么重视那个二十来岁的教授，结果又如何呢？
　　还不是被人家抢先了。
　　小李诧异道：“这样的比喻……是不是有些太夸张了？”
　　王海峰不紧不慢地说道：“一点也不夸张，我说的反倒是有些保守了。你是外行，对材料学这个行业可能不太了解。事实上我们这个领域，虽然每隔一段时间便会有出色的研究成果诞生，但这些研究成果中，具备工业应用前景的甚至不到百分之十。那个HCS-1材料，算是一个阶段性的成果，从学术角度来看是一个好成果。但对于工业界而言，这技术根本一文不值。你看有人对他的专利感兴趣吗？根本没有。”
　　小李似懂非懂地点了点头，继续问道：“可是你怎么确定，斯坦利教授研究团队得到的那个笼状碳分子，就一定具备工业应用前景呢？是通过论文上的数据吗？”
　　“重点自然不是论文，而是埃克森美孚的态度。那种国际上的能源巨头，可是不见兔子不撒鹰的主，能引起他们的兴趣，这技术显然是假不了。”脸上一副过来人的表情，王海峰用感慨的语气，继续说道，“不得不说啊，这空心碳球是一个很不错的方向，不只是陆教授的团队在研究，国内很多研究团队也在做这个方向，这其中当然也包括我自己。”
　　“我认为，陆教授高调地发表看好空心炭球的言论，并不是一个合适的选择。哪怕你真的看好，留着自个儿知道不就行了？也许人家本来没有往这个方向研究的想法，被你这么一说，别人觉得挺有道理，说不准就照着你的想法去做了。”
　　“但是我也能理解，毕竟是年轻人，年轻气盛了点。等他再大个一二十岁，或许能学会什么叫稳重。”
　　说这话的时候，王教授一脸惋惜的表情。
　　就仿佛这场之所以打输了，一半的锅都是因为陆舟这个“猪队友”，把话说得太明白了。
　　然而事实上，他这话说的却是有些诛心了。
　　在那次研讨会之前，选择空心炭球作为研究方向的团队并不多，无论是国内还是国外，都远远谈不上热门。
　　包括王海峰他自己，虽然很早之前就在做碳硫复合材料，但一开始他设计实验的思路，走的也根本不是空心碳球这一条。
　　更何况，将研讨会上的内容公布出去，和陆舟更是没有一点关系，是上面决定的。
　　不过这嘴是长在他身上的，想怎么说，自然也是由他自己做主。
　　小李眼睛一亮，从王海峰的语气中嗅到了新闻的味道，立刻追问道：“那您对陆教授的评价是？”
　　王海峰笑了笑，一副世外高人的模样，悠悠点评道：“是个科研将才，去任何一家研究所，都能大有作为，但缺乏大局观，难堪重任。”
　　小李：“为什么这么说？”
　　王教授呵呵笑了声：“你看那个金陵计算材料研究所，这都近亿美元的资金砸进去了，有砸出个水花来吗？”
　　这话虽然有些酸溜溜的，但他说着的时候却没有丝毫不好意思。
　　毕竟HCS-1那有限的应用前景，可不是他信口开河，而是大家有目共睹的……
　　在记者面前装了一个大逼，王海峰此刻的心情就像是三伏天里吃了冰棒，只觉得浑身说不出的舒服。
　　哼着小曲回到了实验室，他摇摇晃晃的坐在办公椅上。
　　这时，他新聘的助教，拿着一本刚寄到的期刊，在进入实验室之后，径直向他这边走了过来。
　　“教授，这是新到的《科学》，您之前吩咐过我，在收到这本期刊的第一时间就给你送来。那我……就先放这儿了。”
　　“嗯，放这儿吧，”忽然，王海峰注意到，这助教脸上的表情有些不对劲，不由微微皱了皱眉，“你怎么了？”
　　“没，没什么。”将手中的期刊放在了桌子上，那助教讪讪笑了笑，什么也不肯说，将期刊送过来之后便匆匆走掉了。
　　从那声音中嗅出了一丝不寻常的味道，王海峰皱着眉头，却也没说，只是伸手拿起了那本崭新的《科学》。
　　然而就在他正准备翻开封面，打算往内容部分看去的时候，他的手忽然停下了。
　　停下的不只是手上的动作，连同他的视线，甚至是呼吸，也一并像是中了石化术一样，凝固在了那里。
　　只见，在这一期《科学》的封面上，被设置了“highlights”的部分，赫然列着一行文字。
　　那是王海峰，无论如何也不愿意见到的——
　　【HCS-2材料：穿梭效应的终结者】


第352章 《时代周刊》的采访
　　《HCS-2材料：穿梭效应的终结者》
　　被设置了highlights的论文，往往都是这一期期刊中，最为杰出的研究成果。
　　关于陆舟的那篇论文，不只是标题被概括节选择了封面上，在科技评论的版块中，更是带上了审稿人巴旺迪教授本人对他论文的评价。
　　虽然这评价只有短短的一行字——
　　【坦白的说，论文中的数据我是不信的，直到我照着他的实验报告自己做了一遍。】
　　也正是这短短的一行评价，让某个人在看到了之后，羞愧的面红耳赤……
　　远在纽约州的宾汉顿大学。
　　最新一期的《科学》，正和一份实验报告一起，被摊开在桌上。
　　而坐在办公桌前的，正是被王海峰吹上天的斯坦利教授。
　　只不过此时此刻，他脸上的表情连愤怒都不剩下，只剩下一脸的难以置信和茫然。
　　看着那份实验报告，伍兹轻轻叹了口气，声音中带着一丝颓然：“我们输了。”
　　斯坦利教授的喉结动了动，想要说些什么，但半天都没有说出一句话来。
　　三天前，拿到这本期刊的他，如遭晴天霹雳。
　　他根本无法相信，陆舟能够在如此短的时间内，连续做出如此重大的研究成果。
　　尤其是那份实验报告上的数据，漂亮得简直像是编出来的一样。
　　不信邪的他就和巴旺迪教授一样，对实验报告中的内容进行了重复实验。
　　然而最终的结果，简直完美到令他绝望。
　　虽然因为使用的药品和设备有所差别，导致收集到的数据存在一定的波动，然而在大体上与陆舟论文中得出的结果，依旧做到了基本吻合……
　　科学的前提是什么？
　　是可以被重复。
　　工业化的前提是什么？
　　在可以被重复的前提下能够稳定产出。
　　毫无疑问，这项技术已经具备了这两个要素，再加上HCS-2材料的优越性能，市场会选择谁几乎是不言而喻的。
　　想到这里，斯坦利教授脸上的表情不禁浮现了一丝苦涩。
　　无法重复实验，恰恰正是他的软肋。
　　虽然他一直在试图补救，但学术界和工业界的耐心显然不可能是无限的。尤其是HCS-2材料横空出世，各大新能源企业已经开始按照HCS-2材料的标准，设计锂硫电池产品。
　　就算他试图挽救，也根本来不及了……
　　然而，斯坦利教授还是不忍心，就这么看着自己这半年来的心血付诸东流。
　　终于忍不住，他开口说道。
　　“再给我半年的时间！我一定能拿出你满意的方案——”
　　“没有任何意义，我亲爱的斯坦利教授，”打断了他的话，伍兹叹了口气，声音有些落寞，“除非你能做得比他更好，否则的话又有什么用呢？更何况……”
　　顿了顿，伍兹换上了颇为无奈的语气，继续说道：“更何况，没准等你的研究出了成果，他们的HCS-3甚至是HCS-4都已经研究出来了。”
　　斯坦利教授张着嘴，却是一句话都说不出来。
　　伍兹没再说什么，甚至没有责备他，只是拍了拍他的肩膀，然后转身走掉了。
　　与斯坦利教授的绝望截然相反的是，HCS-2材料的诞生，在整个新能源行业都掀起了一场地震。
　　锂枝晶问题被解决之后，工业界重新拥抱了传统锂电，人们用上了续航能力更强的手机和笔记本电脑。
　　从那时开始，会有不少人开始憧憬着，下一代黑科技锂硫电池带来的美好未来。
　　而现在看来，这场梦似乎还在酝酿之中，就已经变成了现实。
　　不少帮3c电子器厂商代工电池生产的工厂，才刚刚完成了生产线的改造，将锂离子电池的产能调整成了锂电池，现在又不得不继续设计新的产能调整方案，开始准备拥抱锂硫电池的新时代……
　　……
　　自从论文登刊之后，陆舟最庆幸的一件事情便是，自己成立了星空科技，并且将专利授权、定价等等一系列问题，一股脑的塞给了他的经理和法务部们。
　　否则的话，别说是休息的时间了，光是应付各种打听专利授权的电话，便足以将他烦死……
　　一个风和日丽的上午，普林斯顿大学校园内的卡内基湖上，一架小型四旋翼无人机从集训着的皮划艇队头上呼啸而过。
　　在皮划艇选手和拉拉队们的一片口哨和惊叫声中，这架挂着摄像头的小家伙绕着卡内基湖盘旋了一圈之后，飞回了卡内基湖旁的公园，缓缓降落在草坪上。
　　与此同时，坐在旁边公园长椅上的几个学生，看着电脑屏幕中的照片发出了奇怪的叫声。
　　“哦，天啊，看我拍到了什么？”
　　“克丽丝竟然没穿BRA！”
　　“这可是个大新闻……”
　　“嘿，照片给我拷一份。”
　　显然，在刚才环绕卡内基湖航拍的时候，这些小伙子们用无人机拍到了一些不好的东西。
　　站在旁边的陆舟轻咳了一声，警告了这群躁动的小伙子们一句。
　　“吉米，我答应担任你们的技术顾问，是来帮助你们赢得比赛的，可不是看着你们如何侵犯别人的隐私权。”
　　“抱歉，教授，我会删掉照片的。”那个雀斑脸的男生满脸惭愧地低下了头，默默地将照片当着陆舟的面全部删掉了。
　　虽然将这种照片传到社交媒体上炫耀是一件很酷的事情，但对于被拍下不雅照的受害者和他们的俱乐部来说，都是一件不怎么友好的事情。
　　身为这群技术宅们的头儿，他必须得对自己的朋友们负责。
　　确认那个吉米将照片全部删掉之后，陆舟看了眼手上的银表，“飞行时间30分钟，检查下剩余电量吧。”
　　将笔记本放到了一边，吉米从长椅上站起身来。
　　“好的，教授，我这就去。”
　　陆舟非常入戏地纠正道：“叫我教练。”
　　“是，教练！”
　　吉米立刻挺直了腰板，干劲十足地喊了声，然后在朋友们开朗的哄笑声中，向停在草坪上的无人机小跑了过去。
　　现在已经是夏末，即将到来的不只是秋天和常青藤橄榄球联盟赛，还有各种各样丰富多彩的学科比赛。
　　比如无人机设计大赛，便是其中之一。作为美国大学工程专业的热门比赛项目，其近几年来的热度丝毫不逊色于机器人竞赛和人工智能。
　　工程类专业虽然并非普林斯顿的强项，但这些普林斯顿的学霸们，动手能力依然很强。这架无人机便是他们自己DIY出来的，用到的材料要么是从网上购买，要么是从其它教授的实验室里赊来的。
　　身为他们的顾问，陆舟也有参与到这个无人机的制作中。
　　至于说道陆舟是如何成为这些学生们的顾问的，其实也挺巧的。
　　这些学生们原本是去向奇里克教授咨询如何改进无人机的电池，增加它的续航能力，奇里克教授立刻便把他们推荐到了陆舟这里。
　　正好做完实验后还剩下不少来不及处理的样品，陆舟便用弗里克实验室的设备，帮他们更换了电池中的正极材料和电解液。
　　虽然这种粗制滥造的DIY产品肯定比不上标准化的工业产品，但对于学生的比赛而言，还是不折不扣的黑科技。
　　直接将原本无人机的续航能力，翻了不止一番。
　　这项工作非常有趣，尤其是看到自己的研究成果飞上天时，对陆舟而言就像打开一扇新世界的大门。
　　相比起橄榄球、足球这些竞技性的体育运动来说，他觉得还是这种稍微有些技术含量的业余爱好更适合自己一些。
　　后来，因为在交流技术问题的时候聊的很投缘，陆舟从这些学生们的观点中也获得了不少启发，于是便接受了他们的邀请，担任了他们的俱乐部顾问。
　　于是乎，在他众多的头衔后面又多了一条新的头衔——普林斯顿大学无人机俱乐部首席顾问。
　　当然，其实说是顾问，需要他做的事情也不多，这些学生们知道他很忙，平时也不会来打搅他。
　　顶多只是周末的时候，抽出一个下午或者是几个小时的时间，聚在一起讨论些技术上的问题，或者像现在这样，看着他们试飞无人机。
　　就在陆舟看着这群学生们继续放飞无人机的时候，一位穿着职业装，留着金色长发的女士来到了公园中。
　　在她的身后，还跟着一位助手以及一位扛着摄像机的摄影师，这阵容显然不像是学校里的人。
　　注意到了这位女士正向自己走来，陆舟从天上收回了视线，看着她问道。
　　“你是？”
　　那位女士对他微微一笑，递出了手中的名片。
　　“您好，陆教授，我是《时代周刊》的记者，请问您现在是否有时间？”


第353章 科学是没有尽头的
　　创立于1923年的《时代》，是半个世纪多以前最先出现的新闻周刊之一，无论是在北美还是国际上都有着相当程度的影响力。
　　正如《时代》对自己的评价一样，它对各个领域的报道，都不是专门写给该领域的专家看的，而是写个所有希望通过《时代》这扇窗口了解世界的读者。
　　从这位女士的手中接过了名片，陆舟翻到了正面。
　　在“Time”这个具有标志性的单词下面，印着她的名字——朱莉·德雷克。
　　想了想，陆舟说道。
　　“如果不用耽误很长时间的话。”
　　朱莉抿嘴微笑道：“放心，这不会耽误您很长时间。”
　　得到陆舟同意之后，采访很快开始了。
　　打开录音笔，朱莉问出了第一个问题。
　　“大多数公众对你的了解大多数源于哥德巴赫猜想与克拉福德奖，认为你是一名数学家，可以问下是什么促使你将目光投向化学的吗？”
　　第一个问题问的很有意思，陆舟也是认真地想了一会儿之后，才给出了自己的回答。
　　“公众喜欢基于自己的常识，给一个陌生人贴上标签，这有助于他们快速的了解。然而事实上，这种贴标签的做法往往是片面的。越是涉及到前沿领域的研究，便越是难以像初等教育那样将一个问题分门别类。”
　　“比如我所从事的关于改性PDMS薄膜的研究，毫无疑问它是材料学问题，同时也是有机化学问题，而涉及到对其理化性质的分析，又是凝聚态物理的问题。而考虑到我本人采用的计算建模方法，它也可以是一个数学上的问题。”
　　朱莉问道：“那为什么是电池呢？”
　　陆舟笑了笑，用半开玩笑的口吻，给出了一个不确定的回答：“可能……是因为我的手机总是在关键的时候没电，所以我想让它的待机时间变得更长一点？”
　　听到这个回答之后，朱莉和助手都忍俊不禁地弯了弯嘴角。
　　顿了顿，她继续问道：“真的是这样的理由吗？”
　　陆舟：“非要让我去想一个理由的话，我能想到的也只有这个。然而事实上，包括我在高等研究院的同事，很多人从事一项研究工作，并没有什么特别的动机。如果非要说的话，因为这个问题就在那里，而它刚好引起了我的兴趣。”
　　朱莉眼睛一亮：“所以，你认为兴趣是最好的导师？”
　　陆舟点头：“算是吧。”
　　将随身携带的笔记翻到了下一页，朱莉继续问道。
　　“下一个问题可能会比较敏感，不知道您是否建议，谈论与个人资产相关的问题？”
　　陆舟想了想，说：“这得看具体是什么问题，但我希望不会涉及到具体的数额……”
　　到现在星空科技替他赚了多少钱，他自己也不是很确定。
　　毕竟对他而言，银行卡里的那串数字是帮他达成目的的工具，而不是目的本身。除非是研究需要用到大量的资金，一般情况下他很少会去关注公司那边的事情。
　　朱莉理解地笑了笑：“放心，采访当然不会涉及到这些内容。”
　　顿了顿，她继续说道。
　　“因为改性PDMS薄膜的专利，星空科技已经为你赚了数亿美元的收入，可以预见的是，锂硫电池的诞生也将让您成为最大受益者之一。”
　　“毫无疑问，您已经过上了令所有科研人员羡慕的生活，可以随心所欲地研究自己感兴趣的课题，而无需为科研经费的事情发愁。很多人用功成名就来形容你的科研生涯，那请问您自己是如何评价自己的呢？”
　　这个问题不太好回答，陆舟也思考了很久。
　　过了一会儿之后，他开口回答道。
　　“比起专利带给我的财富，我更享受的是科学本身带给我的乐趣。至于银行卡里的那串数字……它们当然是有用的。正如你说的，有了它们我可以随心所欲地从事自己喜欢的研究，而无需过多地考虑它是否具备经济、文化、政治上的价值。”
　　“至于功成名就，”停顿了片刻，陆舟笑了笑，继续说道，“……我觉得科学是没有尽头的。在躺在床上彻底无法思考之前，我还远远配不上这个评价。”
　　采访大概进行了二十多分钟，后来朱莉又问了他很多与生活、研究、以及教授这份工作相关的问题，而陆舟也选择性地做出了回答。
　　在采访的最后，朱莉问出了最后一个问题。
　　“可以问下您未来的打算吗？”
　　“未来，”陆舟抬起头，闭上眼睛认真思考了一会儿这个问题，给出了一个不确定的我答复，“可能是物理。”
　　朱莉：“物理？”
　　“没错，”陆舟点了点头，“理论物理一直是我感兴趣的领域，因为这一领域与数学的结合最为紧密，事实上我也参与过不少这方面的研究。而且最关键的是，有一个没有弄懂的问题至今依然困扰着我。”
　　关于750GeV的信号。
　　虽然主流的观点越来越普遍的认为这只是一个美丽的误会，但陆舟认为，他的计算不会欺骗他的眼睛。
　　在那个信号的背后，一定藏着惊人的秘密。
　　朱莉抿嘴微笑道：“这是一个很有魄力的决定，我衷心地祝愿你能够成功，另外，还有最后一件事情需要拜托您。”
　　陆舟和颜悦色道：“什么事？”
　　“如果不介意的话，我们想给您拍一张照片，作为下一期《时代周刊》的封面。不过不是在这里拍，请问明天您什么时候有时间？”
　　就这事儿啊。
　　好说。
　　陆舟微微一笑，欣然点头。
　　“当然没问题。”
　　对于自己的帅气，他向来是非常有自信的。
　　约定了拍摄封面的时间和地点之后，朱莉便带着她的助手和摄影师离开了。
　　正如她所说的那样，整个采访并没有占用他很长时间。
　　一开始便躲在旁边围观的俱乐部部员们，见那些人走了之后，终于纷纷靠了过来。
　　最先出声的是吉米，只见这个雀斑脸的男生好奇问道：“教……教练，那些人是谁？”
　　陆舟随口答道：“记者。”
　　一位墨西哥小伙诧异道：“你要上新闻了吗？”
　　“算是吧。”看着一脸崇拜的部员们，陆舟笑了笑说道，“好好加油吧，如果你们得了冠军，相信也会有不少人愿意采访你们。”
　　那个墨西哥裔小伙兴趣盎然地问道：“我可以问下，那些记者是哪家电视台的吗？”
　　“倒不是电视台……”其实陆舟也很奇怪他们为啥要扛着个摄像机，明明只是纸质媒体。
　　为了抓拍精彩瞬间吗？
　　听到不是电视台之后，众人们纷纷兴趣缺缺了起来。
　　白兴奋了。
　　原来上不了电视。
　　然而就在这时，陆舟补上了那句说到一半的话。
　　“只是时代周刊。”
　　众人：“……”
　　“只是”这个单词，用的让人无话可说。
　　最终，打破这份沉默的是吉米。
　　只见这个小伙子，小声嘀咕了一句。
　　“……时代周刊可不会采访区区一个无人机比赛。”
　　这句话说出了普林斯顿无人机俱乐部全体部员们的心声。
　　他们这位顾问哪里都好，唯一美中不足的就是太会装逼了。
　　而且每次装得，都让他们哑口无言。
　　陆舟笑了笑，没有评价吉米的吐槽，拍了拍手结束了这个话题。
　　“别浪费时间了，抓紧时间好好加油训练吧。在正式的比赛之前，这大概是我最后一次对你们的指导。”
　　吉米立刻问道：“教练，您下周有事吗？”
　　陆舟点了点头。
　　“从下周开始，我要去德国访问一段时间，快的话大概一两个星期，时间长的话也许得要一个多月。如果你们需要用到实验室的设备，可以联系我的助手康尼。”
　　拍了拍小伙子的肩膀，陆舟笑着说道。
　　“希望等我回来之后，能听到你们获胜的消息。”


第354章 前往柏林
　　采访结束后的第二周，最新一版的《时代》周刊国际版新鲜出炉。
　　这一期采访的人物相当特别。
　　因为被采访的不是什么政坛领袖，也不是什么影视明星，亦或者在资本市场中呼风唤雨的企业家，而是一名学者。
　　相对于其他职业来说，这个职业与公众之间的距离无疑是遥远的，一篇关于科学或者学者的采访也往往容易被打上枯燥的标签而鲜有关注。
　　然而令人意外的是，当朱莉·德雷克的专访出来之后，依旧引起了广泛的关注。
　　当拿到这本周刊的时候，陆舟正身在从纽约飞往柏林的航班上。因为前段时间一直在忙着报告会的事情，以至于在采访结束之后，他差点都忘了这茬。
　　在无聊的等待中突然看到这本周刊，对他来说也算是生活中一个意料之外的惊喜。
　　虽然并不是很在意公众对自己的评价，但对于一份世界级的报纸会对自己给出怎样的评价，陆舟果然还是有些好奇。
　　翻开了扉页，陆舟顺着那一行行文字向下看去。
　　【……三年之前的他，可没有任何出彩的研究成果，也没有如今那一枚枚耀眼的勋章，更没有无数青年学者或者学生，像朝圣般拜访金陵大学的图书馆，只为了坐在他曾经坐过的那张座椅上，期望能借来他的灵感与思想。】
　　【而三年之后的今天，他不但拥有了这所有的一切，更是用上帝的语言数学，为所有人描绘了一个截然不同的世界。】
　　【站在斯德歌尔摩音乐厅的舞台上，当他接过克拉福德奖的奖牌时，得到的不仅仅是瑞典皇家科学院的肯定，更是来自整个世界的认可。因为曾经困扰无数学者的哥德巴赫猜想，最终在他手上完成了最后一棒。】
　　【如今，他在材料领域取得的新成就，让锂硫电池从美好的愿景变成了现实。任何使用电子产品的消费者，都在直接或间接中享受着他的研究成果带来的便利。】
　　【在学术界，很少有一位学者能在如此年轻的时候达到如此这般高度。而能在功成名就之后不被名利所束缚，依然保持着进取与超越的精神，在科学之路上攀登新的珠峰，这样的学者即便是放眼全球，甚至是跳出学术界的边界之外，也寥寥无几。】
　　【毕竟，驶入一片未知的海域需要的不仅仅是承受失败的勇气。】
　　【最近，他受到马普学会的邀请，前往欧洲出席一场专门为他而举行的报告会。在报告会上，他将向学术界展示他最新的研究成果，关于电化学界面结构的理论模型。】
　　【正如他曾经承诺过的那样，他会用数学重新定义科学。无论这是否是一次成功的尝试，他都履行了当初的承诺。】
　　【他不单单是一个人，更是一个符号。】
　　【这个符号属于新生代的学者，也属于这个日新月异的时代。】
　　【祝愿我们的科学永远年轻，也祝愿我们的未来会更加美好。】
　　【《时代》周刊国际版，2017.8.21。
　　——朱莉·德雷克】
　　看着手中的《时代周刊》国际版，陆舟的嘴角勾起了一丝笑容。
　　《时代》并不会对每一个受访者都做出正面的评价，辛辣的讽刺也不在少数，然而毫无疑问的是，这篇关于他的文章，显然是正面的。
　　当然，最让他满意的还是封面那张照片。
　　无论是黑板上那一行行密密麻麻如同咒语般的公式和字母，还是堆在桌角的书籍和文献，都在强调着他数学家的身份。但这一切却并没有让他看起来像一个因循守旧的老学究，或者一个被北美主流社会所批判的书呆子。
　　恰恰相反的是，穿着那件最爱的格子T恤的他，看上去和普通的理工科大学生没什么两样，甚至不像是一名教授。
　　未写完的粉笔捏在右手，左臂像加勒比海盗中的船长那样抬着，只不过停在他胳膊上的不是鹦鹉，而是普林斯顿无人机俱乐部的“小家伙”。
　　是的，那架四旋翼无人机的名字，就叫“小家伙”。
　　或许时代周刊的编辑是想通过那不断旋转的四个旋翼，来寓意他永不停滞的思考。
　　当然，陆舟觉得，这些所有的一切，其实是可以抽象成一个字来概括的。
　　至于是什么，相信根本无需他多说，任何看到这张照片的人都会产生同样的想法。
　　是的，没错。
　　这个字读音shuai，念四声的那个。
　　……
　　经过了数个小时的飞行，一架亮银色的航班缓缓降落在柏林的泰格尔机场。
　　托着行李箱下了舷梯，陆舟刚下飞机不久之后，立刻受到了热烈的欢迎。
　　在一群人的簇拥下，只见一位头发花白的老人，隔着老远便伸出了右手，面带笑容地向他走来。
　　“你好，陆舟先生，欢迎来到柏林。”
　　松开了行李箱的握把，陆舟和他握了握手，笑着说道。
　　“你好！”
　　因为用的是英语，即便陆舟不会德语，也不影响交流。
　　在例行的寒暄问好之后，这位老人便向陆舟介绍起了自己，以及自己身后的几位学者。
　　“请允许我自我介绍下，我是马普学会的会长，马丁·斯特拉曼，”顿了顿，斯特拉曼教授看向了距离他最近的那位，继续向他介绍道，“这位是克劳斯·冯·克利青教授……”
　　虽然是第一次见面，但对于马丁·斯特拉曼（Martin·Stratmann）教授的名字，陆舟还是早就有所耳闻的。
　　这位担任马普学会会长的大佬，曾经担任过马普学会赫赫有名的钢铁研究所所长，同时也是表面化学领域的专家。
　　在其所研究的领域中，由他发明的开尔文扫描探针被广泛应用于研究腐蚀科学中的隐藏界面，揭示了金属-聚合物界面的稳定性机理，并且在超薄电解质覆盖金属表面的电化学性质等研究领域均取得了杰出的研究成果。
　　在燧石图书馆研究计算材料学相关问题的时候，陆舟有研究过他的论文，虽然当时看的是英译版。
　　至于克利青教授，关于他的成就自不必多提，无论是学理论物理还是凝聚态物理的，只要是学过量子力学的，多少都会在教科书或者文献中看到他的名字。
　　在他诸多研究成果中最出名的，便是量子霍尔效应，并且因此于85年获得诺贝尔奖。
　　除了克利青之外，还有马普学会物理化学研究所的所长埃特尔教授，以及曾经和陆舟有过一面之缘的法尔廷斯教授。
　　和去年见到的时候没什么变化，这位古板而傲慢的日耳曼老头，依旧是那个脾气，对谁都是那副不容易相处的表情。
　　“你好。”
　　“额，你好。”
　　“我们又见面了。”
　　“……是啊，又见面了。”
　　陆舟本以为和“同行”见面会比较亲切，结果短短四句话之后，两人之间便没了交流。
　　不过对于这个傲慢的老头而言，既然出现在了接机的现场，想来也算是以他独特的方式，表示了对自己的认可吧？
　　毕竟，能让这位大佬给面子的人可不多。
　　哪怕找遍整个数学界，掰着指头都数不出来几个。
　　陆舟胡乱分析了一波，觉得自己这么想，应该还是挺有道理的。


第355章 马普学会
　　接机的仪式不算很隆重，没有簇拥左右的迎宾人员，也没有大张旗鼓一字形排开的车队，除了三位所长和一名会长之外，只有两名随行的研究助理。
　　根据法尔廷斯教授的介绍，这两位都是马普学会数学研究所的博士，之所以出现在这里，一来是因为有在马普学会有挂职行政工作，至于另外一个更大的理由，便是久仰他的大名。
　　然而即便如此，两位诺奖大佬和一位菲尔茨奖大佬在这里，本身不算隆重的接机，也变得意义非凡了许多。
　　不过，身为一名实用主义者，陆舟其实到不怎么在意这些繁文缛节。
　　当时去斯德哥尔摩领奖的时候，他下了飞机之后还是自己一个人乘坐地铁，一路观光过去的。
　　这次来柏林，陆舟原本也是打算自己搭车前往下榻的酒店，甚至连乘车路线都事先调查清楚了。
　　只不过现在看来，这些准备工作似乎有些多余了……
　　“你简直是个天才，你是怎么想出那些公式的？”在门口坐上了马普学会派来的专车，埃特尔教授刚刚系上安全带，便忍不住问道。
　　陆舟用开玩笑的语气说道：“说出来你可能不信，在燧石图书馆研究文献的时候，薛定谔方程给我带来了很大启发。”
　　克利青哈哈笑道：“这没什么不可信的，HF方法和分子动力学模拟，多少都从量子力学中借鉴过灵感。”
　　很明显不想听这家伙吹嘘，埃特尔教授轻咳了一声，继续问道。
　　“我看过你的论文，虽然里面部分理论我看的不是很懂，但关于我了解的部分，我有不少地方都存在疑惑。你是如何将多体基态的解准确地简化为基态密度分布之解的？如果是通过薛定谔方程的话，你的理论在结果上又和第一原理计算方法有什么区别？”
　　第一原理计算方法是现代计算化学的核心方法，而其核心理论的来源便是量子力学中的薛定谔方程。这种计算方法具有一定的先进性，然而问题也很大。
　　首先它的变量数目达到了3N（N为粒子总数）这个天文数字，再一个他的结算结果往往存在较大的争议。
　　因为不只是变量数目大得惊人，为了让结论变得“好看一点”，添加在里面的经验参数也多到令人发指。
　　“是，但并不完全是，”陆舟笑了笑，继续说道，“我在研究基态密度分布问题室引入了部分泛函密度理论的概念，比如取原子中指定芯区的半径为ra，称之为截断半径，在截断半径之外的赝波函数和真实价电子波函数ψv相同，从而得到……”
　　“专业的问题留到一个星期后再去讨论好了，”已经开始感到头大，斯特拉曼会长干咳了一声，岔开了这个话题，看着陆舟继续问道：“这个星期你打算怎么安排？”
　　手边没有黑板，接下来的部分确实不太好继续讲下去。
　　陆舟对埃特尔教授做了个无奈的表情，思考了片刻之后，继续说道：“在报告会开始之前，我想先熟悉下这里的环境，有什么有趣的地方可以推荐给我吗？”
　　一听到这个话题，克利青教授顿时来了兴致，绘声绘色地说道：“有趣的地方？在整个柏林，没有什么地方比马普实验室更有趣了，要我带你参观下吗？”
　　陆舟眼睛一亮，立刻说道：“请务必带我观摩一下。”
　　比起什么勃兰登堡门和国会大厦这些地标景点，果然还是实验室更让他感兴趣。尤其是马普学会的实验室，在凝聚态物理领域，可是赫赫有名的存在。
　　由一位诺贝尔奖大佬充当导游，这样的机会陆舟自然不会放过。
　　经过了半个小时的车程，很快抵达了目的地。
　　在伯尼茨酒店的门口下了车，陆舟从汽车的后备箱里取出了行李。
　　就在他正准备与几位学者告别之时，陆舟忽然间想起了一件令他困惑许久的事情。
　　“对了，其实我一直想问一个问题。”
　　克利青教授和颜悦色道：“如果我能解答的话。”
　　陆舟笑了笑：“这个问题可能有些无聊，只是出于我个人的好奇心。为什么向我发来邀请函的是凝聚态物理研究所，而不是化学研究所？”
　　哪怕是数学研究所他都能理解，但由凝聚态物理研究所发出这个邀请……虽然与他的研究不是毫无关系，但还是令他有些摸不着头脑。
　　然而不知道为什么，就在他问出这个问题的时候，气氛有些微妙的尴尬。
　　尤其是埃特尔教授和法尔廷斯教授，都是一脸无语的表情。
　　陆舟渐渐开始意识到，自己似乎问了一个不该问的问题。
　　唯独克利青教授的表情有些得意，清了清嗓子开口道。
　　“这个问题问得好……”
　　然而，他的话并没有说完，便被法尔廷斯打断了。
　　“这确实是个很无聊的问题，”把玩着手中的帽子，法尔廷斯一脸漠不关心的表情，继续说道，“另外，下次打赌我会考虑玩21点，而不是毫无技术含量的抛硬币。”
　　陆舟：“……”
　　虽然依旧一头雾水，但听到这句话之后，他仿佛懂了些什么……
　　……
　　马普学会的前身是1911年成立的威廉皇家学会，时任德皇威廉二世相信科学技术的兴趣能够增强国家实力，便以自己的名字建立了该学会，由皇室出资支持科研，以增强德意志的技术能力。
　　站在时代的高度来评价，这一项决定在当时无疑是相当富有远见的。由于国家资本的支持，一大批优秀的学者和科研项目不断涌现，令德国的科技技术在三十年之内，都维持在世界前列的水准。
　　二战结束之后，虽然威廉皇家学会被解散，不过却在英国的支持下，以马普学会的形式保留了下来。
　　这份历史遗产带来的影响，直到今天也可以清晰看见。
　　虽然自从冷战之后世界学术中心的位置一直在漂洋过海地向西迁移，但因为马普学会的造血能力，德国在工程技术、凝聚态物理等领域的研究，依旧保持着世界前列的水准。
　　从这一点来看，比起丢掉世界数学中心地位的法国人来说，德国人无疑幸运得多。
　　在酒店里住下之后，陆舟休整了一天的时间，第二天便在克利青教授的邀请下，前往了位于柏林的马普实验室。
　　严格意义上来讲，这座马普实验室也是威廉皇家学会的遗产之一，只不过经过了现代化的改造之后，这里几乎已经看不见它原来的风貌。
　　“……马普学会的实验室分布在德国的各个城市，这里只是其中之一，而且大概是最大的一个，不少物理、化学方向的研究所在这里都有相当数量的研究课题。这里就像一座反应堆，将各领域的知识点燃，并释放它的能量。”
　　陆舟想了想，问道：“所以这里的研究，是以研究所为单位展开的？”
　　克利青教授用闲聊的口吻回答：“那倒不是，准确的来说，这里的项目大多以研究组为单位展开，组与组之间的区别很大。对于没有在这里工作过的人来说，这个理解起来可能有些困难，总之你可以理解为，是与美国研究机构截然不同的研究方式。”
　　走在通往凝聚态物理实验室的林荫小道上，克利青教授一边和陆舟说着马普学会的构成，一边和他闲聊着这里的各种趣闻。
　　在路过一个造型独特的扁圆形建筑时，陆舟向那边投去了好奇的视线。
　　“那边是什么？”
　　克利青教授笑着说道：“那边是等离子体物理研究所的‘产业’，你可以猜猜那里面装得是什么，我敢打赌，你绝对猜不到。”
　　“难不成是一台对撞机？”陆舟开玩笑道。
　　“哈哈，那倒不是，这可是个比对撞机更科幻的玩意儿，”哈哈笑了笑，克利青教授用开玩笑的语气说道，“你应该听说过吧，可控核聚变这个有趣的话题。”


第356章 是误会，还是新的化学？
　　可控核聚变？！
　　这听起来确实是一个相当有意思的话题。
　　听到克利青教授提到了这件事情，陆舟立刻产生了浓厚的兴趣。
　　“我可以进去参观吗？”
　　克利青教授笑了笑，欣然说道：“如果你感兴趣的话，当然没问题。”
　　跟随着克利青教授的脚步，陆舟踏入了这座建筑的内部。
　　原本他以为这里是什么保密级别很高的地方，结果克利青教授只是拿着自己的工作卡片在门禁上刷了一下，然后便带着他很轻松地进去了。
　　注意到了陆舟困惑的视线，克利青教授笑了笑说道：“这没什么好保密的，关于它的论文，你甚至能在燧石图书馆的数据库中检索到。至于门禁，主要是为了防止闲杂人员进来，最近柏林的治安问题很严重。”
　　陆舟开玩笑道。“我还以为是什么机密重地。”
　　克利青教授哈哈笑道：“机密重地？放心吧，那种地方别说是你了，我自己都进不去。”
　　与大多数地摊文学上围绕核聚变技术描述的阴谋论恰好相反，各国在可控核聚变领域的合作研究中虽然也有开小灶搞私活儿，但取得的大多数研究成果，基本上都是公开的。
　　根据06年11月在巴黎签署的ITER协议，每一届的国际聚变能大会上，各国的研究团队都会就最新的研究进展进行汇报。
　　至于为什么要合作研究，理由很简单。
　　因为这项工程的难度远远超越曼哈顿计划、人类基因组计划、以及阿波罗计划等等历史上曾经出现过的一切科研工程，而最终实现可控核聚变技术，也根本不是某一国的科研能力就能够独自完成的。
　　在这样的前提下，闭门造车的收益远远不如积极参与到ITER计划，并在其中占据主导权带来的收益更大。
　　比如由华国建造的全超导托卡马克（EAST），就在ITER计划项目中扮演着举足轻重的角色。
　　至于在项目成功之后的利益分配，那又是另外的博弈了。现在连解决眼前问题的影子都看不到，更别提那些在此之后的问题了。
　　其实无论是托卡马克，还是仿星器的设计，在理论上都不存在特别秘密的，而这也是克利青教授能够带陆舟进来参观的原因。
　　唯一涉及机密的部分，顶多也只是用于“点火”的激光聚变这块。
　　因为激光聚变其中一个主要功能便是模拟氢弹爆炸，所以ITER计划在原则上也是不带核不扩散条约之外的国家玩的。
　　不过，关于这一部分的研究，在这里显然是看不到，保密的研究自然是在保密的地方进行。
　　跟着克利青教授一路来到了建筑内的核心区域，看着位于空地中央那座造型奇特的物体，陆舟忍不住感慨道：“这玩意儿简直就像一块麻花。”
　　用麻花来比喻可能还不够形象，还得将这根麻花拧成一个圆圈，首尾相连地无缝衔接在一起。
　　至于从几何学的角度描述便是，一个在三维空间内连续变换的莫比乌斯环。
　　在这个被线圈缠绕的环形轨道中，等离子体可以全部依靠外场的约束稳定运行。
　　而相比之下，与仿星器相对的托卡马克装置，则是依靠外磁场与等离子体电流产生的磁场耦合。如果等离子体一旦受到干扰或者因为某种未知的物理现象而变得不稳定，整个系统将面临崩溃的风险。
　　还有从理论上来讲仿星器的连续点火比托卡马克装置的脉冲点火更容易控制。
　　不过虽然仿星器有着这么多的优势，但却有着一个致命的劣势，那就是对加工工艺的要求极端的苛刻，整套设备的工程量异常复杂。
　　即便眼前的运行轨道在陆舟看来已经足够复杂了，但对于整个核聚变装置而言，这也仅仅只是上面的零件之一。而光是这一项零件，恐怕除了德国之外，能加工出来的国家也是屈指可数。
　　而这也是华国在技术路线的选择上，将全部筹码压在托卡马克装置上的原因之一。
　　克利青教授开玩笑道：“是吗？我倒觉得更像是涂了一层奶油的甜甜圈。”
　　陆舟意外地看了这位老头一眼，没想到他竟然听得懂“麻花”这个词。
　　“这是从螺旋石7-X上替换下来的等离子体运行轨道，”看着眼前这台装置，克利青教授说道，“至于螺旋石7-X的完全体，在东部城市格赖夫斯瓦尔德。如果你感兴趣的话，等报告会结束之后，我倒是可以抽空带你去看看，那边最近正好有类似的实验要启动。”
　　陆舟笑着说道：“是吗？那我可记住这句话了。”
　　如果真是这样的话，那确实是一个不容错过的机会。
　　可控核聚变虽然在他的研究领域之外，但对于这种通常只存在于科幻大片中的东西，他依然充满了兴趣。
　　然而无论是什么多有趣的研究项目，都比不上眼前的工作重要。
　　结束了对柏林马普实验室的参观之后，陆舟便返回了伯尼茨酒店，开始对即将开始的报告会做着最后的准备。
　　就这样，时间一天天过去，很快到了报告会开始的当天。
　　按照原定计划中的安排，这场报告会在洪堡大学举行。
　　周六的清晨，陆舟特意起了个早床，提前一个小时来到了报告会现场。
　　而当他抵达会场的时候，整个会场几乎已经全部坐满，密密麻麻地人头放眼望去连成了一片。
　　本着学术开放的立场，主持这场报告会的马普学会并没有限制入场者的资格，只是给确定要参加报告会的人安排了座位号，所以不只是那些很久之前便在关注这场报告会的学者，柏林各大高校以及研究机构的博士、硕士们，也纷纷过来凑了热闹。
　　距离报告会还有不到半个小时的时候，不少人甚至坐到了走廊的过道上。
　　这场报告会，已经被理论化学界期待了整整两个月的时间。
　　这究竟是一个美丽的误会，还是意味着新的化学……
　　所有人都紧紧地凝视着讲台背后的大荧幕，等待着见证这一历史性的时刻。
　　站演讲台的旁边，斯特拉曼会长看了眼会场内紧张的座位，吩咐工作人员去隔壁的会议室搬来一些闲置椅子，放到会场的后面去。
　　做完了这件事情之后，他向正在往多媒体讲桌里拷贝数据的陆舟，投去了询问的视线。
　　“准备的怎么样了？”
　　陆舟语气轻松地说道：“基本上OK。”
　　“加油，”对陆舟竖了个拇指，斯特拉曼会长也没有说多余的话，只是简单地送上了自己的祝福，“希望今天我们所有人都能见证历史。”
　　自信地笑了笑，陆舟轻轻整了整胸前的领带。
　　“这是肯定。”


第357章 新的化学！
　　在场的听众并非所有人都是研究理论化学的，除了研究理论化学的学者之外，不少研究应用数学、凝聚态物理、甚至是材料学的学者，也都坐在这里。
　　来自宾汉顿大学的斯坦利教授，便是其中之一。
　　就如同一名不合群的怪人，穿着长风衣的他，安静地坐在报告厅的角落。或许是为了不让自己被认出来，他将帽檐拉得很低。
　　不过就算没有穿成这样，大概也没几个人能认出他吧。
　　从那天之后，他一夜之间，几乎老了十岁，脸上再也看不到那意气风发的光彩。
　　斯坦利教授也不知道，自己究竟是怀着怎样的心情坐在这里。
　　神使鬼差地买上了前往柏林的机票，神使鬼差地走进了这间会场，他甚至不清楚，对于这场报告会，自己究竟在期待着看到怎样的结果。
　　“来吧……”
　　“让我看看，你究竟缘何能打败我。”
　　嘴唇缓缓蠕动，斯坦利教授用浑浊的双眼，死死地盯着那幕布上闪过的一张张幻灯片。
　　用只有他自己能听见的声音，他小声地自言自语着。
　　“让我看看，在那段时间里，你究竟在研究些什么东西……”
　　怀着各种各样的心情，在所有人期待注视下，时针终于走到了十。
　　而也就在同一时间，原本充斥在会场内的窃窃私语，如同潮水一般退去，顷刻间便安静了下来。
　　就仿佛，被某种神秘的力量消了音。
　　根本不需要人去维持会场的纪律，也不需要人去强调报告会已经开始。
　　因为就在这一瞬间，投影在幕布正中央的PPT，翻到了第一页，展示出了那行标题——
　　【电化学结构界面的理论模型】
　　面对着台下一双双看向自己的视线，陆舟伸手扶正了话筒，清了清嗓子后，缓缓开口说道。
　　“关于电化学结构界面的理论模型，一直是困扰理论化学界多年的难题。”
　　“在弄清楚界面与界面的性质之前，我们无法从理论的角度，透彻地阐明界面上各种电化学过程的微观实质。”
　　“仅从数学的角度，我尝试着对所观察到的现象，所收集到的数据，建立了一套理论模型。而基于这套理论所建立的数学模型，已经在Anton计算机上得到检验。”
　　“现在，我将对我提出的理论模型进行进一步的阐述。”
　　“如有误谬之处，还望指正。”
　　那声音不紧不慢。
　　随着PPT开始放映，陆舟正式开始了他的演说。
　　这两个月的时间里，他一直都在为这场报告会而准备着。
　　尤其是在设计PPT的时候，他不但对理论模型中一些较为难以理解的地方进行了细致的说明，更是尽可能用通俗易懂的语言，对复杂的理论进行了详细阐述。
　　当然，这所有的一切，都是以不削弱理论本身专业性为前提而展开的。
　　学术会议存在的意义，是为了让知识得以传播。然而学术报告会不是科普性质的公开讲座，他已经为传播他的理论做出了努力，至于其它人能不能听懂，那就不是他能控制的事情了。
　　在理论的专业性上，是没有妥协余地的。
　　会场内的听众们听得很认真，也很专注。
　　虽然不是所有地方都能听懂，却没人愿意错过任何一个细节。
　　因为哪怕错过了一秒钟，错过的都将是整个世界。
　　“多粒子系统的所有基态性质，都是密度泛函的唯一泛函，在此基础上，我们可以得到多粒子系统的总能量为无相互作用粒子的动能、一般库伦能、以及多体效应的交换关联势能之和……”
　　“而此三者的能量，都是可以计算的。”
　　一边讲解着，陆舟一边用记号笔，在旁边的白板上进行板书着。
　　这一部分的理论，是通过Hohenberg-Kohn定理得出的，并没有什么特别的难度。
　　接下来涉及到计算的部分，才是他所要传达，关于理论模型的核心部分。
　　面对着那支越写越快的笔，面对着白板上越来越多的公式，不少人看的两眼发直，思维运转的速度，甚至快要跟不上陆舟的语速。
　　凝视着白板上的内容，搁在笔记本上的笔尖不知何时开始便已经停下，斯坦利教授皱着眉，浑浊的瞳孔微微收缩着，小声喃喃自语。
　　“他在写些什么？”
　　即便此前已经做了很多的工作，即便此前已经将那个人的论文读过了很多遍，即便坐在这里听着那个人亲自讲解，然而他依旧无法领会到这其中的内涵。
　　不过，他到底也是一位杰出的学者。
　　虽然距离诺贝尔奖尚且遥远，但相较于一般学者而言，他的能力还是相当出众的。
　　斯坦利教授皱着眉头，笔尖轻轻的在笔记本上点着节拍。
　　冥冥之中，他的思绪抓住了什么……
　　然而那究竟是什么呢？
　　他不知道。
　　也想不明白……
　　除了两眼发直的人之外，也有不少人看的两眼放光，瞳孔中的神色愈渐明亮。
　　比如埃特尔教授，便是其中之一。
　　身为理论化学界的诺奖级学者，他对于计算化学本身便有着深刻的见解。
　　虽然对于陆舟提出的理论模型存在着很多疑问，但这些所有的疑问，主要都是来源于数学方面。
　　而现在，陆舟已经将这一部分的内容，做了最大程度的细致的讲解，几乎将每一个公式的推导步骤，都呈现在了他的面前。
　　这些原本存在的疑问，自然也就不复存在了。
　　那平静中带着激昂的声音，在会场内回荡久久不息。
　　一个小时的时间，恍然如一分钟，转瞬间便逝去。
　　不知不觉中，陆舟已经写满了第五张白板，并将目光投向了下一张，继续忘我地板书了起来。
　　在第六张白板上写下了最后一笔，陆舟向后退了两步。
　　“根据上述论证过程，最后的结果显而易见……”
　　面对着几乎写满的六张白板，正在说着的他，忽然止住了话头，陷入了沉思。
　　会场内鸦雀无声，所有人都静静地陪着他，一同陷入了沉默。
　　挂钟上的秒针，静静地转过了一圈。
　　这最后一分钟的考验，就如一个世纪般那样的漫长。
　　凝视着白板上的一行行算式，埃特尔教授喃喃自语：“毫无疑问……”
　　斯特拉曼会长立刻紧张地问道：“毫无疑问什么？”
　　埃特尔的脸上忽然舒展了一丝会心的笑容，捏在指尖的圆珠笔轻轻放下。
　　“毫无疑问，这就是新的化学。”
　　也几乎是同一时间，坐在会场一角的斯坦利教授摘下了眼镜，干枯的手指捏了捏眉心。
　　毫无疑问。
　　是他输了。
　　而且输的很彻底……
　　不，倒不如说，原本就不是一个层次的对手。
　　想到这里，斯坦利教授的心中，忽然反而多了一丝宽慰。
　　那原本解不开的心结，也在恍然间解开了……
　　讲台之下，骚动的声音渐渐弥散开来。
　　不是因为忐忑不安，而是越来越多的人，已经理解了这套理论模型中的内涵。
　　同一时刻，讲台上的那人，也终于从入定中回过神来。
　　面对着白板上整齐的字迹，他的嘴角勾起了一丝笑意。
　　回头面向了会场，陆舟将手中的记号笔，轻轻放在了多媒体讲桌上。
　　在最后的最后，他用肯定的声音，宣布了那句所有人都期待已久的话语。
　　“……显而易见，我们的结论，是正确无疑的！”
　　几乎就在他话音落下的瞬间。
　　会场便被雷动的掌声填满。
　　那是认同的掌声。
　　是喝彩的掌声。
　　同时，也是为这一值得庆祝的时刻，送上的祝贺……


第358章 诺奖大佬的推荐
　　当一个理论已经被阐述得足够清楚，当一场报告会在演说的环节便赢得了如此规模的掌声，提问的环节反而显得有些多余了。
　　当然，在提问环节站起来提问的人依旧不少。
　　而对于这些问题，陆舟也都一一进行了详细地解答。
　　比起一个举手都没有的MRS会议来说，这无疑是个振奋人心的进步。
　　这至少说明着，在场的听众是真正的，将他的理论听进去了，而不只是单纯地为了用掌声掩盖自己的无知。
　　报告会散场之后，有几个洪堡大学的博士跑上了讲台，兴奋地找陆舟要了签名，说是为了纪念这个可能被载入化学史的瞬间。
　　虽然并不认为历史会记载这种琐屑的小事，但陆舟还是满足了他们的请求，在他们的课本上潦草地写下了自己的名字。
　　从台前走到了幕后，埃特尔教授向陆舟走了过来，用认真的声音说道。
　　“无论诺贝尔委员会是否认同你的理论的价值，我都会向瑞典皇家科学学院推荐你的名字。”
　　陆舟微微愣了下，随即笑道。
　　“谢谢。”
　　“不客气，”看着陆舟，埃特尔教授也宽慰地笑了笑，“该说谢谢的是我们，感谢你将这场报告会带给柏林，我已经很久没有听过如此出色的报告了。虽然我无法保证你能获得诺贝尔奖的青睐，但我觉得，至少被诺贝尔奖提名的荣誉属于你。”
　　按照诺贝尔奖的评选规则，曾经的诺贝尔奖获得者都拥有推荐候选人的资格。
　　不过这并没有什么值得兴奋的，毕竟每年被推选的候选人通常有1000到2000人，经过两轮筛选之后，最终能获得诺贝尔奖的只有一个。
　　原则上是不能透露推荐人的，提名信息在50年内严格保密。
　　不过在最初的推荐环节，这个规定并没有被严格的遵守。
　　根据某位诺贝尔奖获得者的获奖感言，至少在诺贝尔生理学和医学奖存在着“嘿，我向瑞典皇家科学院推荐了你”这样的玩笑话，而被调侃者通常都会在坐立不安中读过人生中最漫长的一年，直到十月份的最终结果揭晓。
　　当然，和平奖和文学奖就不必提了。
　　连博彩公司都能提前“猜到”被提名者的名单，并且在名单揭晓之前开盘，这两个奖项早就已经被玩坏了。
　　陆舟开玩笑道：“你不应该告诉我，这样对我来说就没有任何惊喜可言了。”
　　埃特尔哈哈笑了笑：“只是提名而已，别太激动。等你到了我这个岁数，能把诺贝尔的奖牌捧回家就不错了。”
　　陆舟做了个无奈的表情。
　　“这也……太打击人了吧。”
　　凭借一个新颖的理论拿下诺贝尔奖确实不太现实，很多东西都需要时间去检验。
　　但他觉得，即便如此，自己大概也用不着等上那么久……
　　……
　　对于诺贝尔奖，陆舟并不着急，也并没有因为埃特尔教授的推荐产生任何焦虑。
　　他觉得，对于自己而言，奖牌是对自己研究成果的一种认可，却并非促使他去从事某项研究的动机。
　　他还年轻，未来的路还很长。
　　安心做自己的研究，等缘分到了，该是他的东西，早晚都会有。
　　且不管陆舟如何看待自己的理论以及悬在头顶的那枚奖牌，几乎就在报告会结束之后，整个理论化学界都因此而轰动了。
　　这种轰动的反响，远远比陆舟的论文最初刊登在《JACS》上时要强烈的多。
　　与数学中的千禧难题一样，化学界同样存在着亟待解决的难题。
　　只不过这些问题不像数学猜想那样可以用简单的语言进行概括，甚至连“谁更重要”这一问题在各大学派中都存在争议。
　　不过，即便争议存在，在有些地方国际理论化学界还是达成了共识的。
　　比如作为21世纪化学的四大难题之首，如何建立精确有效而又普遍适用的化学反应的含时多体量子理论和统计理论，便是其中之一。
　　这念起来似乎有些拗口，用通俗的语言进行描述便是，如何准确地计算化学反应的速率？如何确定化学反应的途径？如何确定需要用到的催化剂？
　　以及，如何站在理论的高度，回答所有诸如此类的问题。
　　电化学结构界面的理论模型，对应的则是该命题中的某一类问题。
　　做个不恰当但很形象的比喻，这个理论模型的建立，对于“化学界四大世纪难题”的意义，大概就相当于哈代-李特尔伍德定理之于黎曼猜想。
　　“哈代-李特尔伍德定理”确定了“黎曼函数在一定区间内的非平凡零点数目不小于KT”，而“电化学界面结构的理论模型”确定了“某一类化学反应的微观化学反应理理论”。
　　就在陆舟的报告会结束之后，德国的马克斯·普朗克科学促进学会就“电化学结构界面的理论模型”成立的跨学科课题小组，宣布了对该理论的支持立场。
　　比较有意思的是，就在马普所表明立场之后，此前曾在《自然》上发表科学评论，对该理论持乐观立场的马丁·卡普拉斯教授，几乎是紧随其后地在化学界顶刊《JACS》上刊登了一篇论文。
　　在论文中，卡普拉斯教授引用了陆舟在《JACS》上此前发表的论文，从理论的角度对多晶金属电极的零电荷电位给出了一个明确的解释。
　　在此之前，这被看作是电化学、理论化学领域的一个经典难题。
　　虽然“多晶金属电极的零电荷电位”的存在性是毋庸置疑的，但关于其形成机理以及微观条件下的化学实质却一直没有一个定论。
　　然而在“电化学界面结构的理论模型”的框架下，解决这一问题似乎并不是一件很难的事情。至少，比起从“第一原理计算”的角度出发去研究这个问题要容易的多。
　　很显然，这位诺奖大佬早在两个月前就已经看准这个理论最终可以成功，所以早早地便在它身上“下了注”。所以这篇论文，才会能如此及时的发出来。
　　现在看来，他显然是赌对了。
　　对这个崭新的理论产生兴趣的，不仅仅是马丁·卡普拉斯。
　　随着报告会的结束，越来越多的理论化学界同行，乃至应用领域的研究人员，都对这套理论都表现出了浓厚的兴趣。
　　相比起计算结果与现实存在较大出入的“Kohn-Sham方法”以及“密度泛函理论”而言，这个电化学界面结构的理论模型简直就是为研究材料表面的电化学性质量身定做的，对于高分子领域的研究有着很强的指导性。
　　尤其是对于计算化学、计算材料学的博士来说，这个新的理论的出现，对他们而言无疑是一个福音。
　　至少，他们的老板，现在又多了一个把他们留在研究团队里的理由。
　　就在外界猜测着陆舟会不会因为这个理论而成为最年轻的诺贝尔奖获得者的时候，德国化学学会已经在不声不响中做出了决定。
　　为了表彰这一理论模型对化学的杰出的贡献，德国化学学会经讨论之后决定，授予这一理论的开创者，一枚意义非凡的奖章……


第359章 霍夫曼奖章
　　报告会结束的第二周，地点同样是洪堡大学的礼堂。
　　穿着正装，打着领带，站在同样的讲台上，陆舟缓缓调整着自己的呼吸，胸中澎湃激荡的心情依然不能自已。
　　准确的来说，此刻应该叫颁奖台。
　　在他背后幕布上，罗列着他在化学领域取得的研究成果。
　　走到了台前，身为德国化学学会会长的克劳斯·米伦教授，用沉稳的声音，宣读着颁奖致辞。
　　“……从改性PDMS薄膜到空心碳球对多硫化合物扩散抑制作用研究、从并不完美的HCS-1材料到完全解决锂硫电池技术瓶颈的HCS-2材料、以及如今的电化学界面结构理论模型。”
　　“他通过自己的学识，为我们的世界，我们的文明，做了真正有意义的事情。”
　　“很少有学者，能够在这个年龄做出如此重大的成果，即便是追溯历史，我能数出的名字也不超过十个。”
　　“现在电化学界面结构的理论模型已经完成，在它的帮助下我们将能取得更大进步和成果。我们有理由相信，在并不久远的未来，它将成为我们的理论中，不可缺少的一块基石。”
　　停顿了片刻，克劳斯·米伦教授提高了音量，用抑扬顿挫地声音，宣布了德国化学学会的决定。
　　“经过德国化学学会讨论，我们决定授予陆舟教授霍夫曼勋章，以感谢他为理论化学界做出的贡献。”
　　“此刻，让我们，为他献上掌声。”
　　米伦教授话音落下，会场内掌声雷动。
　　坐在台下，埃特尔教授笑着拍着手，对台上的陆舟竖了个拇指。
　　坐在他旁边的法尔廷斯则是一脸兴趣缺缺，坐在一群无聊的人中间，让这位老人甚至忍不住打了个哈切。
　　不过，当掌声响起的时候，这位傲慢的日耳曼老头，还是象征性地拍了拍手。
　　布尔巴基学派奉行对其它学科的光荣孤立。但即便抛开那个理论模型中关于其他学科的部分，那严谨的论证过程中，依旧存在着可圈可点的数学美感。
　　掌声仅仅是献给这一部分而已。
　　法尔廷斯勉强承认，这一部分在他这里是过关的。
　　与此同时，颁奖台上。
　　将奖章和证书交予了陆舟的手中，头发花白的老人笑着伸出了右手。
　　“恭喜你，陆舟教授。”
　　霍夫曼奖章，于1902年由德国化学学会设立，规定只要在化学领域中作出突出贡献的学者，无论国籍都可以获得这一奖章。该奖章不定期颁发，奖品为一本证书，和一枚金质奖章。
　　至于奖金，并不多，只有1万欧元，然礼轻情意重。
　　陆舟是该奖项设立以来，首个获得该荣誉的华人学者，也是所有获奖者中最年轻的那个。
　　因为这两层意义的存在，这份荣誉背后的意义，更显得非凡了许多。
　　怀中捧着奖章与证书，陆舟与米伦教授握了握，郑重地致以了谢意。
　　“谢谢。”
　　米伦教授笑了笑，用风趣的口吻说道。
　　“不客气，这是属于你的荣誉。”
　　在沸腾的掌声中，颁奖仪式走向了尾声。
　　不过，作为庆祝的一部分，德国化学学会对陆舟的祝贺并没有结束。
　　按照学术界历来颁奖的惯例，颁奖之后便是舞会。
　　晚上，在距离洪堡大学不远的威斯汀博林大酒店，德国化学学会为他安排了一场庆祝性质的宴会，学会的会员基本上都受到了邀请。
　　除了庆祝新一位霍夫曼奖章得主的诞生之外，这场宴会主要的目的，还是为了给平时社交圈子比较封闭的同行们，提供一个交流的场所。
　　不过身为霍夫曼奖章的得主，陆舟无疑是宴会中的明星。
　　不少人在到场之后，多少都会端着香槟走到他的面前，向他送上祝贺。
　　“……华国是一个美丽的国家，我曾去过那里很多次。我去过最多的是沪上交大，那里的图书馆令我印象深刻，在闭馆之前永远都是座无虚席。在我看来，一个热爱书籍和知识的民族是值得尊敬的。”站在陆舟面前，先前在颁奖台上向陆舟颁发奖章的米伦教授，正用友好的语气和他闲聊着。
　　一名杰出的学者通常会有许多身份，在身为德国化学学会会长的同时，米伦教授同时也是德国科学院的院长，马普学会高分子研究所的所长，以及沪上交大的荣誉教授。
　　不管是不是社交辞令，至少他的语气是真诚的。
　　陆舟微笑着说道：“很高兴您能喜欢我的故乡，有机会的话，我可以带你去金陵大学看看。那里是我的母校，我敢打赌，那里是个更美丽的地方。”
　　“哈哈，请务必带我去看看，”米伦教授感兴趣地抬起了眉毛，笑着说道，“能培养出你这样出色的学者，一定有值得我们学习的地方。”
　　抬起了手中的高脚杯，陆舟和米伦教授碰了下杯，也笑了笑：“一定。”
　　虽然他不确定米伦教授是否能从金大的教育模式中得到什么灵感，但对于他的母校而言，能与国外顶尖大学交流经验，相互学习，总归是一件好事儿。
　　身为一名帅气的学长，他总得为自己的学弟学妹们做些什么。
　　……
　　在宴会上被灌了不少酒，纵使陆舟自诩酒量还行，也有些扛不住了。
　　在门口上了计程车，陆舟回到伯尼茨酒店之后的第一件事，便是去浴室冲了个热水澡。
　　冲掉了一身的酒气，虽然没有完全驱散醉意，但感觉上也舒服了不少。
　　将衣服随手扔进了装换洗衣物的框子里，陆舟便躺在了床上，面对着空荡荡的房间，把玩着手中那枚金色奖章。
　　忽然间觉得有些寂寞，他便打开了手机中的小程序，轻声感慨了句。
　　“小艾啊，你的主人我现在有点头晕，马上就打算睡了。但这睡之前，我总感觉是不是忘了些什么事儿，要不你替我想想？”
　　小艾没有立刻回复，大概是在思考。
　　过了好一会儿，手机屏幕上弹出了一行字。
　　小艾：【主人，我想到了，你还忘了和你的粉丝们分享喜悦！\(^o^)/】
　　陆舟：……？
　　咦？
　　好像……
　　还真忘了这事儿。
　　想到这里，脸上带着几分醉意的陆舟，顿时不好意思笑了笑。
　　这……
　　多不好意思。
　　霍夫曼奖章在学术界之外的知名度虽然比不上克拉福德奖，也比不上德国化学学会与美国化学学会联合颁发的齐格勒奖，但在化学界的地位却是一点也不低。
　　毕竟，这个奖不是每年都发。
　　考虑到“物以稀为贵”，这枚奖章在学术界的影响力，甚至比起亚当斯化学奖还稍强一点。
　　这么一想的话，不和自己的粉丝们分享这份喜悦，确实有些说不过去了。
　　对着霍夫曼奖章和证书拍了张照，陆舟随手编辑了一条围脖。
　　正好发了一万欧元的奖金，上次抽了十个华威，这次就抽十个苹果好了。
　　点击了发送之后，陆舟便将手机扔在了床头柜上，打了个哈欠，翻身睡去。


第360章 这届学生不行！
　　【666！】
　　【陆神牛逼！】
　　【原本我以为等我考上了大学，就能摸到陆神的奖杯，结果没想到现在连他的奖杯是什么都快看不懂了（泪目）（泪目）】
　　【看得懂也没用，大神搞科研和普通人搞科研完全不是一个画风……】
　　【正在熬夜看外文文献的我，汪的一声就哭了出来（泪目）（泪目）】
　　【这个人我认识，以前我和他在一家硅胶模特厂上班。我们的工作很简单，我负责装头，他负责装B。后来他走了，因为他装的太快，全厂的B都被他一个人装完了！】
　　【小哥哥，我想……（害羞）】
　　【关于你大胆的想法，我有一个不成熟的建议。（狗头）】
　　【……】
　　不到一晚上的功夫，消息提醒便刷到了99+。
　　评论区的评论就像是韭菜一样，涨势喜人。
　　坐在酒店的餐厅里，陆舟一边吃着早餐，一边刷着手机，看着粉丝们送给他的“祝福”，只觉得早餐变得更加的美味了。
　　就在这时，一个电话忽然打到了他的手机上。
　　按下了接通键，陆舟刚刚将手机挪到耳边，许校长的声音便从电话那头传来过来。
　　“怎么样，诺贝尔奖有希望吗？”
　　听到这句话，原本还有些膨胀的陆舟，顿时差点被呛到。
　　“这个……我哪知道？”
　　哪怕是爱因斯坦，也不是在解释了光电效应之后立刻就获得了诺贝尔奖。
　　越是新颖的理论越是需要时间去检验它的重要性与价值，毕竟不是所有东西都像引力波和希格斯玻色子那样“看起来”一目了然。
　　意识到自己似乎问了句废话，许校长也不是不好意思地笑了笑。
　　“这个……化学方面的东西我不是很懂，但化院的教授们对你的理论模型的评价都很高。说是你的理论奠定了计算化学方法研究电化学界面理化性质的基础，几个院士都一致认为，对于你的研究成果来说，一个诺贝尔奖并不夸张。”
　　这尼玛还叫不夸张？
　　陆舟低调地说道：“……这个说法太乐观了。”
　　“哈哈，不管乐观不乐观，恭喜你拿下霍夫曼奖章！”许校长哈哈笑了笑，停顿了片刻之后，换上了认真的语气说道，“另外，我有一件事情想要咨询下你，关于计算化学这个方向，你怎么看？”
　　陆舟微微愣了下，对许校长的问题思考了几秒钟，然后才开口说道。
　　“我个人认为这是一个很好的方向，从效率上讲能节省工作量，从成本上来讲能节省资源。而且得益于计算机技术的突破，很多原本受限运算力而无法进一步发展的理论，现在都具备了现实的意义，我觉得未来的化学会向现在的物理一样，从一门纯粹的实验学科，变成以实验、形式理论、计算为支柱的学科。”
　　事实上这并不完全是陆舟的观点，在98年诺贝尔化学奖的颁奖公告中，便表达了对计算化学未来前景的美好期望。
　　只不过，理想和现实往往存在一定的距离，直到目前为止，计算方法在化学领域也没有得到足够的重视。
　　但陆舟觉得，这一天总会到的来，只是时间问题罢了。
　　听完了陆舟的话后，许校长脸上浮现了笑容。
　　“我也是这么想的。”
　　他是搞计算机出生，而且是科学院信息技术科学部院士，对金大的计算机科学建设一直高度重视。
　　现在国际理论化学界的普遍观点已经认可了陆舟的理论模型，国内争议的声音也渐渐尘埃落定。尤其是HCS-2材料的成功照亮了计算材料的广阔前途，这也让他萌生了大力发展计算化学的想法。
　　事实上，金陵大学是有一个理论与计算化学研究所的，主要做理论化学方向的研究。只是这个研究所受到的重视程度并不高，尤其是缺乏最关键的设备。
　　停顿了片刻，许校长继续说道：“我们打算在金陵大学新校区附近，建一座专门做计算化学方向的超算中心，你觉得怎么样？”
　　陆舟微微愣了下。
　　“我觉得没问题……”
　　可是没问题归没问题，金大的科研经费里面，拿得出这么多钱吗？
　　哪怕不是以行业“top10”为标准来要求自己，建一座超算中心的花费也绝对不是一笔小数字。
　　在听到陆舟肯定的答复之后，许校长不好意思地笑了笑，紧接着立刻说道：“那能不能，麻烦您帮我们写一封信？”
　　陆舟：“写信？”
　　许校长：“对，就是在信里简单的谈谈，计算化学的应用前景……毕竟超算这东西，只靠咱们金大肯定是造不起，还是需要国家的支持。”
　　听到这里，陆舟顿时反应了过来。
　　搞了半天，原来是来自己这借东风的啊。
　　“就这事儿啊，那行吧，”虽然不知道自己的信能不能起到作用，但陆舟还是很爽快地答应了下来，“最晚一个星期吧，我就写封信给您寄过去。”
　　许校长笑着说道：“那就有劳了。”
　　如果金大打算建一台用来专门做计算化学的超算的话，对于陆舟的计算材料研究所肯定也是有帮助的。以他和金大的关系，互相蹭蹭设备，是个事儿吗？
　　所以，陆舟帮金大这个忙，也等于是在帮自己。
　　吃完了早餐之后，陆舟回房间换了身衣服，重新出了门。
　　在昨天宴会上，洪堡大学亨德里克·欧尔伯茨校长向他发出了邀请，邀请他给洪堡大学的学生们开一场关于科学的讲座。
　　不过虽说是面向本科生的讲座，可当讲座快要开始的时候，有几个洪堡大学的教授也走了进来，坐在了阶梯教室的后排。
　　他们是工科类的教授，专业领域可能和陆舟不同。不过这并不影响什么，他们本身也没有期待陆舟在讲座中讲授什么新颖的理论，仅仅只是希望从讲座中，学习普林斯顿大学的教学经验的。
　　也正是因此，除了人坐在这里之外，几位教授的手上还拿着一本厚厚的教案，做好了做笔记的准备。
　　看着已经坐满的阶梯教室，站在讲台前的陆舟简单地试了下话筒，确认设备正常之后，接着看向了墙上的挂钟。
　　见时间差不多了，他便清了清嗓子，开始了自己的演讲。
　　虽然是临时答应下来的讲座，在此之间他并没有做过多么充分的准备，不过对于陆舟而言，这并没有什么困难的。
　　讲座本身便是科普性质的，并不会涉及到太过难懂的知识点。
　　通过通俗的语言讲解数学、化学、物理这些学科之间的联系，以及他在科研工作中遇到的问题，以及一些在研究方面的心得，便是他讲座内容的核心。
　　甚至连PPT都没用到，就靠这一张黑板一支笔，陆舟便绘声绘色地讲了起来。
　　不过，理想和现实总是存在差距的。
　　前半个小时还好，到了后半个小时，为了让自己的理论看起来更有说服力、更显而易见一些，陆舟还是忍不住在黑板上写了几行公式。
　　然后，便一发不可收。
　　没过多久，整个黑板都被他写满了。
　　坐在教室里的学生们，前半个小时是听的如痴如醉，后半个小时则是全程一脸懵逼。
　　“……基本情况就是这样了”
　　将粉笔丢在了讲桌上，陆舟拍了拍手上的灰，笑着说道。
　　“我的讲座就到这里，你们听懂了吗？”
　　包括后排的教授在内，所有的学生都默不作声地看着他，没有人开口说话。
　　面对着沉默的气氛，陆舟的脸上渐渐失去笑容。
　　“……”
　　MMP。
　　这届学生不行！


第361章 上书谏言
　　在无数学生懵逼的视线中，陆舟摇了摇头，简单地宣布了讲座结束。
　　然后，他一刻没有停留，转身离开了阶梯教室。
　　然而陆舟刚刚走出教室没多远，一道声音便从身后追了上来。
　　“请等一下，陆教授！”
　　听到熟悉的普通话，陆舟停下脚步，回过头看去，只见一位颜值可以打七八分的小姐姐，从教室里追了出来。
　　看着这位追过来的女生，他问道：“你是？”
　　喘了几口气，那女生伸出食指撩了下有些凌乱的刘海，露出了盈盈笑容。
　　“我叫胡莹……在洪堡大学读大二！”
　　陆舟点了点头：“你好胡莹同学，请问有什么事吗？”
　　“有点事，”眼睛转了转，胡莹却是没有直接说起正事，而是一脸笑意地说道，“那个……陆教授念起来太拗口了，我可以叫你陆神吗？”
　　拗口吗？
　　陆舟在心里念了几遍，怎么念怎么觉得顺口。
　　不过对于别人怎么称呼自己，他倒是不怎么在意。
　　名字不过是一个符号，201的那三个牲口叫肘子、蹄子、卤肘叫了那么多年，听着听着不也就习惯了吗？
　　于是，陆舟点了点头，云淡风轻道：“行吧，我没意见。”
　　胡莹抿嘴微笑，俏皮说道：“那陆神，看在我都叫你陆神的份上，你可不可以告诉我，怎样才能像您一样优秀？”
　　原来是学习上的问题。
　　陆舟笑了笑，和颜悦色道：“你是什么专业？”
　　胡莹立刻说道：“应用数学，还有国际贸易！”
　　双学位？
　　陆舟眉毛挑了挑。
　　国际贸易他不是很懂，不过应用数学可是他的老本行。
　　“有纸和笔吗？”
　　这是要给自己留电话号码？
　　“有有有，”听到这句话，胡莹的眼睛顿时一亮，立刻从包包里翻出了小本本和圆珠笔递了过去，同时笑盈盈地说道，“以后还请陆神多多指教咯！”
　　“指教谈不上，不过应用数学方面的心得，我倒是可以教你一点。”
　　从她的手中接过纸笔，陆舟也不废话，在那手抄本上洋洋洒洒地写了起来。
　　时间一秒一秒地过去。
　　眼看着陆舟都翻了一页，胡莹的眼神有些狐疑。
　　就在她想着究竟是什么社交平台的帐号竟然一页纸都写不完的时候，陆舟停下了手中的笔，和小本本一起还给了她。
　　“这是一份书单，上面的书是我闲来无事时，在洪堡大学的图书馆翻过的，对应用数学的学习还是相当有帮助的。”
　　胡莹：？？？
　　见她愣在那里半天不说话，陆舟以为她陷入了思考，遂满意点头。
　　“剩下的你自己琢磨，除了勤奋二字之外，别无任何技巧。”
　　“我能帮你的，也只有这些了。”
　　说罢，他也没再说什么，将一言不发的胡莹留在了原地，转身走掉了。
　　走到了校门口的时候，陆舟顺路进了超市，买了些信纸和信封。
　　为了防止自己因为太忙而忘事，他决定趁着下午的空闲时间，把答应许校长的那封信给写了。
　　买好了东西，提着塑料袋走出了超市，就在陆舟准备坐车回酒店的时候，忽然看见刚才拦住他的那个女生又追了上来。
　　“等，等一下……”
　　停下脚步，看着撑着膝盖气喘吁吁的胡莹，陆舟微微愣了下。
　　“还有什么事情吗？”
　　“还有一件东西，我忘了给你。”
　　“……什么东西？”
　　“信！”
　　从包里扯出了一封信，胡莹有些气鼓鼓地将信塞到了陆舟的手中。
　　接过了这封信，陆舟疑惑地看了她一眼。
　　总觉得……
　　她的眼神似乎有些怨念？
　　不过想了半天，他也想不出来和自己的关联，于是便将这件事放在了一边。
　　将信封翻到了正面，陆舟简单地扫了眼。
　　当他看到来信人地址的时候，不由微微愣了下。
　　驻德大使馆？
　　拆开了信件，陆舟顺着第一行字往下看去。
　　【……尊敬的陆舟教授您好，我是驻德大使胡明德。关于您取得霍夫曼奖章一事，我谨代表驻德国大使馆以及全体在德外交人员，向您取得的卓越成就表示祝贺……】
　　越过了夹杂着外交辞令的正文部分，陆舟直接向最后一行看去。
　　【……我和我的夫人对于您的事迹非常感兴趣，也很敬仰您在数学、理论物理、以及化学领域接连取得的硕果，不知道能否有幸与您共进晚餐？】
　　【——驻德大使胡明德】
　　合上了这封信，陆舟怀疑地看了胡莹一眼。
　　这信看起来似乎没什么毛病，大概也不会有人拿这种随便问问就能穿帮的事情开玩笑。
　　只是，他还是想不明白。
　　这封由大使写的亲笔信，为什么会在她一个学生的手上？
　　没有将这个问题藏在心里，陆舟直接问了出来。
　　而问过了之后陆舟才知道，原来这位胡小姐的身份，并不只是洪堡大学的学生。
　　除了在大使馆担任办公室助理之外，她同时还是洪堡大学华人留学生学生会会长，柏林的留德大学生互助会总干事……
　　当然，这些都是次要的了。
　　最主要的是，她有一个当外交官的老爹……
　　……
　　不管怎么说，大使有请，这个面子还是得给的。
　　留下了那封邀请函，陆舟让这位眼神中依旧带着几分怨念的胡小姐，替自己转告了大使，表示自己愿意赴约，并且将这顿晚餐的时间定在了今晚。
　　明天他还有别的安排，可能有一段时间都不在柏林，这些事情还是尽早解决比较好。
　　回到酒店中，陆舟将邀请函暂时放到了一边，取出了刚刚从超市买来的信纸和信封，坐在桌前开始构思起许校长拜托的那封信来。
　　当初将这件事情答应下来的时候，他还没觉得这封信有什么难写的，然而真正动笔的时候，才开始有些犯了难。
　　想想也是，当初读本科的时候，自己的政治就一直都游走在及格线上下，这种写给有关部门的书面信件，更是连见都没见过。
　　试着动笔写了几行，他发现自己最后写着写着，都变成了论述文章。
　　晃了晃脑袋，陆舟有些头疼地向后靠在了椅子上。
　　“早知道这么麻烦，干脆直接在白纸上签个名，给许校长邮过去得了。”
　　这是个好主意，但他肯定不能这么做。
　　毕竟，身为一名有节操的学者，他必须为自己说过的每一句话负责。
　　尝试了几次之后，陆舟最终决定放弃这种蹩脚的模仿，将纸揉成一团扔进了纸篓，重新取出了一张崭新的白纸。
　　身为一名学者，还是实在点，有什么说什么好了。
　　重新构思，他在纸上提笔，重新写下了一行标题。
　　《论计算科学在前沿研究领域的应用前景与未来化学、材料学科发展的大势所趋》


第362章 大使有请
　　洋洋洒洒的一万字写下来，陆舟将信纸上的内容从头到尾读了几遍，确认没有问题之后，塞进了信封里。
　　陆舟并不指望自己短短的一封信，就能帮金大把超算的事情办下来。
　　不过他已经将自己对计算化学、计算材料学的观点，以及发展计算材料的现实意义，在信里做了详细的描述。
　　Anton的强悍之处在业内是有目共睹，想要发展计算化学，一台专门用于做分子动力学模拟的超算都是必须的。
　　短期来看可能看不到什么，但从长远的角度来看，这笔投资绝对是值得的。
　　看了眼墙上的挂钟，见时间不早了，陆舟便换了身正式的衣服，起身准备去楼下打车。
　　然而当他刚刚走到酒店的门口，便看见一辆黑色的奔驰车停在那里，同时一位穿着灰西装、模样看起来孔武有力的男人站在车门旁边。
　　当他看到陆舟的时候，这立刻向这边迎了上来。
　　“您好，陆教授，我是从大使馆那边过来接您的司机。”伸出了右手，那个男人语气友好地说道。
　　陆舟和他握了握手：“怎么称呼？”
　　“您叫我孙宏就可以了。”
　　从手上的老茧来看，这位仁兄的身份绝对不只是司机那么简单，在大使馆里大概还扮演保镖之类的角色。
　　不过，这些和陆舟都没什么关系，看了眼他的证件之后，陆舟便坐上了车。
　　一路无话，汽车很快来到了柏林市中心区的施普雷河畔，停在了驻德大使馆的门口。
　　在这座恢宏气派的建筑前，陆舟见到了在门口等候的胡明德大使和他的夫人。
　　“欢迎！陆教授。”
　　“幸会！”和迎面走来的大使先生握了握手，陆舟有些拘谨地说道，“其实没必要这么隆重，洪堡大学距离这里不远，我搭车就可以过来的。”
　　“这怎么可以！相比起你为国家，为社会做出的贡献，这点小礼不成敬意。”如沐春风地笑了笑，胡大使很有风度的向陆舟介绍他旁边的夫人，“这位是我的夫人，王德馨。”
　　陆舟笑着说：“斯是陋室，惟吾德馨，夫人好名字。”
　　“家父喜欢研究那些诗词，”王夫人笑了笑说，“没想到陆教授不只是在数学上有着深刻的见解，对古诗词也有研究。”
　　一听到这话，陆舟顿时不好意思了。
　　虽说是文化人，但古诗词这东西，他还真没什么研究。
　　肚子里唯一的那点墨水，还得感谢九年义务教育……
　　“咱们也别站在门口了，有话进去说吧，”胡大使笑了笑，做了个请的手势，“陆教授里边请。”
　　……
　　在大使馆的餐厅，陆舟和胡大使以及他的夫人，一起共进了晚餐。
　　端上桌的并不是什么山珍海味，不过却是在海外很难吃到的、风味纯正的家乡菜肴。
　　看着那笼晶莹剔透的小笼包，陆舟心中一阵怀念，不由轻声感慨道。
　　“……这么多年过去了，我最想念的果然还是这个。”
　　虽然以前总是和室友吐槽食堂的包子厚的像馒头，然而等他去了普林斯顿之后，才发现自己最怀念的还是那豆浆和小笼包，以及那十块钱一碗的牛肉面。
　　豆浆和小笼包就不用想了，牛肉面在普林斯顿倒是能吃到。
　　然而你敢信，那里的牛肉面竟然是甜的！
　　不放辣椒也就罢了，往牛肉面里放糖简直是邪道！
　　对此，陆舟无论如何也无法接受。
　　“怎么样，这里的伙食还算满意吗？”胡大使笑着说道。
　　“非常美味，”陆舟笑着点头，“看来你们请了一位非常出色的大厨，请替我向他说声谢谢。”
　　听到这句话，胡大使哈哈笑了笑。
　　“这话就不用我来带了，这位大厨可不就在你的眼前么？”
　　陆舟微微愣了下，惊讶地看向了王夫人。
　　“难道是您做的吗？”
　　王夫人淡淡笑了笑，谦虚道：“别听他瞎说，我哪里算得上什么大厨。顶多那笼包子是我包的，其他的还是使馆里真正的大厨做的。”
　　“担任大使是一份很有趣的工作，但长时间在这边生活，离家太远，也会感觉挺无聊的。我和我的夫人平时的乐趣，便是研究家乡的传统文化，美食也是其中之一，”胡大使笑了笑，和颜悦色地说道，“虽然我主要负责吃。”
　　晚餐的气氛并没有弄得很严肃，甚至可以说就像是家庭晚餐一样，在轻松且友好的氛围中进行着。
　　陆舟谈了些在普林斯顿大学任教期间的趣事和研究上的事情，胡大师也聊了些在德国工作的这些年里遇到的一些有趣的见闻。
　　在这个异国他乡里，谁也没有刻意去强调自己身份，三个人一边吃着饭，一边闲聊。
　　晚餐到了后半段，大家都已经吃的差不多了，胡大使用纸巾擦了擦嘴，看向陆舟笑着说道。
　　“陆教授单身这么多年，就没打算找个对象，解决下终身大事吗？”
　　陆舟叹了口气道：“学业繁忙，暂时没那个时间考虑。”
　　这话倒是没有假。
　　以前是总觉得找不到合适的，现在是没时间找，以至于就这么一直搁置了下来。
　　否则的话，陆舟觉得，在这个看脸的时代，以自己的条件，想要找个对象应该还是随随便便的事情吧？
　　“哈哈，说的也是，陆教授毕竟时间宝贵。不过，科研工作固然重要，终身大事也不能马虎啊。你要是没时间的话，要不要我替你介绍个？”胡大使用开玩笑的语气，不像是开玩笑地继续说道，“比如，你觉得胡莹怎么样？”
　　陆舟微微愣了下一下，干咳了一声：“这个……婚姻毕竟是终身大事，就不劳烦祖国替我操心了。”
　　包办婚姻可是旧社会的陋习啊，这个可要不得。
　　不过，国家要是打算提前替他解决未来的婚房……
　　虽然不知道什么时候用的上，但这个还是可以考虑一下的！
　　见陆舟对自己的女儿没兴趣，胡大使虽然有些遗憾，却也没太放在心上，只是笑了笑说道。
　　“哈哈，我就是这么随口一提，陆教授也别放在心上。”
　　虽然刚才他那语气，完全不像是随口一提的样子。
　　停顿了片刻，胡大使将先前的话题放在了一边，轻轻咳嗽了一声，收敛了脸上不正经的表情，继续说道。
　　“不知道陆教授有没有关注过今年度的国家科学技术奖励大会？”
　　陆舟有些疑惑地看了他一眼，不明白他为什么突然说起了这个话题。
　　“倒是没有过……怎么了？”
　　“没有关注的话你倒是可以期待一下。”
　　说到这里，胡大使笑了笑。
　　紧接着，他用稀松平常的口吻，抛出了一个不得了的消息。
　　“我也是从朋友那里听说来的，明年一月份的大会上，可能会有你的名字。”


第363章 我只是一个数学教授
　　上京，二环内，一间古色古香的书房。
　　红原木的办公桌前，一位老人坐在那里，正阅读着手中的信件。
　　虽然信上的东西他看不太懂，但他的助理已经帮他标出了其中的重点。将那些专业性太强的段落抛开不去管，只挑重点看的话，他还是能看懂的。
　　就在这时，走廊外传来脚步声，办公室的门轻轻叩响。
　　老人放下了手中的信，开口说道，“进来吧。”
　　门推开了，一位穿着正装的老人走了进来，表情恭敬地说道。
　　“长老，您找我？”
　　“有件事我拿不定主意，想咨询下你，”看着走进门的吴老，坐在办公桌后面的老人，缓缓开口说道，“关于那个年轻人，你觉得是一等奖好还是二等奖好？”
　　虽然老人没说那个人的名字，也没说究竟是什么一等奖，但吴老立刻猜到了老人所言的那人是谁。
　　迟疑了片刻，吴老开口说道。
　　“我认为无论是一等奖还是二等奖都不合适，比起国家自然科学奖，还是国家科学技术进步奖更加合适。”
　　国家科学进步奖虽然也是国家最高五大奖之一，但比起国家自然科学奖稍微低一个层级。
　　做个不恰当的比喻，大概类似于市三好学生和区三好学生之间的差别。
　　没有回答这个问题，老人思忖了片刻，像是自言自语一样说道。
　　“八十年代的时候，陈先生因为哥德巴赫猜想的研究获得了国家自然科学一等奖，照这个道理，他理应配的上这份荣耀。”
　　仿佛猜到老人会这么说，吴老心中苦笑了一声，劝说道。
　　“八十年代的情况和现在不一样，那时候国内学术界落后世界一大截，那时候的哥德巴赫猜想不仅仅是哥德巴赫猜想，它更是一面旗帜。但现在不一样了，哥德巴赫猜想仅仅只是哥德巴赫猜想，它只是一个数学命题而已。”
　　老人笑了笑，说道：“那锂硫电池呢？这总算是一个有现实意义的成果了吧。”
　　根据原先一三五规划新能源发展战略白皮书中做出的规划，要在2020年将电池的容量提升到300-350Wh/kg，同时在造价上达到1元/Wh的成本目标。
　　而现在，随着锂电池相关技术的连续突破，市场上电池容量比预期中的数据已经翻了几倍不止，这一目标毫无疑问已经被超额完成。
　　作为“锂枝晶问题”以及锂硫电池正极材料技术难题的解决者，在华国整个新能源发展战略布局中，那个年轻人的研究成果，毫无疑问可以记上一笔头功。
　　对于这个有能力、又敢为人先的年轻人，老人是怎么看，怎么觉得喜欢。
　　大概猜到了长老的态度，身为科技部一把手的吴老，一时间也是不禁犯了难。
　　其实出于情理，他也认为陆舟配得上这个荣誉。
　　但由国家机构颁发的奖项，毕竟和学术机构颁发的不同，需要考虑的东西也不仅仅只是学术上的问题，还需要考虑实际情况，尤其是其它人的反应。
　　沉默了片刻之后，吴老换了个委婉的角度，开口劝说说道。
　　“您现在将这份荣誉颁给他，若是等他取得了更大的成就，又该怎么办？难道把最高科学技术奖的荣誉颁给他吗？”
　　老人并不在意地笑了笑，“若他真有这本事，又有何不可？”
　　吴老轻声叹了口气：“国家最高科学技术奖的获奖者平均年龄超过八十岁，若是颁给一个年轻人，恐怕难以服众……”
　　犹豫了下，他继续说道。
　　“而且，木秀于林，风必摧之，对他来说，这未必就是一件好事。”
　　未必是一件好事儿。
　　这回老人倒是没有说话，仿佛是想到了什么似得，若有所思地点了点头。
　　沉默了大概一分钟之后，老人开口说道。
　　“你先忙你的去吧，这事儿我再考虑考虑。”
　　吴局长松了口气，点头道：“是。”
　　说罢，他转身向门口走去。
　　然而就在他刚走到门口的时候，老人的声音从身后传来。
　　“等一下。”
　　在门口停下了脚步，吴局长回头看去，恭敬道：“还有什么事情吗？”
　　老人从办公桌上捡起一封信，食指将它轻轻推了出去。
　　“我这里有封信，你拿回去琢磨下。”
　　吴局长立刻将那封信纸拿了过来，展开之后往上面看去。
　　然后，他微微愣了下。
　　只见在那信上，写着一行标题。
　　《论计算科学在前沿研究领域的应用与未来学科发展的大势所趋》
　　……
　　此时此刻，远在德国的陆舟并不知道，自己寄往金陵大学的那封信，被一层一层地往上送到了哪里，最后又被谁交到了谁的手上。
　　相比起政治方面的事情，还是纯粹的科学更能引起他的兴趣。
　　从大使馆回来之后，他便和克利青教授前往了德国东部城市格赖夫斯瓦尔德。
　　这座人口不到七万人的小城，几乎就是为格赖夫斯瓦尔德大学而存在的，安静地坐落在波罗的海沿岸的一角。做个不恰当的比喻，这里就像是德国版的普林斯顿，远离城市的喧嚣，很适合读书以及养老。
　　不过，陆舟和克利青教授此行的目的地，却不是格赖夫斯瓦尔德大学，而是位于小城郊区的螺旋石7-X研究所。
　　走进了研究所，克利青教授带着向陆舟来到了一间实验室，找到了这里的负责人，并且向他介绍道。
　　“这位就是我和你说的拉尔夫·克雷伯教授，他在这里已经工作了十年，大概是这里资历最老的研究人员兼工程师之一了。”
　　“没错，我可是看着这台小家伙长大，包括它的父亲，”摘下安全帽夹在了胳膊下面，留着络腮胡的克雷伯教授咧嘴笑了笑，向陆舟伸出了右手，“欢迎！来自普林斯顿大学的教授，很高兴你对这个伟大的工程产生兴趣。”
　　说起仿星器这个东西，和普林斯顿大学还有着不小的渊源。虽然如今在这项技术上领先的是德国，但这个概念最早却是普林斯顿大学的物理学家莱曼·斯皮策(Lyman·Spitzer)教授提出的。
　　只不过这一想法在当时被认为过于超前，无论是从材料学还是工程学的角度来看，都是无论如何也无法实现的。
　　直到十多年后，第一台仿星器的雏形才真正诞生。然而直到五十年后的今天，仿星器也仅仅是个雏形，距离完全实现那张理想化的蓝图，依旧还有不知道多少个五十年要走。
　　握住他的手晃了晃，陆舟不好意地笑了笑，谦虚说道。
　　“我只是一个数学教授，对核聚变没有任何研究，来这里打扰主要是为了满足我个人的好奇心，恐怕帮不上你们什么忙。”
　　“哈哈，有什么关系？在我看来，普林斯顿的数学教授比物理教授更了不起。”克雷伯教授哈哈笑了笑，毫不顾忌地当着一位诺贝尔物理奖得主，说了一句对物理学家很失礼的话。
　　并没有给克利青教授反驳的机会，停顿了不到半秒钟之后，他将安全帽重新戴在了头上。
　　“你们来的正是时候，今天正好有一场实验安排。跟我来吧，我带你去看看我们的小家伙。”
　　说罢，他招了招手，带着两人向门外走去。


第364章 一次六秒？
　　这座实验室是马普学会等离子体物理研究所旗下的“产业”，不过这种全球性质的研究，肯定不只是等离子体物理研究所一家单位在做。
　　陆舟看过合作研究单位的名单，光是那些研究单位的名字便足以写满一页A4纸。如果这里论文的署名原则和CERN一样，只要参与研究人人有份的话，只怕论文的头几页纸都得腾出来写署名。
　　不过，相比起这个庞大的合作研究团体来说，作为被研究对象的仿星器，却显得“小巧”许多。
　　跟随着克雷伯教授的脚步，陆舟和克利青教授两人来到了防辐射隔离室内，终于见到了螺旋石7-X的全貌。
　　安静地坐落在防辐射隔离室的中央，高约3.5米、宽约16米的仿星器，看上去就像是《星球大战》中走私货船船长汉·索罗的“千年隼”号。
　　只不过刚刚经历一场大战的它，此刻正停靠在“星港”中，只能由着技术人员在它身上修修补补。
　　走近了过去，陆舟可以清晰地看见，各种尺寸的设备密布在装置的表面，无数电缆从装备上蔓延到各个方向，看似杂乱无章地纠缠在一起。
　　“这玩意儿……造价多少钱？”
　　“据说超过十亿欧元。”看着这台装置，站在陆舟旁边的克利青教授，有些羡慕地感慨了一句，“如果将研发成本一并算上，恐怕是个天文数字。”
　　等离子体物理研究所的经费，尤其令搞物理的同行们羡慕。
　　明明同样是马普学会，明明同样是物理研究所，但凝聚态物理研究所的经费却比他们少上一大截。
　　我羡慕归羡慕，克利青也理解这种情况。
　　毕竟这种多国参与的合作研发项目，出资的不仅仅是德国政府，世界各国都在往里面砸钱。
　　“这么贵吗？”
　　陆舟砸了咂舌。
　　原本他还有些膨胀地想着要不要搞一台过来研究研究，但现在看来，还是搞台超算更现实一点……
　　“好了，别管多少钱了，预算不是我们需要去操心的事情，”拍了拍陆舟的肩膀，克雷伯教授笑着说道，“最后的调试已经完成，马上要开始实验了，现在我们去观测室。”
　　……
　　和在CERN工作时的经历不同，强子对撞机自始至终都是运行在百米深的地下，除非持有专业资格证的工程师，否则根本无法进入管道内部。
　　呈现在理论物理学家们面前的，只是屏幕上的数据，以及经过进一步处理的图像而已。
　　而现在，呈现在陆舟面前的，除了连接在仿星器上各个部位的探测器之外，他甚至能通过一个类似于摄像头的东西，肉眼观测到轨道内部的状况。
　　观测室内，所有工作人员严阵以待。
　　“轨道密封性检测正常！”
　　“充填保护气体！”
　　“保护气体充填完毕，开始测压程序！”
　　“……”
　　“达到超导临界温度，电路充能完毕！”
　　“磁场运行状况确认正常！”
　　听完了各研究组的汇报之后，克雷伯教授立刻下达了实验启动地命令。
　　“点火！”
　　磁体电流达到15kA的瞬间，晶闸管快速开关关断，磁体电流转移至第一级耗能电阻上，产生2400V电压，使真空室中的气体被击穿，从而产生等离子体。
　　陆舟通过屏幕看见，一层淡红色的膜状物质，在扭曲的环形轨道中结成了一条扭曲的圆环。
　　令他感到意外的是，这幅景象还挺美的。
　　“……这些等离子体的温度在达到峰值之后将突破上亿度，几乎相当于恒星的内部。没有任何一种材料能阻挡这灼热的能量，即便找遍了太阳系也不可能有。”同样站在屏幕前看着，克利青教授在旁边轻声说道。
　　陆舟随口问道：“那仿星器是如何做到的？”
　　“依靠扭曲的磁场，”克利青教授解说道，“我们用磁场来约束它们，将它们束缚在有限的空间内，让他们远离轨道内壁。不过即便如此，它依然坚持不了太久……”
　　两人正说话间，实验已经进入了最关键的时刻。
　　随着二级耗能电阻，晶闸管的开关闭合，电压下降到了1000V，与此同时电流上升至峰值，整个轨道内骤然被灼热的光芒填满，哪怕是隔着屏幕陆舟也感觉到了有些刺眼。
　　不过，这光芒并没有持续很久。
　　不到短短的六秒钟，那光芒骤然一松，就如同被掐灭的火苗一般，消失在了屏幕中。
　　运转中的仿星器渐渐停下，观测室内却是像沸腾的开水一样，迅速忙碌了起来。
　　站在距离两人不远处的位置，克雷伯教授向观测室内的研究人员下令道：“立刻收集数据，检查设备状况，动作要快！”
　　与此同时，防辐射隔离室的大门打开，穿着防辐射服的工作人员拿着各种工具迅速走进了隔离室内，开始从物理层面检查轨道的状况。
　　看着摘下安全帽的克雷伯教授，陆舟微微愣了下。
　　“这就结束了？”
　　“没错，结束了，”将安全帽丢到了桌子上，从旁边走过来的克雷伯教授笑着说道，“现在它一次放电的时间只有几秒钟，最长一次我记得大概是6秒，最短的时候，只有几皮秒。”
　　陆舟一脸无语的表情。
　　“……我还以为它的表现会更惊人一点。”
　　克雷伯教授咧嘴笑了笑：“理论上它放电时间还可以做得更长，但现在偏滤器靶板还没有安装好，放电时间过长可能会导致过高的热负荷损害第一壁的材料。等再过个两年，水冷偏滤器安装完成，就能尝试30分钟的脉冲放电了。”
　　这里的放电时间指的是一次放电中能维持基本磁场位形的时间，也就是所谓的一次放电的脉冲时间。
　　30分钟是螺旋石7-X在设计之初定下的目标。
　　如果真能做到的话，对于整个核聚变工程的影响无疑将是巨大的，甚至将影响国际社会关于核聚变工程主流技术路线的选择。
　　毕竟现在主流的选择是托卡马克装置，但托卡马克装置在放电时间上却是陷入了瓶颈。
　　目前最长放电记录的保持着是华国的“EAST”的102秒，这几乎标志着托卡马克装置这条技术路线在“放电时间”上的天花板，想要将这个天花板抬高一寸，都必须付出昂贵的代价。
　　看着这台装置，陆舟的脸上浮现了若有所思的表情。
　　忽然间，他的脑海里冒出了一个异想天开的念头。
　　如果让系统来给磁约束核聚变技术定价的话，一台技术成熟的仿星器图纸，得需要多少积分？


第365章 前置条件未满足
　　然而，陆舟发现自己纯粹是想多了。
　　当他向系统询问这个问题的时候，系统并没有给出他答复，甚至连一点反应都没有。以至于他都要忍不住怀疑，这破系统的“积分功能”是不是坏掉了？
　　不断地尝试各种问法，在第十次尝试的时候，系统终于给出了一个勉强的答复。
　　虽然，它只有短短的一行字。
　　【前置条件未满足。】
　　看着浮现在眼前的文字，陆舟停止了对系统的追问，而是陷入了沉思。
　　“前置条件未满足……这究竟指的是等级，还是解锁核聚变所需的前置科技没有达到要求？”
　　对于这个更进一部分问题，系统是说什么也不肯给出提示了，彻底无视了他。
　　不过，对于系统的高冷，陆舟并没有感到任何气馁。
　　因为对他而言，得到的提示已经足够多了……
　　实验结束之后，在螺旋石7-X实验室的休息区，克雷伯教授分别请了两人一杯咖啡。
　　坐在休息区的沙发上，一个诺奖大佬、一个准菲尔茨奖学者，以及一个可控核聚变工程的高级工程师，三个人一边休息，一边闲聊着关于螺旋石7-X仿星器和ITER合作项目的问题。
　　所谓ITER项目，便是国际热核聚变实验堆计划，也是他们的经费主要来源之一。
　　然而在说到对ITER项目的看法的时候，克雷伯教授的脸上并没有先前在实验室里那般乐观的表情，反倒是出现了深深的忧虑。
　　“可控核聚变项目的前景毫无疑问是广阔的，无论任何人问我这个问题，我都会这么回答他。但ITER项目进行到现在并不乐观，每年预算都在以亿为单位超标，然而成果却并不喜人，包括美国在内的各国政府都已经渐渐失去了耐心。为了给螺旋石7-X腾出经费，我们已经关停了WEGA实验组。”
　　克利青教授低头喝着咖啡，用杯子挡住了脸上的表情。
　　倒不是在哭，而是在笑。
　　虽然知道幸灾乐祸是不好的，但看到这帮不差钱的“土豪们”终于缺钱了，他的心里还是忍不住暗爽。
　　叹了口气，克雷伯教授继续说道。
　　“可控核聚变是一个系统性的工程，无论是惯性约束还是磁约束，或者托卡马克和仿星器，只有当一系列的问题被回答之后，才有可能最终解决这个难题。但现在，我们所面临的问题，没有一个得到根本上的解决。”
　　陆舟：“你认为需要解决哪些问题？”
　　克雷伯教授想了想，说道：“单从工程方面来讲，我们需要更大的电磁场，来完成对等离子体的磁约束。然而这一点并不好解决，大的磁场意味着大的电流，而电流在通过导体的时候会放释放热量。我们必须用液氦将导线浸泡，一方面达到超导温度，一方面防止电流热效应导致导线升温。”
　　“光是有个磁场还不够，我们还得想办法控制磁场……当然比较幸运的是，仿星器装置在设计理念上的优势，使我们不需要像托克马克装置那样通过欧姆变压器来启动等离子体电流，也不需要考虑扭曲膜、磁面撕裂、电阻壁膜等等问题，相当于把技术难度转嫁到了工程难度上。”
　　说到这里，克雷伯教授无奈地笑了笑，用开玩笑的语气说道。
　　“其实说了这么多工程上的问题，归根结底还是得回归到材料上。”
　　“如果有一种能够在常温下，或者至少在不那么极端的条件下就能够实现超导的材料，我们就能制造更大的人工电磁场，来对等离子体进行约束，很多问题都将变得根本不是问题。”
　　超导材料是必须的。
　　陆舟大致上做了个总结，同时将这句话记在了随身携带的笔记本上。
　　“想解决一个困难的问题，首先得解决更多困难的问题，是这个意思吗？”一直在喝咖啡的克利青教授，笑着插了句话，“我觉得如果真的存在常温超导材料，别说是可控核聚变项目了，哪怕没有可控核聚变，很多能源上的问题也能迎刃而解。”
　　“所以说这只是一种假设，”克雷伯教授耸了耸肩，无奈道，“如果无法从材料学的角度解决，我们就得改进线圈设计，从工程学的角度提升人工电磁场的强度。另外，除了应用方面的难题之外，在理论领域我们也基本上是一筹莫展。”
　　陆舟问道：“可控核聚变需要涉及到复杂的理论问题吗？”
　　“物理学中有一句名言，多即不同（more-is-different），”克利青教授笑了笑，替他的老朋友克雷伯教授回答了这个问题，“虽然等离子体的运动用麦克斯韦方程组就可以概括，甚至连量子力学都用不上，但整个体系中的粒子数目是个天文数字。这其中的困难，你应该能体会到吧。”
　　陆舟点了点头，表示理解。
　　他在研究电化学界面结构理论的时候，涉及到的变量几乎相当于体系内粒子数目的三倍。面对他设计出来的理论模型，即便是Anton也得思考好一会儿才能给出答案。
　　然而仿星器中的离子体运动，是一个比电化学界面结构更加复杂的体系。
　　就像是流体力学一样，我们虽然知道基本方程就是纳维-斯托克斯方程，但是其产生的湍流现象却是物理学界两百年来都攻不下来的大山。
　　湍流现象并非一般流体的专利，等离子体同样会产生湍流现象。而且因为有外磁场的存在，等离子体的湍流，会比一般流体的湍流现象更加复杂，更加难以预测。
　　由于无法从理论上做出解释，就没办法从“第一性原理”出发，找到一个简洁的模型去预测等离子体行为。
　　所以很多时候，研究人员在对等离子体进行“诊断”时，只能像研究流体湍流时那样，构建一些唯像模型来帮助研究。
　　见陆舟如此感兴趣，克雷伯教授忍不住发出了邀请。
　　“如果你对核聚变项目感兴趣，为什么不加入ITER项目？我们非常欢迎一位数学家能够参与到我们的事业中。”
　　对于克雷伯教授抛出的橄榄枝，陆舟思索了片刻之后，给出了答复。
　　“很遗憾我没法接受你的邀请，过段时间我就得回普林斯顿了，并且从下个月开始，我还得为明年的数学家大会做准备。”
　　合上了手中的笔记本，他有些不好意思地笑了笑，继续说道。
　　“不过，我会把这些问题记下来，作为业余爱好来研究。虽然无法保证一定能研究出什么东西来，但也许哪天它能派上用场。”
　　虽然被拒绝了，但克雷伯教授并没有气馁，只是笑着说道。
　　“是吗？那我只能期待你的新成果了。”
　　虽然在说这话的时候，他的脸上并没有期待的表情，甚至只是将陆舟的话当成了一句玩笑。
　　因为很明显，无论是先前提到的哪一个难题，都不是作为业余爱好研究就能研究出什么结果的。
　　在这家研究所里已经工作了这么多年，没人比克雷伯教授，更能了解这其中究竟有多么的困难……


第366章 你这辈子大概都体会不到
　　在格赖夫斯瓦尔德市并没有待上很久，拜访过螺旋石7-X实验室之后的第二天，陆舟便和克利青教授返回了柏林。
　　来德国这边已经过去了快一个月的时间，这段时间里对陆舟来说虽然收获不小，但普林斯顿那边还积攒了一大堆事情正等着他去完成，差不多也到了该返程的时候。
　　将机票订在了周末，陆舟顺路去波恩大学访问了一趟之后，马普学会的斯特拉曼会长，亲自开车将他送到了柏林泰格尔国际机场。
　　在下车的时候，这位头发花白的老人握着陆舟的手，笑着说道，“感谢你为柏林带来的演讲，我们衷心期待你下次的到来，也衷心祝愿你在学术之路上攀登更高的高峰。”
　　“一定会的，”握着斯特拉曼会长的手，陆舟也友好地笑了笑，用风趣的口吻继续说道，“哪怕是为了沿途波澜壮阔的风景，我也会在这条路上继续走下去。”
　　与斯特拉曼会长告别之后，陆舟拖着行李箱，通过候机大厅，一路登上了飞机。
　　经过十个小时的飞行，最终降落在纽约肯尼迪国际机场。
　　这次回来没有提前通知任何人，陆舟难得地体验了一回那慢悠悠的小火车。
　　一路辗转到了那熟悉的普林斯顿小镇，迎接他的，自然是他的学生们。
　　为了庆祝他的霍尔夫奖章，在哈迪的提议下，一群年轻人们在陆舟的小屋前开起了派对。
　　不过，这次派对上的食物，不是哈迪那自称正宗的巴西烤肉了，而是华国路边摊美食之一——烤串。
　　出国这么久了，陆舟还是头一回，在国外体验了一把撸串的感觉。
　　唯一遗憾的就是，冰箱里没有啤酒，只有水果味儿的香槟，那种感觉还是不够正宗。
　　坐在草坪上，撸着串的时候，陆舟不禁想起了201的三个小伙伴们。
　　毕业之后生活的轨迹没了交集，平时也基本上没了联系，也不知道他们现在过得怎么样了。
　　就在这时，嬉皮笑脸的哈迪，拿着一支香槟走了过来。
　　“教授，我可以采访下您吗？”
　　陆舟随口道：“如果是正常的问题。”
　　“放心，肯定是正常的问题。”清了清嗓子，哈迪开口说道，“请问，以数学家的身份获得化学界的荣誉，是一种怎样的体验？”
　　陆舟想了想，说：“大概……是一种你这辈子都体会不到的体验。”
　　“噢，教授，你这么说实在是太伤人了，我好歹也是您的首席弟子之一，”哈迪一脸很受打击的表情，痛心疾首地说道，“您就不能对我更有信心一点吗？”
　　看着表面很受打击、其实根本没把这当回事儿的哈迪，陆舟实在是有些心痛。
　　倒不是替这个傻孩子心痛，而是替他自己。
　　当时自己究竟是看上了这家伙哪一个优点，才给这家伙发了offer？
　　这个问题，至今依然困扰着他……
　　派对进行到了后半段，刚谈上新女友的罗师兄，终于姗姗来迟。
　　只不过这次他倒是没有带女朋友过来，取而代之的是带来了一个好消息。
　　经过数个月的努力，在魏文的帮助下，他终于完成了自己的毕业论文。
　　那篇《关于有限维希尔伯特空间q-畸变谐振子偶相干态的研究》的论文，最终被《PHYS-TODAY》期刊接受，并且将于半年内登刊。
　　这本期刊算是一本综合性期刊，虽然影响因子不高，只有4.3，但对于一名博士生而言，尤其是理论物理领域的博士，这个成绩已经相当不错了。
　　况且影响因子并非衡量期刊学术价值的唯一标准，他的老板威滕偶尔也会在《PHYS-TODAY》上“灌水”。
　　等这篇论文登刊之后，不出意外的话，明年年初他就可以顺利拿到博士学位。
　　“实在是太感谢你了，你简直是我的救星！”在派对上一见面，罗文轩找到了陆舟，激动地双手抱住了他的肩膀，“改天我一定得请你喝一杯！”
　　“你没必要感谢我，帮上你的是魏文，”陆舟退后了半步，笑着说道，“当然，如果你一定要请我喝一杯的话，我也不会反对。”
　　“其实我没帮上很大忙，”魏文轻咳了一声，似乎是很不习惯别人这么吹捧他，一本正经地解释道，“我顶多只是负责一些计算方面的工作，倒是我的名字挂在论文上，真的合适吗？”
　　“不不不，‘仅仅是计算上的工作’，这句话我可不认同，”罗师兄摇头道，“数学物理的根本就是对物理问题研究其数学解法，你弥补了我在这方面的不足。如果没有你的帮助，也许这篇论文得等到年底才能完成。”
　　见罗师兄如此坦诚地承认自己在数学上的不足，陆舟叹了口气，忍不住吐槽道：“老唐听到你说这句话会心痛的，你真的是搞应用数学出身的吗？”
　　这家伙到底是怎么拿到普林斯顿的offer的？
　　而且还是威滕这种大牛的offer。
　　听到陆舟这句话，罗师兄不好意思地摸了摸后脑勺，厚着脸皮笑了起来。
　　“没事儿，老唐有心理准备，他以前就没少训过我。”
　　陆舟：“……”
　　……
　　次日清晨，回到普林斯顿高等研究院的陆舟，并没有立刻开始自己的研究，而是找到了爱德华·威滕教授，打算咨询一些事情。
　　仿星器的设计者莱曼·斯皮策曾经在普林斯顿高等研究院工作过不短的一段时间，而且最早的仿星器概念正是在普林斯顿大学诞生的。
　　按照常理来说，在他曾经工作过的地方，多少应该会留下一些线索才对。
　　“恭喜你，霍夫曼奖章可是个了不起的荣誉，”看着出现在门口的陆舟，爱德华·威滕笑了笑说道，“德国之行感觉如何？见到法尔廷斯那个老家伙了吗？”
　　“见到是见到了，但我总感觉，他不怎么喜欢我。”陆舟无奈道。
　　爱德华·威滕哈哈笑了笑，“请不要介意，那个老头对谁都是这样，就算是和他关系向来不错的德利涅，也经常受不了他这点。不过听你这么说，我反倒是放心了……看来他的身体应该还算不错，至少还有那个力气损人。”
　　“我不介意，”陆舟耸了耸肩，停顿了片刻之后，继续说道，“事实上，这次去德国，我不仅仅是待在柏林，还去了一趟格赖夫斯瓦尔德。”
　　“格赖夫斯瓦尔德？”听到这个地名，威滕的眉毛顿时感兴趣地挑起，立刻猜到了陆舟的目的地在哪，“你去了螺旋石7-X实验室？”
　　“是的，”陆舟点了点头，“克利青教授带我参观了那里的螺旋石7-X仿星器，不只是如此，我非常幸运地看到了试验现场。”
　　“你确实很幸运，这两年我去过欧洲五次，有两次是去德国。然而我每一次过去，都完美地错过了螺旋石7-X的实验，尤其是16年那次。”说起这件事，威滕教授的脸上一副遗憾的表情。
　　对他的遗憾爱莫能助，陆舟轻咳了声，说出来自己前来拜访他的目的。
　　“关于仿星器，我希望向您打听一件事情。”
　　威滕和颜悦色道：“什么事情？”
　　陆舟：“关于莱曼·斯皮策的手稿……”


第367章 燧石图书馆是个充满宝藏的地方
　　有些东西虽然是公开的资料，但那些东西毕竟是别人整理过的。
　　陆舟希望看到的是莱曼·斯皮策在设计仿星器之初，对仿星器的最初设想。
　　同时，也是以一名纯粹的物理学家的视角，设出的理论模型。
　　“莱曼·斯皮策的手稿？”爱德华·威滕摸了摸下巴，思索了片刻，“我还真没有关注过这方面的研究，但我记得他在最后有将手稿捐献给高等研究院，这些东西在千禧年之初被转赠给了燧石图书馆保存。如果你感兴趣的话，应该能在燧石图书馆的藏书室找到。”
　　陆舟：“在燧石图书馆吗？谢谢了。”
　　“不客气，”威滕笑了笑，继续说道，“其实，如果你对仿星器感兴趣的话，为什么不考虑去相关的研究机构访问交流？现在普林斯顿已经没有人在研究这个东西，反倒是斯坦福和麻省理工，以及加州理工，对这东西研究的比较多。”
　　陆舟：“如果有必要的话我会考虑，但在此之前，我得先确定自己的研究方向。”
　　可控核聚变这个概念太大了，虽然笼统的描述只是五个字，但涉及到的研究项目，光是项目的名称都不下五页纸。
　　从某种意义上，陆舟希望借阅莱曼·斯皮策手稿的原因之一，便是希望能从中获得启发。
　　听完陆舟的话之后，威滕喝了口咖啡，笑着说道：“祝你能找到你想要找的东西。”
　　“借你吉言。”
　　笑着留下了这句话之后，陆舟便与威滕告辞，一刻也不停地向高等研究院的外面走去。
　　……
　　在学术界有这么一类学者，他们在从事严谨的研究工作的同时，依然保持着天马行空的想象力。
　　对于一般人看来匪夷所思的事情，他们的第一想法绝非倾向于从专业的角度去证明这件事的不可能，而是会试着从科学的角度赋予幻想以现实的意义。
　　莱曼·斯皮策，便是这样的人。
　　而除了他之外，提出戴森球概念的弗里曼·戴森，以及提出太空电梯概念的齐奥尔科夫斯基，都可以归于此列中。
　　相比起后两者，莱曼·斯皮策明显算不上出名，然而却没有人能忽视他在物理学，尤其是天体物理学的影响力。
　　因为最早便是他提出把望远镜放入太空以消除地球大气层遮蔽效应的建议，而这在后来促成了“哈勃”太空望远镜的诞生。
　　为了纪念他，大型轨道天文台计划的最后一台空间望远镜——斯皮策太空望远镜（SST）望远镜，便是以他的名字命名。
　　告别了威滕之后，陆舟前往了燧石图书馆的藏书区，找到了这里的图书管理员。
　　负责管理这里藏书的，是一个看上去性情有些刻板以及古怪的老头。
　　在普林斯顿虽然经常能见到各种各样的怪人，但像这样将睡袍当成工作服，穿到图书馆里的神秘主义者，着实相当罕见。
　　尤其是那浑浊的双眼，让人不禁怀疑他是不是患上了老年痴呆，究竟还能不能听见别人说的话。
　　然而令陆舟惊讶的是，当这位老人在听完了他的来意之后，不但没有任何痴呆的反应，甚至很快便轻车熟路地来到了一座两人高的书架旁，借助梯子从上面取下了一本封面扎着牛皮的厚厚的笔记。
　　回到了原木制的柜台旁边，老头板着脸，将手中的笔记本递向了陆舟。
　　“这是你要的东西。”
　　“谢谢。”
　　陆舟感谢了一声，伸手去接那本手稿。
　　然而，那个老头并没有令他如愿，就像是在钓鱼一样，伸出去的手瞬间又以夸张的速度缩了回去。
　　陆舟：？？？
　　无动于衷地板着脸，那老头干枯的手重新伸了过来。
　　“这是文明的财富，请你妥善保管。”
　　看样子，他只是打算给自己一句忠告。
　　然而这时陆舟注意到，老人家握着笔记本的手一直在抖，就像是伺机而动一样。
　　“我知道了……现在可以把它给我了吗？”一脸古怪地看着面前的老头，陆舟没有伸手去接笔记本。
　　总感觉是老头，是在故意逗他玩一样。
　　见陆舟没有上当，老头的眼中闪过一丝没能得逞的失望，轻轻咳嗽了一声，继续板着脸说道。
　　“当然可以……但在此之前，你必须宣誓，借走的时候它是什么样子，还回来的时候它依然是什么样子。”
　　陆舟竖起了三根指头。
　　“我发誓……”
　　“不是对我发誓，”老头从旁边取出一本不知从哪里买来的圣经，严肃地看着陆舟，“你必须对它发誓。”
　　看着那本圣经，陆舟满脸的无奈。
　　让一个无神论者对这玩意儿发誓有什么用？
　　还不如给他一本牛顿的《自然哲学的数学原理》，或者爱因斯坦的《统一场论》，还能稍微显得庄重一点。
　　不过，为了节省时间，陆舟并没有废话那么多，还是依着他说的那样，将手放在了那本圣经的十字架上，用诚实地语气说道。
　　“我保证，借走的时候是什么样子，回来的时候它依然是什么样子。”
　　虽然对陆舟不够庄重的态度有些不太满意，但在他完成了这个古怪的仪式之后，老头还是勉强地点了点头，将这本手稿交到了他的手上。
　　“希望你记住自己的承诺。”
　　“我会的。”
　　一刻也不停留，接过了手稿之后，陆舟立刻向旁边的阅读室走去……
　　……
　　由于时间已经赋予了它文物的属性，即便是从燧石图书馆借走了这本书，陆舟也不能将手稿真正带出图书馆，只能在藏书区的阅读室进行翻阅。
　　若是一些上百年历史的文献，在借阅之前甚至还得通过相关资格的考核，以及戴上专门的手套。
　　不过这份笔记相对来说倒还算是比较“新”，只有六十多年的历史。
　　将它摊开在桌上，陆舟从第一页开始，仔细研究了起来。
　　想要完全理解其中的内容并不容易，莱曼·斯皮策的笔记就和他天马行空的想象力一样，字迹潦草的同时，还夹杂着一些意义不明的简笔画。
　　也不知道他是出于什么样的心情，写下那份遗嘱，把自己的手稿全部捐赠给普林斯顿高等研究院。
　　陆舟觉得，若是换成了自己，他肯定不会容许这种“意义不明”的东西留在世上……
　　花了一个下午的时间，陆舟将它从头看到了尾。
　　虽然很多地方难以理解，不过看完了之后，他还是感觉受益匪浅。
　　尤其是对于完成仿星器最终设想的前置技术，莱曼·斯皮策的判断，和他自己总结出的结论基本上吻合的。
　　“……难以想象，这竟然是六十年前的东西。”合上了这本陈旧的手稿，陆舟不由轻声感慨，给出了一个属于他自己的评价。
　　哪怕是放在现在，将这笔记中的思想和对仿星器的设计理念提炼出来，依然可以得到一篇学术价值不小的论文。
　　当然，这都过去六十年了，这个工作肯定已经有人做过了。
　　将手稿放在一边，看着整理在笔记本上的内容，陆舟陷入了思考。
　　可控核聚变是一个庞大的工程，无论是它本身的意义还是背后所蕴藏着的广阔前景，都足够引起他的兴趣。
　　然而问题是，他需要选择一个合适的切入点。
　　是更接近常温的超导材料？
　　亦或者，从数学的角度出发，尝试着去研究“等离子体在仿星器中的运动规律”？
　　前两者是应用层面，后者则是理论层面，无论是哪个难度都不小。
　　尤其是后者，涉及到相当复杂的等离子体湍流现象的研究，可以说这是关于纳维-斯托克斯方程的诸多研究方向中，最困难也最复杂的一块。
　　因为目前为止，人们对等离子体能采取的措施仅仅是“诊断”，而非“测量”。
　　然而，一旦这个问题得到有效的解决，不仅将推动核聚变工程的进度，对纳维-斯托克斯方程的研究也是具有很大启发性的……
　　就这么沉默着，时间大概大概过去了十分钟那么久。
　　嘴角忽然勾起了一丝笑意，陆舟抬起笔，在“等离子体在仿星器中的运动规律”这行字上，画下了一个圆圈。
　　合上了手中的笔记本，他带着那份手稿和自己的东西，从椅子上站了起来。
　　果然，还是更有挑战性的难题，更适合自己。
　　自从解决了哥德巴赫猜想之后，还从来没有哪个无法回答的问题，如此地令他心潮澎湃过……


第368章 酸的牙都快掉了
　　《科学报》编辑部，总编办公室内。
　　正坐在办公桌前喝着茶的蔡总编，正一丝不苟地审阅着手中的稿件。
　　虽然在媒体互联网化的当下，传统纸质媒体的影响力已经稍显逊色，但在国内学术界这个圈子里，《科学报》还是具有一定影响力的。
　　毕竟，他们是华科院直属事业单位。哪怕他们的报纸不是所有体制内的科研人员都会看，但大多数体制内的研究机构基本上一定会订。
　　也正是因为这样的影响力，蔡主编在审稿的时候格外慎重，尤其是涉及到一些对热点人物、科技新闻的评论性报道，他都会严格地亲自把关。
　　毕竟要是风向把不准，报道出了差错，他是要负责任的。
　　不过今天的稿子水平都不错，连着翻了几份他都还算满意，直到他翻到了一篇关于国内知名学者王海峰教授的采访稿时，他的眉头忽然皱了起来。
　　脸色渐渐阴沉，啪的一声将采访稿拍在了桌子上，蔡主编看向了自己的办公室秘书，语气不善道。
　　“把李学松给我叫来。”
　　“好的。”
　　见蔡主编的脸色不太对劲，周秘书也不敢多问，连忙点头，二话不说便快步走出了办公室。
　　办公室里只剩下了一个人，满脸愠色的蔡主编，试图平复着呼吸。
　　然而当他一看到桌上那份采访稿，便气不打一出来。
　　在开会的时候，他不止一次强调，身为体制内的新闻工作者，要有政治嗅觉，要紧跟风向走。然而很显然，这个端着铁饭碗的饭桶，根本没把他说的话听进去。
　　这要是他一个疏忽，没把这采访稿给截下来，只怕报纸出来的当天，他就得被上面的领导叫去谈话了。
　　想到这里，他心里便气不打一处来。
　　另一边，周秘书来到了外面的大办公室，找到了那个叫李学松的人，板着脸说道。
　　“总编，找你去一趟，你现在就过去。”
　　看着周秘书的脸色不对劲，李学松顿时紧张地问道。
　　“周哥，蔡总他……到底找我是有什么事情啊？”
　　他记得自己最近没得罪人啊？
　　“不知道，”周秘书皱了皱眉，一脸严肃地训斥了句，“还有，这里是单位，别什么哥啊姐啊称呼。”
　　急得像热锅上的蚂蚁，李学松满头大汗地点头：“是，是我不对，我接受组织批评。”
　　“快去吧。”周秘书板着脸说道。
　　虽然整个人都是懵逼的，但李学松却是一句嘴也不敢还，埋着头便向总编办公室的方向小跑过去了。
　　办公室里的人看着小李离开的方向，都在窃窃私语地议论着，究竟发生了什么事情。
　　最想知道这个问题答案的还是李学松本人，然而一直到他敲响了总编办公室的门，他也没想出来自己究竟是哪里得罪了蔡总编。
　　敲了门之后，听到门背后传来一声冰冷的“进来”，他浑身打了个寒颤，战战兢兢地推开门走了进去。
　　见蔡总编盯着自己，李学松被看的心里发毛，心虚地小声道。
　　“蔡总，您找我？”
　　看着站在办公桌前的小李，蔡总编没有说话，只是阴沉着脸，食指点了点桌子上的采访稿。
　　“这东西，是你写的？”
　　李学松看到那稿子之后，先是一愣，立刻明白了是什么事儿。
　　脑筋转得飞快，他琢磨着大概是领导不满意自己的采访，于是试图解释道。
　　“蔡总，我知道这样的报道可能会引起争议，但这和我们又有什么关系？我们只是站在中立的立场，客观地报道对王教授的采访，要说争议那也是在王教授身上。而且，只有这样才有新闻的噱头……”
　　“噱你X个头！”新闻稿扔在了这蠢货的头上，蔡总编恨铁不成钢地说道，“我缺你那两个噱头？你特么的这么懂新闻，怎么不辞了工作去做自媒体去？”
　　被骂的狗血淋头，李学松战战兢兢之余，心中却是对这叫苦不迭。
　　他就是一个普通记者加编辑，被采访的人说什么，他自然就写什么，哪里控制的了别人说什么？
　　不过，要说责任的话，他当然还是有一点的。
　　毕竟他之所以找王海峰采访，便是听闻其私下里与陆舟不和。
　　有争论的地方才有新闻。
　　比起一本正经的报道，大家肯定还是更爱吃瓜看戏看撕逼。
　　彻底闭上嘴不说话了，李学松站在那里，老老实实地挨训。
　　终于骂够了，蔡总编捡起保温瓶，喝了口水润润嗓子，食指赶苍蝇似地往前挥了挥。
　　“滚，拿回去改！”
　　李学松连忙问道：“全都改吗？包括采访部分……”
　　蔡总编忍不住骂道：“废话，你是猪吗？问题最大的就是这部分！”
　　“可是王教授那边……”李学松有些犹豫。
　　长江学者，那边也不好得罪啊。把别人说的原话都给改了，太过分了吧？
　　“你不用管，”蔡总编板着脸说道，“我让你回去改，你就回去改，到时候采访登了报，他只会谢咱们。”
　　“是……”李学松战战兢兢地点头，拿着采访稿走掉了。
　　经过一番删删改改，最终的报道终于出来了。
　　然而王教授先前说过的那番话，却是被改的完全变了样。
　　那句“难堪重任”变成了“栋梁之才”，“缺乏大局观的科研将才”也被改成了“敢作敢为的科研帅才”……
　　总之所有负面的评价，以及王教授一时口嗨说的内容，都被李学松硬着头皮朝着相反的方向改了。
　　有意见？
　　完全没有。
　　也不可能有。
　　正如蔡总编说的那样，在看到这篇报道之后，王海峰教授非但没有气的吹胡子瞪眼睛，反而松了口气，悬在心里的大石头总算是落了下来。
　　当初他是真的以为斯坦利教授的那个笼状碳分子，是真的解决了锂硫电池的正极材料问题。结果谁特么想的到，工业界并没有采用斯坦利教授的方案，反倒是让后发制人的陆舟后来居上了。
　　这还不算完，那个霍尔夫奖章，更是让他的脸都紫了。
　　赶上高层即将出访德国这个关键的时间点，这个并不具备政治意义的奖章都被染上了政治色彩，没准就被官媒当成华德友谊的典范进行宣传了。
　　这时候找枪口撞上去，不是给自己找不自在吗？
　　他早就想想打电话给《科学报》的领导，让那边把他的采访给拿掉了，只是拉不下面子而已。
　　不过庆幸归庆幸，看着这篇报道，王海峰的心里还是有些不是滋味儿。
　　然而除了在旁边酸着之外，他什么也做不了。
　　毕竟，他的那些成果，可没资格评什么霍尔夫奖章。
　　“还有望诺贝尔奖？”看着《科学报》上的评论，王海峰不屑地嗤笑了一声，将报纸折了个对，撕成两半扔进废纸篓。
　　仿佛光是这样还不够，隔了老半天，他的嘴里又蹦出来一句酸不溜秋的话来。
　　“癞蛤蟆也想吃天鹅肉，做你特么的青天白日梦去吧。”
　　坐在隔壁办公桌，正在刷着文献的博士生浑身打了个机灵。
　　导师的是非不是他能评价的。
　　但这扑面而来的酸味儿，酸的他牙都快掉了……


第369章 先定一个小目标
　　远在太平洋另一边的陆舟，并不知道这些围绕着那枚霍尔夫奖章发生的琐事。
　　不过即便知道了，大概也不会怎么在意。
　　此时此刻，他正在卡内基湖的旁边，平日里集训的地方，和无人机俱乐部那些参赛归来的小伙子们待在一起，与他们共同分享胜利的喜悦……
　　“教练，我们赢了！难以置信，我们竟然打败了麻省理工！”
　　脸上写满了兴奋和激动，吉米将手中的奖杯一把塞到了陆舟的手里，用夸张的语气说道，“您真应该在现场看看，那精彩的瞬间，我简直无法用语言描述。”
　　镀金的奖杯差不多有西瓜那么大，捧在手里还挺沉的。
　　掂量了下手中的奖杯，陆舟笑着向小伙子们说道。
　　“干的漂亮，你们的奖杯可比我的重多了。”
　　陆舟的本意，当然是鼓励这些小伙子们。
　　然而不知道为什么，在他说出这句话之后，这群原本欢呼雀跃的小伙子们，却是就不说话了。
　　微微愣了下，陆舟问道：“你们……怎么了？”
　　和同伴们面面相觑了一眼，吉米摇了摇头，犹豫地说道：“没什么，只是我们预感到，教练您接下来肯定会装逼，所以不知道该说什么好。”
　　陆舟：？？？
　　天地良心，他可以再一次对着圣经发誓，自己绝对没有装逼的意思。他只是单纯的想向这些小伙子们送上祝福，鼓励他们在科学道路上继续前进下去。
　　空气一时间有些尴尬。
　　好在这时候，一个电话忽然打到了他的手机上，替他解了围。
　　“我去接个电话。”
　　指了指自己的手机，陆舟离开了草坪，一边按下了接通键，一边走到了卡内基湖边的长椅上坐下。
　　“喂？”
　　“陆舟啊，是我！”
　　“许校长？”听到那爽朗的声音，陆舟眼睛一亮，笑着说道，“有什么事吗？”
　　“没什么特别的事情，”许校长笑了笑，换上了认真的语气，继续说道，：“我这次打电话，主要就是想代表化院的全体师生，对你说一声谢谢！”
　　听到这声谢谢，陆舟有些不好意思，不由开口说道，“谢谢谈不上吧，我就是写了封信，表达了我自己的看法。”
　　“怎么会？你的信不只是帮上了忙，而且是帮上了大忙！上头非常重视你的意见，相关的资金已经到位，工程招标也正在进行，新的超算中心就在金陵大学城的附近落户。不只是我要对你说声谢谢，也不知是金大师生要对你说声谢谢，很多人都要对你说声谢谢！”
　　上亿投资的政策落地，受益的将不只是金陵大学，还有金陵大学城内的其它高校、研究单位，以及当地市政府。
　　说到这里，许校长的心中也是不禁有些感慨。
　　若不是那封信一层一层传到了长老院，光是他们高校这边和管经费的人扯皮，这项目还真没那么容易下来。
　　顿了顿，许校长继续说道。
　　“对了，你有没有关注最新一版的《人人日报》？”
　　“人人日报？”陆舟微微愣了下，“倒是没有，怎么了？”
　　许校长笑了笑：“没关注过吗？最新一版上面可是有关于你的内容，你可以留意下。”
　　至于具体是什么内容，无论陆舟怎么问，许校长都不肯再多说一句。
　　挂了电话之后，陆舟靠在了长椅上，怀着好奇心编辑了一条短信，发给在金陵那边的杨旭，让他在国内订一份人人日报给自己寄过来。
　　短信发了出去之后，陆舟便收起了手机。
　　然而就在这时候，一道熟悉的身影映入眼帘。
　　正沿着湖边小路慢跑的那人，似乎也发现了他，便逐渐放缓了脚步，向他这边走了过来。
　　“在思考人生？”穿着一身蓝色的紧身运动衣，走过来的莫丽娜轻轻甩了甩发尾上的汗珠，向陆舟打了声招呼道。
　　“不，只是凑巧在这里坐了一会儿。”
　　那被运动服勾勒出的姣好曲线有些晃眼，陆舟也不清楚把眼睛放哪比较礼貌，于是便看向了不远处的湖面，随口找了个话题说道，“说起来，这都一年多了，你和你导师的课题有进展了吗？”
　　听到这个难以回答的问题，莫丽娜神色复杂地咬了咬嘴唇，没有说话。
　　记得陆舟刚来普林斯顿读博，还没选择导师的时候，她曾经向他发出过邀请，建议他选择自己的导师索菲·莫雷尔，一起攻克黎曼猜想这个世纪难题。
　　然而现在一年过去了，陆舟已经因为哥德巴赫猜想的最终证明一战成名，影响力甚至扩散到了数学界之外的化学、材料学、凝聚态物理领域。
　　而自己和莫雷尔女士，还在曾经的那条令人绝望的临界线上原地踏步……
　　就在不久前，这家伙又受到了IMU的60分钟报告邀请。再加上此前的种种迹象，几乎已经暗示了菲尔茨奖评奖委员会的选择。
　　可以预见的是，他将刷新普林斯顿大学数学系主任查尔斯·费弗曼创下的记录，并且这个记录很可能一个世纪之内都不见得有人能打破。
　　算上同样预定了菲奖的“德国学神”彼得·舒尔茨，明年的菲奖就相当于凭空少了两个名额，对于剩下那些研究工作虽然突出但算不上顶尖的年轻学者来说，菲奖的竞争将格外激烈。
　　而她的导师，由于将赌注全部都压在了黎曼猜想身上，这一年都没有做出什么漂亮的研究成果。
　　毫无疑问，这一届的菲尔茨奖，已经与她的导师无缘了。
　　看着和自己年龄相仿的陆舟，莫丽娜已经不知道自己的表情究竟是羡慕，还是羡慕，亦或者是羡慕了……
　　虽然没有得到答复，但光是看她的表情，陆舟便猜出来了个大概。
　　笑了笑，没有再继续追问，陆舟岔开了话题说道。
　　“看来我做了个不该问的问题，就当我什么也没说吧。”
　　看着陆舟，莫丽娜神色复杂地问道：“你是怎么做到的？”
　　“在挑战一个困难的目标之前，我更倾向于选择一个相对容易完成的小目标，”看着在夕阳下泛着粼粼波光的湖水，看着在湖面上低空盘旋的无人机，陆舟用轻松的口吻继续说道，“如果一上来就选择哥德巴赫猜想作为挑战的目标，就算是我也没法轻松做到。”
　　这句话他倒是没有说假，群构法的理论是在波利尼亚克猜想上得到完善，而最终源于他在证明孪生素数猜想时，对大筛法的新的解释。
　　哥德巴赫猜想这座大厦不是一日完成的，而他最终走到现在这个位置，也不是一步到位的。
　　莫丽娜的脸上露出了若有所思的表情，过了一会儿，认真地请教道：“所以，你选择的小目标是？”
　　陆舟笑了笑：“孪生素数猜想。”
　　莫丽娜：“……”
　　这尼玛叫小目标？！
　　听到这句话的瞬间，她瞬间有种将这家伙丢进湖里的冲动。
　　实在是太可气了！


第370章 超导材料研究的新思路
　　从德国返回普林斯顿已经过去了一个星期，随着进入十月，新泽西州的空气已经带上了几丝凉意。在打了几个喷嚏之后，陆舟也早早地换上了他那件，除了格子衬衫之外最爱穿的风衣。
　　靠在书房的办公椅上，刚刚结束手边工作的陆舟，正一边喝着咖啡，一边看着漂洋过海寄来的报纸。
　　在他翻开的那一页上，横着一行加了粗的标题——
　　《论计算科学在前沿研究领域的应用与未来学科发展的大势所趋》
　　《人人日报》用了整整一页的篇幅，刊登了他那封信中的内容。
　　当然，考虑到读者的接受程度，刊登在报纸上的内容是进行过缩略的，同时对不同超算之间的区别进行了一些科普性的说明。
　　将这篇报道从头看到尾，陆舟的嘴角不尽勾起了一丝笑意。
　　不过没过一会儿，那笑容的背后，又不禁飘起了一丝隐忧。
　　虽说他看好计算科学未来的广阔前景，但这么大张旗鼓地发展超算……让人未免不禁有些担心，会不会矫枉过正了。
　　毕竟，科研经费是有限的。
　　这一只碗端的高了，盛在另一只碗里的水就少了。计算化学虽然拥有广阔前景，但重视即可，大可不必一拥而上。很多实验室即使没有做计算化学的基础，一样能出成果的。
　　但愿，决策者的心中有一杆称吧。
　　如此想着的陆舟忽然觉得，自己以后还是尽量少发表这种意见比较好。
　　即便有系统相助，他也不能保证自己做的每一个选择都是对的。科学研究本身就是试错的过程，事实上他在研究中犯过的错误，走进死胡同的次数，远远超过他成功的次数。
　　只不过，最后作为论文刊登在期刊上的，全部都是成功的案例罢了。
　　“看来还是得学会谨言慎行，要不以后出了差错，怕是还得平白无故地背锅。”陆舟摇了摇头，将报纸收了起来。
　　将空的咖啡杯拿去了厨房，当陆舟再次回到书房的时候，手机的铃声正好响了起来。
　　这次依旧是国际长途，不过不是金陵大学那边打来的，而是杨旭打来的。
　　电话接通之后，那边便笑着开口问道。
　　“包裹收到了吗？”
　　“收到了。”
　　“上人人日报的感觉如何？”
　　听到这句话，陆舟不禁失笑道：“这能有什么感觉？就那样吧。”
　　他又不是第一次上人人日报。
　　况且只是登个报纸而已，对于已经斩获无数国际大奖的他而言，也算不上什么特别的荣耀。
　　停顿了片刻，陆舟继续说道：“你不给我打电话，我差不多也该打电话给你了。说起来，计算材料研究所的大楼施工进度怎么样了？”
　　“地基已经打好了吧，我骑自行车去那边转过几次，不过我这个建筑外行也看不出来个什么名堂。你不是星空科技的董事长吗？这事儿问你的经理不就清楚了。”
　　星空科技的分公司已经开到了沪上，工程的质量以及进度方面的监督有专人在跟进，不过，光是看那些工程进度的报告，陆舟心里还是没个底。
　　“纸面上的报告终究只是纸面上的，哪里有亲眼看到的直观？你下次去的时候，记得替我拍几张照。”
　　“没事我可不去那边，”杨旭笑着说道，“那边整个就一块大工地，到处都是灰。怕是这大楼建好了，没个两三年都不好搬进去。”
　　陆舟：“两三年太久了，等大楼装修完了，我们最多过几个月，差不多就得搬过去了。”
　　“这么急吗？”杨旭笑着说道，“化院那边的领导倒是不止一次和我说过，那栋实验楼我们想待多久就待多久，要是觉得喜欢，干脆就在那里落户得了，大不了化院再盖一栋新的。”
　　“那可不行，”大概能想象到黎院长说这话的语气，陆舟笑了笑，摇头说道，“借用就是借用，该搬走还是得搬走的。我们毕竟是私立研究机构，他们是体制内的，无论关系多密切，也得有个分寸，否则对彼此都不好。”
　　短时间暂住在那里没什么，但若是时间长了，难免会被人说闲话。
　　若是再由此引出了那栋楼的产权是谁的？
　　是否有存在国有资产对私人的利益输送？
　　一系列的问题追问下来，又是一笔算不清的糊涂账。
　　这一栋楼的设备都买了，陆舟又不差这一栋实验楼的钱，没有必要为了贪这点小便宜而落人话柄。
　　“好吧，你说的也对，”靠在办公椅上，杨旭忽然一拍脑袋，“对了，我差点把正事儿给忘了，今年还有新的研究安排吗？”
　　陆舟想了想，开口说道：“暂时没有，如果有的话，我会提前通知你。我的建议是，你可以找一些感兴趣的纵向课题或者横向课题来做。”
　　实验停的太久，人心容易散。
　　在没有自己的研究计划的时候，和一些企业或者其它研究单位之间搞合作研发也是一个不错的选择。这样一来可以积累研究经验，二来还能额外创收，可谓一举多得。
　　相信以金陵计算材料研究所的研发能力，只要表达出有合作研发的意向，不少企业还是非常欢迎的。
　　“好的，我会留意的，”转着手中的圆珠笔，杨旭笑着说道，“说起来，老板你最近在研究什么项目？还是做理论化学方向吗？”
　　“我？”陆舟微微愣了下，随即笑道，“那倒没有，电化学界面结构的理论模型已经完成，这个方向暂时还没有足够引起我兴趣的课题。”
　　杨旭：“空窗期？”
　　“也不是。”顿了顿，陆舟继续说道，“我最近在研究纳维-斯托克斯方程。”
　　嗖的一声，手中的笔转飞了出去。
　　啪的一声，飞出去的笔砸在了墙上。
　　电话那头的杨旭，表情瞬间呆住了。
　　握草？！
　　纳维-斯托克斯方程？！
　　他虽然对数学不是很了解，但对七大千禧难题的大名还是有所耳闻的。
　　见电话那头啪的一声之后便没了声音，陆舟微微皱了皱眉。
　　“有什么问题吗？”
　　“握草，牛逼啊老板！NS方程！”杨旭激动地从椅子上站起来，“你终于对千禧难题出手了？”
　　什么叫终于出手了？
　　还有这玩意儿和千禧难题又有什么关系了？
　　被他这句话雷的不轻，陆舟干咳了一声，解释道。
　　“千禧难题讨论的是NS方程的存在性和光滑性，我研究的是NS方程的应用中，关于等离子体的分支……”
　　说到这里，陆舟忽然想到了一件事情，开口说道。
　　“对了，合作研发项目的话，我的建议是，你可以留意一下超导材料这个方向。”
　　“超导材料？”杨旭微微愣了下，皱眉道，“可是我们是做碳纳米的，对金属材料并没有研究经验……”
　　“我并没有让你们更换方向的意思，我们依然做碳纳米材料。”
　　停顿了片刻，陆舟搜索了片刻之后，说出了自己心中的猜想：“只是我个人的预感，我觉得超导材料不一定非要从金属键中寻找。在条件合适的情况下，类似于‘库珀对’的东西，没准我们也能在π键或者大π键中找到。”


第371章 先立个flag再说
　　从碳纳米材料的角度解决超导现象，这是一个很新颖的思路。
　　虽然不是没有人做过这个研究，但直到目前为止，并没有听说过有什么特别突出的成果。
　　因此，对于这条思路究竟行不行，其实陆舟心里没个底。
　　不过，反正绝大多数的科学研究，都是从猜测开始。他决定像其他大佬们一样，不管能不能行，先立个flag再说。
　　确定了研究方向之后，陆舟和萨拉特打了个电话，将先前和赵旭说的那番话，又和他复述了一遍。
　　在听完陆舟的话之后，萨罗特睁大了眼睛：“超导材料？你为什么突然想研究这个方向？”
　　陆舟：“因为觉得很有意思，不行吗？”
　　萨罗特：“不，我的意思是，这个方向上的研究接近于空白，我们必须从头开始做起。”
　　陆舟：“所以呢？”
　　“所以很可能只有在许多个阶段性成果之后，我们才能做出一个符合申请专利标准的成果，”萨罗特忍不住劝说道，“我们为什么不继续做电池呢？行业正期盼着我们继续改进HCS-2材料，给他们带来容量更大的电池。”
　　听到这句话之后，陆舟笑了笑。
　　“行业绝对没有在期盼着我们继续改进HCS-2材料，事实上我们拿出的这些技术，已经足够工业界去消化一段时间了。”
　　“至于专利，这个你不用担心。我不会将专利作为对你们业绩考核的唯一标准，你只管照着这个方向去做就行了。”
　　“好吧，既然您不在意亏钱的话。”萨罗特耸了耸肩，不再劝说什么。
　　虽然无法理解老板的动机，但有人愿意赔钱给他做实验，这种机会他自然是不会拒绝的。
　　停顿了片刻之后，萨罗特继续说道：“其实，如果您不是很在意专利问题的话，我们可以和其他研究团队进行合作，这样能加速阶段性成果产出。就我知道的，麻省理工大学有一支研究团队也是做这个方向的，我们可以与他们合作。”
　　陆舟：“他们的名字？”
　　萨罗特：“Pablo·Jarillo-Herrero的课题组，负责人是石墨烯领域的大牛。”
　　陆舟微微皱眉，疑问道：“这种大牛会愿意和我们合作吗？”
　　“这得看提出合作的人是谁，如果是我发邮件过去，他大概率不会理我，”萨罗特耸了耸肩，“但如果霍夫曼奖章得主、电化学界面结构理论模型提出者、计算材料学界第一人发邮件找他，我想他大概也不会拒绝。”
　　emmmm……
　　陆舟忽然觉得，虽然这家伙的说法有点奇怪，但总觉得好有道理。
　　“那行吧，我会试着联系他。”
　　挂断了电话，陆舟打开了笔记本电脑，开始借助普林斯顿大学的数据库，搜寻Pablo·Jarillo-Herrero课题组的信息。
　　学术界的圈子不大，想要知道一个人在研究什么东西也很简单，只需要调查他近期发过的大论文就可以了。
　　很快，陆舟查到了他想要的东西。
　　这个课题组关于石墨烯材料的超导性研究，甚至可以追溯到十年前。
　　2007年他们便在《Nature》上发表过一篇关于“石墨烯中双极超电流”的论文，2014年同样是《Nature》上发表了一篇关于“石墨烯量子自旋霍尔态”的研究论文，而最近一篇《Nature》是关于单层范德华晶体的铁磁性以及异质结构研究，也相当的有意思。
　　记下了通讯作者的邮箱之后，陆舟通过谷歌很快搜到了课题组负责人巴勃罗·赫雷罗教授的个人博客。
　　从他更新的博客内容来看，正如萨罗特所说的那样，他们正在从事一个很有意思的研究——关于石墨烯在低温条件下的超导性质。
　　如果他们是对的，将会为关于超导材料的研究提供一个新的思路。
　　“材料学界真是牛人辈出啊。”
　　心中感慨了一句，陆舟打开了邮箱，开始编辑邮件。
　　【……您好，巴勃罗·赫雷罗教授，我是在普林斯顿大学工作的陆舟。在看过了您发表在《自然》上的论文之后，我对你们的研究方向非常感兴趣，如果您不介意的话，我希望与你们就石墨烯超导性质的研究展开合作。不知道您意下如何？】
　　发送了邮件之后，陆舟没有立刻关掉邮箱，而是靠在椅子上等待了一会儿。
　　根据他的经验，大多数人都会用早上的时间在Arxiv上追踪同行们的动态，以及检查工作邮箱，回复邮件。
　　不出意外的话，那个巴勃罗·赫雷罗教授此时此刻应该正坐在电脑前，并且已经看到了他的邮件。
　　事实上，陆舟猜得很准。
　　大概等了五分钟，他便等到了回复。
　　邮件中，只有一行字。
　　【我没意见，有更具体的合作方案吗？】
　　看到这封邮件，陆舟的嘴角勾起一丝笑意，开始编辑回信。
　　【当然……】
　　……
　　合作协议达成的速度，比陆舟想象中的还要顺利。
　　对于这种专利转化率较低的项目，大多数教授还是相当愿意和有实力的团队进行合作研究的。
　　根据双方的合作研究协议，陆舟这边会派一名研究员过去做访问交流，向他们指导自己的计算材料学方法，与此同时他们那边也会派一名研究员过来，在研究上互通有无。
　　双方共同针对二维碳纳米材料的超导性质这一课题展开研究，最终产生的论文进行共同署名。
　　次日，陆舟找到了在他这做博士后的康尼。
　　相比起还在学习阶段的杰里科来说，很明显已经在自己手下工作了一段时间的康尼，更适合胜任这次任务。
　　“我需要你去一趟波士顿。”找到了康尼之后，陆舟开门见山道。
　　“波士顿？有什么事情吗？”正在做实验的康尼停下手上的活儿，看向陆舟问道。
　　陆舟：“最近我和麻省理工大学那边的Pablo·Jarillo-Herrero课题组达成了协议，针对二维碳纳米材料的超导性质展开合作研究。我需要你去那边访问交流一段时间，这可能会需要几个星期，也可能会需要几个月，这些都说不好。当然，差旅费和开销我会给你报销，主要是看你在时间安排上有没有什么问题？”
　　“我这边完全OK，教授，”康尼咧嘴一笑，拍着胸脯说道，“这事儿就放心交给我吧……什么时候出发？”
　　访问交流可是个开拓眼界的好机会，尤其是跟着一个大方的老板，还不用自掏腰包。
　　这样的机会，任何一个勤奋的学生，都不会轻易放过。
　　见康尼答应了下来，陆舟满意的点了点头，笑着说到。
　　“你现在就可以开始做准备了，三天之后出发！”


第372章 需要人手
　　在康尼带着合作研发协议上路的同时，巴勃罗·赫雷罗教授那边，也派了一名博士生到陆舟这边。
　　不过，不是来普林斯顿这边。
　　而是前往位于加州的萨罗特研究所。
　　随着合作研发协议的签署，关于超导材料的研究已经开始。两支研究团队强强联手，课题的进度就像是插上了翅膀。
　　不过，即便形势一片大好，陆舟也没有期望能够立刻得到结果。
　　科学的本质是试错，而他们需要尝试的“错误”还有很多。
　　超导材料只是核聚变工程中的一环，却并非是它的全部。
　　随着碳纳米材料超导课题的上马，陆舟这边也开始了他对等离子体的理论研究。
　　关于磁约束的可控核聚变，无论是托卡马克还是仿星器，都面临着共同的难题。而其中最核心的三要素，便是高温、高密度、以及长时间的约束！
　　前者的解决方案目前来讲还是很多的，比较常见的有激光点火，也有对等离子体本身通电进行加热，也有对等离子体体积压缩放热……当然，也可以多种方案一起上。
　　然而，真正困难的是后两者——高密度和长时间的约束。
　　等离子体并不是一种很安分的东西，根据雷诺数的公式Re=ρvd/μ，被电磁场束缚的高密度等离子体，拥有较大的雷诺数，任何微小的扰动都会使整个由等离子体构成的体系产生紊乱、不规则的湍流。
　　相对而言，仿星器在约束等离子体上具备一定的优势，比起托卡马克来说需要少考虑很多扰动因素。
　　然而即便是少了很多扰动因素，想要将这些不安分的等离子体约束在一个狭小的空间内，依旧不是一件容易的事情。
　　理论的力量，便伟大于此。
　　当有一个可以依靠的、并且简洁的理论模型，甚至于哪怕它只是一个用起来顺手的唯像模型，都能对整个核聚变工程产生非同寻常的意义。
　　可以说，就现阶段的研究而言，可控核聚变技术在理论领域所面临的瓶颈之一，便是难以针对特定聚变装置中的等离子体，建立一个可靠的理论模型。
　　困扰着陆舟的也正是这点。
　　无论是欧拉-拉格朗日方程还是NS方程，这些看起来表述非常简洁的理论，当被用于解决具体的问题时，难度都会呈指数式的增加。
　　如果说NS方程的存在性与光滑性是数学的世纪难题，那么满足NS方程的粘性流体的湍流现象，便是物理学的世纪难题。
　　而他研究的“等离子体的湍流现象”，便属于这个世纪难题中的一环。
　　高等研究院办公室，坐在办公桌前的陆舟，正目不转睛地盯着桌子上的玻璃钢杯，就像是在发呆一样。
　　杯子不大，和保温瓶的盖子差不多，里面盛着的液体就像是开水一样翻滚着，并且不断从杯口的边缘溢出白烟。
　　抱着教案走了过来，正准备汇报上节数论课教学情况的薇拉，好奇地看着了正在发呆的陆舟一眼。
　　在她的印象中，陆舟很少将时间用在发呆上。
　　“教授，您在干什么？”
　　“寻找灵感。”
　　显然，陆舟并不是在发呆，只是思路陷入了僵局。
　　盯着杯子里上下翻腾的液体，他手中的笔尖开始轻轻地在笔记本上点着。
　　虽然在那上面，只有短短的一行方程式。
　　【ρ{aV/at+（V.Δ）·V}=-ΔP+ρg+μΔ平方V】
　　方程本身没什么难的，左边是流体单元的动量变化率，右边是作用在流体单元上的各种力。
　　然而，没什么难度的，也仅仅只是方程本身而已……
　　薇拉没有去打扰他寻找灵感，只是好奇地陪着他旁边，一起盯着桌上的杯子。
　　渐渐地，从杯口溢出的白烟越来越弱，连同杯子里的液体也越来越少了。
　　过了一会儿，杯子里的液体完全消失，薇拉眨了眨眼，凑近了看去。
　　“它消失了。”
　　“是的。”
　　陆舟没有解释什么，示意薇拉向后退开几步。
　　接着，他戴上了被他扔在桌角的隔热手套，从桌子下面提起一支短小精悍的液氦瓶，像是斟酒一样，往那玻璃钢杯里面泼去。
　　玻璃钢杯重新被透明的液体斟满，液面重新沸腾了起来，并且散发白烟。
　　将液氦瓶放下之后，陆舟保持着安全地距离，继续静静地看着杯中沸腾的液氦。
　　在超低温下的液氦呈现超流体现象，粘度系数接近0，雷诺数趋向无穷大，算是一种接近理想状态的流体。
　　虽然看起来它比“静止不动”的液体更加不安分，但从数学的角度而言，它所涉及到的运算量，反而却要小得多。
　　从某种意义上来讲，在磁约束真空室中的等离子体，也是一种具有大雷诺数的存在。拥有较大的密度ρ，以及不小的直径d，只不过因为粘度系数的存在，使它不像液氦那么夸张而已。
　　而这也意味着，它在数学上的形式，远远比超流体状态的液氦远远复杂的多……
　　“教授，我为什么感觉，办公室里这么冷？”
　　坐在另一边办公桌的哈迪抱着胳膊打了个寒颤，向陆舟那边张望了下。
　　“因为我倒了点液氦。”轻描淡写地说着不得了的东西，陆舟忽然想到了什么，看向了坐在窗户边上的秦岳说道，“秦岳，替我把窗户打开下。”
　　“好的教授。”秦岳放下了手中的笔，去开窗子。
　　窗户打开了之后，办公室里渐渐暖和了许多。
　　忽然意识到了什么，哈迪开始默默地收拾了桌上的东西，准备开溜。
　　注意到了他的动作，陆舟问道：“你去哪？”
　　提着背包的手一顿，哈迪尴尬地笑了笑，“我……突然想起来还有几篇文献没看完，得去一趟图书馆。”
　　“氦气又没有毒，别这么紧张。”陆舟叹了口气，用戴着手套的那只手，将玻璃钢杯子拿到了窗户边上放着，让它晒晒太阳。
　　相比之下，这玩意儿更危险。
　　若是手指不小心碰到了，冻掉一层皮那都是轻的。
　　回到了办公桌前坐下，陆舟忽然想到了什么，看向薇拉说道。
　　“偏微分方程你有研究过吗？”
　　认真思索了片刻，薇拉点了点头，却又摇了摇头，“研究过……但研究的不多，有什么事情需要我帮忙吗？”
　　陆舟想了一会儿，摇了摇头，“不，还是算了，你继续冰雹猜想的课题。”
　　现在冰雹猜想的课题组里就三个人，如果将薇拉从课题组中抽走了，只靠着秦岳和哈迪两个，他恐怕是永远看不到这个课题完成的那一天了。
　　小姑娘的表情微微有些失落。
　　虽然很想帮上教授的忙。
　　但果然，自己的能力还是不够……
　　忽然想到了自己的办公室里还有一个人，陆舟看向了坐在办公室角落，视线一直时不时地在往他这边瞟的魏文。
　　“魏文，你对偏微分方程有研究吗？”
　　似乎是终于等到了教授看向这边，魏文面无表情地推了推眼镜，嘴角却是勾起了一丝笑容。
　　“有，怎么了？”
　　偏微分方程是除了泛函分析之外，他最擅长的领域之一。
　　在本科阶段，他便跟着燕大的教授，参与过类似的研究。
　　来了普林斯顿这么久，现在终于是让他等到了这个可以大展拳脚的机会。
　　为了这一天，他已经准备了太久。
　　他会用自己的实力，证明自己是这个办公室里第二强的存在！
　　陆舟想了想，说道：“我准备再开个课题，关于NS方程。”
　　嘴角勾起的弧度渐渐僵硬，尤其是在听到了NS方程这个名字之后，魏文脸上的笑容看上去……似乎不再那么自信了起来。
　　不过，陆舟并没有注意到他的表情。
　　他现在最需要的就是人手，哪怕是能帮上一点忙那也是好的。
　　当然，光是魏文一个人是不够的，即便他的能力足够出众，那也是仅仅是相对于其他研究生而言。
　　食指在桌上轻轻点着，正在思索着还有谁可以帮上忙的陆舟，眼睛忽然一亮，猛地从办公椅上坐了起来。
　　“对啊，怎么把那个人给忘了……”
　　小声自言自语着，陆舟的声音有些兴奋。
　　如果是他的话，说不准还真能帮上自己这个忙！


第373章 拜访哈佛
　　在偏微分方程领域足够权威的大牛，陆舟思来想去，也只有邱成桐老先生了。
　　关于邱老先生在微分几何上的成就，其实无需多言。
　　翻开《微分几何讲义》的序言，便可以看见这么一句话——“他是几何分析学派的奠基人”。
　　几何分析是什么？
　　便是将偏微分的方法，运动到微分几何中去。
　　虽然因为和燕大之间尖锐的矛盾导致国内学术界对他的评价毁誉参半，但国际学术界对这位华人学者的评价还是相当高的。
　　而这一点，从他获得的那些荣誉就能看出来。
　　同时囊括菲尔兹奖、沃尔夫奖、克莱福特奖三个世界顶级大奖的数学家历史上只有两位，其中一个是陆舟的导师德利涅，另一位便是邱成桐。
　　当时在陈省身数学奖颁奖时，陆舟和邱老先生有过一面之缘，而之后因为研究方向不同，一直没有太多的交集。
　　NS方程是偏微分方程领域的问题，而对于偏微分方程这个领域，在陆舟认识的学者中，毫无疑问邱老先生的成就和学识是最高的。
　　马萨诸塞州波士顿都市区的剑桥市，一辆造型彪悍的福特探险者，停在了数学系的大楼附近。
　　下了车之后，陆舟四处看了看，不认得接下来的路怎么走了。
　　于是，他便凭着直觉，随手拦住了一位看上去像是研究数学的路人，问道。
　　“同学你好，请问，邱教授的办公室怎么走？”
　　“你要找邱教授？”戴着眼镜的男生疑惑地看了陆舟一眼，总觉得这人面相看着有些既视感，但又想不起是在哪里见到过，于是便问道，“你找邱教授有什么事情？”
　　陆舟：“有些问题想要请教。”
　　或许是见他太年轻了，不像是能问出什么高明问题的样子，眼镜男听到这句话之后，淡淡一笑：“邱教授可没空给你解答那些简单问题，有什么问题你直接问我吧。”
　　微微愣了下，陆舟随即笑了笑说道，“是吗？那你可以替我解答一下，Navier—Stokes方程不存在非平凡的后向自相似解的原因吗？”
　　听到问题的瞬间，那个眼镜男当即便愣住了。
　　然而不愿意就这么承认自己想不出来，他开始试着思考这个问题。然而皱着眉头苦思冥想了半天，也没想出来该如何回答这个问题。
　　看得出来，偏微分方程应该是他的专业，对于Navier—Stokes方程他也有所了解。
　　不过也很显然，他对自己的专业并没有深入到足够的深度，或者说研究方向并不在这上面。
　　否则的话，他对Navier—Stokes方程稍有研究便不难知道，这个问题其实在1995年便已经被纳恰丝（Necas）等三位数学家回答了。
　　陆舟看了下表，随口说道：“现在可以带我去了吗？”
　　“可以啊，兄弟，你倒是问住我了，”眼镜男不动声色一笑，勉强点头道，“……跟我来吧，但邱老先生可是个大忙人，我无法保证他一定会见你。”
　　陆舟笑了笑，没说什么，跟在了他的后面。
　　在路上边走边聊，陆舟了解到，这位仁兄的名字叫赵燚，本科毕业于水木，现就读于哈佛数学系，在邱老先生的好基友史提夫·纳迪斯教授那里读直博。
　　“你是本科部的新生？”
　　陆舟没有否认，而是反问：“为什么这么说？”
　　赵燚咧嘴一笑：“因为你头发看起来还挺多的，看起来比较年轻。”
　　陆舟：……？
　　这……
　　也算理由吗？
　　没有就此打住，赵燚继续侃侃而谈道：“……你那个问题，大概是从哪本参考书上看到的吧，但我建议你，在研究这些前沿领域的东西之前，最好还是专注于本专业的知识，把基础打扎实，比好高骛远地研究那些超纲的内容更重要。”
　　这位仁兄挺有意思，心眼不坏，就是太热情了点。
　　以后若是成了教授，想必会深受勤奋的学生们喜欢。
　　陆舟笑了笑：“有道理，受教了。”
　　见这“学弟”如此受教，赵燚心中高兴的不行，便爽朗一笑，大方地说道：“出门在外，大家都是同胞，互相帮衬是应该的。以后有什么不懂的问题可以来找我，叫我赵兄，或者四火兄都可以！”
　　陆舟：“那就叫四火兄吧。”
　　这个名字，听起来比较有趣。
　　赵燚笑着说道：“我的名字你知道了，那学弟，你叫什么名字，也该告诉我了吧。”
　　“陆舟。”
　　陆……舟？
　　赵燚愣了下，皱着眉头，大脑一时间没有转过弯儿来。
　　正走着，两人已经到了邱老先生办公室的门口。
　　虽然办公室的门是开着的，但出于礼貌，陆舟还是轻轻敲了敲门。
　　停下了手中的笔，正在伏案写作的邱老先生抬起头。
　　当看到出现在门口的那人时，老先生先是微微愣了下，随后那因为思索而紧锁着的眉头，便舒展了一抹慈祥的笑容。
　　“哟，稀客啊，”搁下手中的笔，邱老先生从椅子上起身，笑着向门口迎了上来，“是什么风把你从普林斯顿的小屋子里给吹出来了？”
　　陆舟笑了笑，谦虚道：“研究上遇到了一点瓶颈，想向您讨教一些关于偏微分方程的问题。”
　　看着邱老先生对这位年轻人态度，站在门口的赵燚大脑当场便当机了，一脸懵逼地站在那里。
　　这一刻，他总是想起来，那既视感是缘何而来了……
　　想到刚才自己对这位大佬装了半天的逼，他顿时羞愧地想在地上找个缝钻进去。
　　并没有注意到门口那位仁兄脸上的表情变化，在听到陆舟说明的来意之后，邱老先生的眼中顿时闪过一丝感兴趣的神色。
　　“偏微分方程？这倒是我熟悉的领域，可以说下具体是什么方向吗？”
　　“和NS方程有关。”
　　微微愣了下，邱老先生眼中感兴趣的神色，越来越强烈了。
　　“NS方程？这倒是个有趣的问题……先坐吧，我去找找我的茶壶，这个话题恐怕一时半会儿聊不完。”
　　陆舟点了点头，在茶桌的旁边随意坐下。
　　这时候，邱老先生忽然注意到门口还站这个人，略微迟疑了下。
　　“……你是？”
　　赵燚连忙站直了说道：“我是赵燚，在史提夫·纳迪斯教授那里读博！”
　　“哦，纳迪斯教授的学生，”邱老先生迟疑了下，推了推眼镜，“……那你也坐？”
　　“不，不用了，”赵燚连忙摇头，挠着头干笑道，“我只是带陆教授过来，就不打扰二位大佬讨论正事儿了。”
　　虽然听大佬们交流数学问题，对自己的研究肯定有所帮助。
　　但坐在这两尊大神旁边，对他一个小透明来说，压力实在是太大了……
　　“都是做学问，哪里有什么大不大佬，”听到这有趣的发言，邱老先生哈哈笑了笑，对这年轻人招了招手，“过来坐下吧，再怎么说，也喝杯茶再走。”


第374章 又到了愉快的爆肝时刻了
　　不多时，茶水开了。
　　氤氲的雾气在紫砂壶上飘着。
　　拾起茶杯抿了口，润了润嗓子后，老先生缓缓开口说道。
　　“在关于偏微分方程的诸多问题中，纳维—斯托克斯方程大概是最难的一个方向。除了个别问题，我们无法对纳维—斯托克斯方程构建的偏微分方程组进行直接求解，只能退而其次求近似解。”
　　“至于湍流现象，这个据我了解，克雷研究所一直在研究，而且投入很大。然而虽说是出了些成果，但都算不上什么大成果。”
　　“至于你要研究的等离子体湍流，在我看来更是难上加难。一来现在的计算机没法处理那种量级的运算，我们只能做近似解。二来是我们拿不到精确的观测数据，只有并不准确的诊断数据可以依靠。”
　　陆舟：“为什么？”
　　邱老先生笑了笑：“因为我们对等高温压的离子体并没有一个有效的观测手段。举个例子，我们拿一根纳米级的探针，戳到了一般气体中，去收集气体分子的数据，基本上可以忽略探针本身对气体运动的扰动。”
　　“但高温压的等离子体不一样，温和的等离子体我们可以使用静电探针和磁探针，但对于高温压的等离子体，任何微小的扰动都可能导致整个体系的崩溃。最后的结果就是电磁场无法继续约束等离子体，后者直接撞上第一壁。”
　　“因此，我们只能通过等离子体自身发射的电磁波来获得有关等离子体参量，由此来建立唯像模型。不过，因为等离子体发射电磁波的频谱很宽，虽然信息量大，但其中包含的信息也相当杂乱，建立的唯像模型也只是在有限范围内准确。”
　　陆舟若有所思地问道：“有解决方法吗？”
　　“没有，这是个技术的天花板，”放下了茶杯，邱老先生摇了摇头，用开玩笑的语气继续说道，“你要是能设计出观测高温压等离子体的实验，对等离子体物理学的贡献，恐怕不比冷冻电镜对生物学的贡献小。”
　　听到这句话，陆舟的笑容有些无奈。
　　虽说系统在等级中包含工程学，但人的精力毕竟是有限的，对这一领域他一直没有深入研究过，即便获得了天赋的提升，这种提升也没有给他带来更直观的感受。
　　让他设计实验可能还行。
　　但要让他设计实验仪器，这着实超出了他能力的范畴。
　　“我个人的建议是，既然实验工具现在还没有办法解决，为什么不试着先完善理论工具？”停顿了片刻，老先生疑惑地看着陆舟，“按理来说，数学才是你的强项吧。”
　　在听到这句话的瞬间，陆舟微微愣了下，心头蓦地产生了一丝明悟。
　　对啊。
　　数学才是自己的强项。
　　既然实验工具无法解决，为什么不先从完善理论工具入手？
　　比如以NS方程本身为命题进行研究，通过在对NS方程研究的同时，完善相关的理论工具。就如同他当初研究加性数论时那样，如果没有前面的一系列数学命题作为铺垫，让他一上来就以哥德巴赫猜想为目标发起挑战，大概率也是无解的。
　　想到这里，陆舟心中的思路渐渐清晰了起来。
　　接下来的时间里，两人交流的问题，基本上都是集中在数学领域。
　　对于偏微分领域的研究，邱老先生颇有自己的心得。
　　虽然NS方程并非他的研究方向，但对于这个偏微分领域公开的世纪难题，他多少还是有着一些属于自己的见解。而这些见解，对于陆舟来说，也是帮助不小。
　　就这样，时间一分一秒地过去，墙上的挂钟不知不觉便走过了两个圈。
　　茶桌上氤氲的雾气早就散去了，连同杯中的茶水也早已冰凉。
　　已经不知道是第几杯茶，坐在旁边的赵燚，坐立不安地挪腾着屁股。
　　听着两个大佬交流数学问题，他这个博士生却是一句话也插不上，想走却又不好意思。
　　不得不说，这着实是一件令人痛苦的事情。
　　并且，这份痛苦并不仅仅来源于精神上，更多的还是来源于生理上。
　　就在刚才，为了用喝茶掩饰自己的尴尬和无知，他一不小心就喝多了……
　　第三个钟头，两人之间的谈话终于结束了。
　　陆舟向邱老先生告辞之后，赵燚也终于得到了解放。
　　在下楼的时候迅速冲进厕所，解完手的赵燚从厕所里小跑了出来，追上了陆舟的脚步，气喘吁吁地问道。
　　“大佬，你们刚才聊了什么？”
　　陆舟心情非常不错，和颜悦色地说道：“聊了一些有趣的东西。”
　　赵燚的眼睛转了转，问道：“我听到了可控核聚变，那东西……是真的吗？”
　　如果是真的，那实在是太令人震撼了。
　　陆舟没有回答这个问题，而是反问道：“你所理解的‘真’是什么？”
　　赵燚愣了下，有些笼统地描述了自己的问题：“就是，能实现的那种。”
　　陆舟笑着说道：“科学的意义就在于用科学的方法去实现那些不能实现的东西，已经被解决的问题，还用得着去研究吗？翻文献不就得了。你都是博士生了，怎么还问这种外行的问题。”
　　赵燚被问的老脸一红，摸着后脑勺，不好意思笑了笑。
　　“大佬，我想请你吃个饭，你看一会儿有时间吗？”
　　陆舟点头：“行吧。”
　　差不多也到晚饭的饭点了。
　　有人请他吃法，他是不会拒绝的。
　　……
　　和邱老先生交流过之后，陆舟受到了不小的启发。
　　正如老先生所言，在解决问题之前，更重要的是创造解决问题的工具。相比起前者来说，后者才是问题的关键。
　　简而言之，在翻过这道墙之前，他需要先给自己搭一个梯子。
　　而在此之前，他所做的事情，就像是绕着一睹难以逾越的高墙打转。
　　结束了哈佛之行，回到了普林斯顿的那间小屋，重新明确研究思路的陆舟，只觉得浑身上下每一颗细胞都充斥着用不完的灵感。
　　迫不及待地坐在书房中，面对着崭新的白纸，陆舟转着手中的圆珠笔，嘴里轻声自语。
　　“……为等离子体建立理论模型或者更精确的唯像模型，需要得到更精确的观测数据，而非诊断数据。”
　　“既然实验工具暂时无法解决的话，那就先从我能解决的地方开始！”
　　轻轻活动了一下脖子，陆舟抬起笔，在空白的纸上写下了一行标题。
　　《关于特定初始值下，三维不可压缩Navier—Stokes方程光滑解的整体存在性研究》
　　看着这行标题，他的眼中充满了干劲。
　　接下来，又到了愉快的爆肝时刻了！


第375章 NS方程的阶段性成果
　　自从来了普林斯顿之后，陆舟忽然发现，爆肝对自己来说似乎成了一件稀松平常的事情。
　　虽然德利涅总是批评他这种生活作息是在拿健康开玩笑，但事实上即便陆舟并没有刻意地这么做过，对解决问题地渴望也会促使着他这么去做。
　　这种感觉每每让他回忆起曾经的高中生活。
　　碰到一道解不开的数学题，搁在心里头总觉得是个疙瘩，若是解不开的话，连去食堂吃饭都没那个动力。
　　从本质上来讲，这种对未知的探索欲，似乎是一样的？
　　在十月的尾巴即将溜走之际，这篇论文终于是完成了。
　　看着桌上的那叠写满的纸张，陆舟嘴角勾起了一丝舒心的笑容。
　　久违的回归到纯粹数学问题的研究中，这种感觉还是挺让他怀念的。
　　打开电脑，陆舟开始编辑文档，将自己这段时间以来的工作，输入到电脑上。
　　《关于特定初始值下，三维不可压缩Navier—Stokes方程光滑解的整体存在性研究》
　　敲下了一行标题之后，陆舟开始编辑全文的摘要，对这段时间以来的工作，做了一个综述性质的描述。
　　简单来讲，他通过设置了一个满足特定条件α的初始值，运用PDE方法证明了在“α情形下”下，三维不可压缩Navier—Stokes方程光滑解的整体存在性，以及部分特定条件下满足光滑性。
　　而在此之前，关于三维不可压缩Navier—Stokes方程光滑解的整体存在性研究，只推进到了“在给定的初始值的某种范数适当小或流体运动区域适当小的假设条件下，NS方程的整体光滑解的存在”这一步。
　　至于当初始值是无穷光滑且有紧支集时，NS方程光滑解的整体存在性为何，至今依旧是个谜。
　　用通俗的语言来讲，陆舟所做的工作，便是在此基础上，朝着解决“七大千禧难题”的珠峰，又往前迈进了一步。
　　说来也挺有意思的，一开始陆舟并不是奔着解决这个千禧难题去的，只是根据邱老先生的建议，设定一个阶段性的目标，在向着这个目标前进的同时，打磨解决问题的理论工具。
　　现在理论工具到是创造出来了，结果不仅仅是创造了理论工具，无心插柳柳成荫地还对NS方程的问题，取得了一个阶段性的成果。
　　而且因为关系到千禧难题这个大命题，这个研究成果的份量还不小。
　　不过这时候，陆舟却是有些犯了难。
　　这玩意儿，究竟是发在物理期刊上好，还是发在数学期刊上好呢？
　　这是一个值得思考的问题。
　　纯粹理论方面的研究，总不能还是发在《科学》、《自然》上吧？
　　……
　　次日，背着笔记本电脑，陆舟去了一趟位于高等研究院的办公室。
　　将笔记本电脑放在了桌上打开，陆舟看向了坐在办公室一侧的魏文。
　　“魏文。”
　　“什么事？”推了推眼镜，正在刷着文献恶补偏微分方程知识的魏文抬起头来，向陆舟投去询问的视线。
　　陆舟招了招手：“你来看看这篇论文。”
　　装着满肚子的疑问，魏文停下了手中的笔，起身走到了陆舟旁边，看向了屏幕中的论文。
　　结果这一看，便是好久都没了反应。
　　魏文：“……”
　　见他半天没反应，陆舟催促道：“粗略看一下就够了，给个评价？”
　　“我……”魏文张了张嘴，沉重的低下了头，“我看不懂。”
　　陆舟微微愣了下，轻咳了声：“没事，你就简单地给个意见，你觉得发数学期刊上比较合适，还是发在物理期刊上比较合适。”
　　魏文沉默了一会儿，勉强给出了一个答案。
　　“……那就数学吧。”
　　陆舟：“理由？”
　　魏文立刻说道：“计算的篇幅比论述的篇幅多。”
　　陆舟：“……”
　　这理由还真是够直白的。
　　不过……
　　好像有点道理？
　　就审稿难度而言，数学期刊相对于物理期刊来说。
　　陆舟想了想，最终也觉得发在数学期刊上比较合适。
　　至于选择哪家期刊……
　　本着肥水不流外人田的原则，身为普大教授的陆舟，自然是发在普大校刊上啦。
　　说起来自从当上了这里的教授之后，他已经很有段时间没在《数学年刊》上投稿了。
　　将论文贴到了邮件中，陆舟便通过内部投稿渠道，将稿件发到了《数学年刊》编辑部的邮箱。
　　投稿的事情搞定之后，他便关上了笔记本电脑，前往了普林斯顿等离子体物理实验室（PPPL）。
　　理论上的准备工作差不多已经完成，陆舟现在需要去搞定的，便是实验上的问题。
　　……
　　坐落在普林斯顿小镇的一角，这座草坪环绕的现代简约风格的建筑，比起旁边继承了牛津遗风的校园来说，显得其貌不扬。
　　不过在可控核聚变领域，却没人能忽视它的影响力。
　　如果说莱曼·斯皮策这是为人们提供了一个可以实现可控核聚变的理论蓝图，那么将这个理论蓝图变成工程图纸的，便是这座实验室的研究团队。
　　从世纪之初开始，ITER国际合作组织成立，确立了各国科研机构针对可控核聚变技术的研究框架，PPPL便与德国马普学会在仿星器的研究上展开了密切合作。
　　全球最大仿星器可控核聚变装置“螺旋石7—X”，便是由PPPL提供的技术服务，与此同时PPPL也和世界几个主要的可控核聚变研究单位都保持着密切合作关系。
　　说出来很多人可能不信，除了可控核聚变基础之外，这里的学者似乎已经不满足于氘、氚等离子体的约束，甚至还有关于氙等离子体加速器的研究。
　　如果难以理解的话，可以想象一下那些科幻电影中飞船上霍尔效应推进器喷射的羽流，大概就明白那是什么黑科技了。
　　因为事先经过了预约，陆舟在研究所的休息室内，很快见到了这里的负责人萨姆·拉泽尔松教授。
　　在听完了陆舟的来意之后，拉泽尔松教授笑了笑。
　　“你打算设计一个，用来观测高温压等离子体的实验仪器？”
　　“是的。”没有否认，陆舟点了点头。
　　拉泽尔松教授笑了笑，看着他说道，“这和数学问题可不同，不是说说就能造出来的。”
　　“我知道，”陆舟耸了耸肩，“我只是想咨询一些技术方面的事情。”
　　拉泽尔松没有说话，只是用眼神示意陆舟继续说下去。
　　看得出来，他并没有将陆舟这个“外行”的信口开河当回事。
　　毕竟，如果这玩意儿真有这么好解决的话，也不会拖到现在了。
　　不过陆舟并没有在意这位等离子体专家轻视的态度，继续说道。
　　“我能否做一个假设，在等离子体轨道上设置两个端口，通过A端口向氘、氚等离子体中投送一颗无关粒子，再通过B端口将粒子回收……我想知道，在理论上，这样的设计是否能够实现？”
　　拉泽尔松教授摸着下巴，询问道：“这听起来……有点意思，但这么做有什么用？”
　　“直接观测高温压的等离子体很困难，但通过对该粒子碰撞数据，波形变化，从而分析其在等离子体中的运动轨迹，我觉得在数学上是可行的。”
　　微微皱眉，拉泽尔松教授的脸上，收敛了轻视的表情。
　　渐渐的，他的表情开始严肃了起来，似乎是在思考这条思路的可能性。
　　良久之后，拉泽尔松教授开口道。
　　“一般的粒子恐怕不行！”
　　“你说的没错，”陆舟点了点头，嘴角勾起了一丝笑意，“它的质量必须与氚或者氘相仿，且区分于DT反应体系中的反应物和产物，同时便于观察和回收……”
　　“而且最关键的是，它必须足够稳定！”


第376章 He3原子探针技术
　　在理论物理学界的前沿研究领域中，对于一个难以预测的混沌系统，比较常见的做法便是扔一颗粒子进去探探路。
　　通过对该粒子的观察，间接对该系统进行观察。
　　事实上，陆舟提出这个实验思路，很大程度上源于早些时候他在CERN的工作经验。
　　如果将等离子体所在的整个体系看成一个被关在黑箱里的台球桌，将等离子体当做桌上的台球，那么再没有什么比朝着一个固定的方向“打一杆出去”，更适合摸清球桌上的情况了。
　　至于这个被用来当做“白球”的粒子，再没有比氦3更合适了。
　　首先它的原子直径足够小，三由两个质子和一个中子构成，与氚的原子质量接近，原子核结构又更加稳定！不但从概率意义上尽可能避免了难以区分的多原子碰撞，而且更易于从等离子体中穿过。
　　要达到氦3与氘发生聚变反应的温度，至少得将现有的温度和电磁场翻上一百倍才能满足，所以哪怕是最终用在仿星器上，基本上也可以忽略掉氦三参与聚变反应这种情形。
　　所以，用氦3来做这个实验，是再合适不过了！
　　考虑到整个等离子体体系中的粒子数量，一颗氦3原子对整个体系的扰动几乎可以忽略不计。毕竟扔一颗原子进去对整个体系的影响，可要比插一根探针进去小多了！
　　穿过等离子体的氦3原子会与体系中的粒子发生碰撞，碰撞中产生的电磁波作为“声音”，被连接在装置外侧的观测设备听到，根据这些数据，可以分析出等离子体内的宏观、微观参量。
　　而在此之后，穿过等离子体的氦3原子将与靶材料碰撞，反馈出撞击数据的同时，从整个体系中脱离。
　　只要连续不断地对等离子体发射作为“探测器”的氦3原子，再收集碰撞产生的电磁波数据，以及靶材料上收集到的撞击数据，陆舟有信心可以通过数学的方法，间接分析出氦3在等离子系统中受到的扰动，从而间接反推出系统本身的各项属性。
　　如果这么说过于抽象的话，可以做个简单的类比。
　　我们测量水的折射率，如果直接以水本身为研究对象，整个实验毫无疑问是复杂的。但如果将一束光射入水中，通过观察光与界面夹角的变化来计算折射率，整个实验会变得简单许多。
　　而陆舟的实验思路，便是将氦3粒子，作为射入等离子体的那道光！
　　“……我们只需要在仿星器的第一壁上，设置一块巴掌大的靶材料，用来捕捉从原子枪发射的氦3粒子，就能通过记录发射周期内氦3与氚原子碰撞发出的电磁波信号、以及最终氦3撞击靶材时的携带能量、撞击角动量等等数据，间接分析高温压状态下等离子体携带的数据！”
　　“我暂且不说这能不能做到，”盯着陆舟，拉泽尔松教授认真地说道，“你确定有了这些数据，处理的了它们吗？如果我们发射N颗粒子，涉及到的变量将超过N的N次方不只！而且还要考虑到等离子体本身受磁场的扰动……”
　　当一个物理模型的变量足够庞大，那将是超级计算机都无法完成的计算。
　　然而，拉泽尔松教授的话，并没有把陆舟给吓倒。
　　用肯定的语气，陆舟回答了拉泽尔松教授的质疑：“别人知不知道我不确定，但我有九成以上的把握。”
　　建立数学模型和对数学模型进行求解是两个概念，虽然这个变量看起来异常庞大，但事实上那些都是需要超算去头疼的事情。
　　如果只是建立理论模型的话，陆舟对于自己的能力，还是相当有自信的。
　　眼神中闪过一丝犹豫，拉泽尔松教授依然无法相信作出决定。
　　从理论上来讲，这条思路似乎是行得通的，但前提是陆舟能够完成向他承诺的那样，根据那些氦3原子的电磁波激发数据，对整个体系建立理论模型。
　　如果收集到的数据无法有效利用起来，就算他们最终就算成功了，也只是白费功夫。
　　无法被利用的数据，比实验中的“噪音”好不到哪里去。
　　“……给我一个相信你能做到的理由。”
　　“哥德巴赫猜想够吗？”
　　拉泽尔松教授断然道：“不够！那只能说明你是数论领域的专家，对我来说没有任何意义！”
　　“电化学界面结构的理论模型呢？”眼见拉泽尔松教授下意识地打算反驳，陆舟立刻抢在他前面说道，“我知道你想说，这最多证明我在计算化学、理论化学上的实力，并不能说明同样适合等离子体的研究，对吗？”
　　拉泽尔松教授没有说话，但眼神已经说明了他的想法。
　　陆舟没有气馁，继续说道。
　　“但我要告诉你的是，我所研究的这些东西，归根结底是对数据的处理，而且我已经处理过的数据规模，并不比我们即将面临的数据量小多少！”
　　这一次，拉泽尔松教授倒是不说话了，而是陷入了沉默，似乎是在思考着。
　　见他没有说话，陆舟在他的旁边继续说道。
　　“相信我，听起来很难，但它并没有难到不可解决的程度！我们所做的，只是往等离子体中插入一根名叫氦3的探针。唯一听起来匪夷所思的仅仅是，它的体积只有一颗原子那么小。”
　　“如果我们成功了……”
　　停顿了片刻，陆舟盯着他的眼睛，认真地说道，“这毫无疑问是个诺奖级的发明。”
　　诺奖并不仅仅只是奖励伟大的理论发现，同样不吝啬于奖励那些改变人类文明的重大发明。
　　比如就在今年，17年10月揭晓的诺贝尔化学奖，便颁发给了发明冷冻电镜的三位学者，因为生物学家们靠着他们的发明真的水了不少的论文。
　　正如邱老先生的那句调侃，如果真能够建立某种观测方式，直接观测高温压状态下等离子体体系的各项宏观、微观参量，对于整个等离子体物理的推动作用都是巨大的。
　　而且，这项技术毫无疑问，将推动整个可控核聚变工程的发展！
　　“这听起来……”
　　将鼻梁上的眼镜摘下，拉泽尔松教授手指颤抖地从兜里取出了眼镜布，不断地在镜片上摩擦着。
　　镜片越擦越亮，倒影在镜片中的瞳孔，也越来越兴奋。
　　只不过，他一直拿不定这个主意。
　　等了将近十分钟，陆舟看了眼手表。
　　就在陆舟肩膀一松，正打算放弃说服，转而去找其他人合作的时候，拉泽尔松教授忽然重新戴上了眼镜。
　　当他再次看向陆舟的时候，那浑浊的视线中，已经看不到任何轻视的神色。
　　取而代之的是……
　　兴奋！
　　“……这听起来，似乎很有趣！”
　　听到这句话，陆舟总算是松了口气，脸上浮现了一丝笑容，伸出了右手。
　　“很高兴能听到这个答案。”
　　总归，他得到的回答，不是“这听起来不切实际”。
　　……
　　说服了拉泽尔松教授，省去了陆舟不少麻烦。
　　普林斯顿的等离子体物理实验室拥有着世界一流的水准，而且与世界多国的可控核聚变研究单位都有相关的研究协议，无论是资源还是人才都占据相当的优势。
　　而这一点，是其他研究机构所不具备的。
　　如果拉泽尔松教授最终还是不愿意的话，陆舟最终也只能往马普学会寄一封信，尝试去马普学会等离子体物理研究所做访问学者这条路了。
　　至于自己出钱造一个在研发能力上媲美PPPL的实验室……
　　且不论那些用钱难以买到的科研资源，总之区区几亿美元肯定是不够看的。
　　与拉泽尔松教授达成了合作研究协议之后，为了便于讨论，陆舟参考了研究所其他专家的建议，将这个还在襁褓中的技术，命名为“He3原子探针”。
　　而项目组的名字，更是简洁明了的只有三个字符——
　　“He—3”
　　接下来的几天里，陆舟基本上都往返在高等研究院和等离子体物理实验室之间，要么是阅读等离子体研究相关的文献，要么便是和拉泽尔松教授以及“He—3”项目组的等离子体物理专家、工程师坐在一起开会，就具体的实验设计交换意见。
　　很显然，理论研究的告一段落，并没有让陆舟清闲多少，接踵而至的新工作反倒是让他更加忙碌了。
　　就在陆舟忙于“He—3”项目的同时，不知不觉中到了《数学年刊》新一版期刊的出刊时间。
　　他投稿在《数学年刊》上的那篇论文，也正式与偏微分方程领域的同行们见了面。
　　对于这个阶段成果的发表，陆舟没有太过留意数学界的反应。
　　至少在他看来，这算不上什么特别突出的研究成果，顶多只是在前人的研究基础上添了一块砖。
　　然而，有时候命运就是如此的奇妙。
　　让陆舟意想不到的是，事情的发展与他预料中的恰好相反。
　　这颗被他随手扔进湖中的石子，并没有就此沉下去，反而在这平静的湖面上打起了水漂……


第377章 在下一盘大棋？
　　作为数学界的四大顶刊，几乎任何一个和数学有关的实验室、研究所都会订购《数学年刊》。
　　陶哲轩的办公室，自然也不例外。
　　新的《数学年刊》刚送到办公室，他便放下手边的事情，翻开了期刊的目录，开始顺着目录搜寻自己感兴趣的论文，然后在页码旁边做上标记，准备等到不忙的时候集中阅读。
　　就在这时，捏在他手上的笔尖忽然微微一顿，停在了一个页码的后面。
　　《关于特定初始值下，三维不可压缩Navier—Stokes方程光滑解的整体存在性研究》
　　“NS方程？”
　　看着论文的标题，陶哲轩的脸上浮现了感兴趣的神色。
　　关于NS方程的研究，他已经有段时间没有从数学年刊上看到过了。
　　毕竟，即便NS方程在应用领域的用途非常广泛，但对于纯粹数学而言，想要在这个命题上做出足够登上《数学年刊》的成果，也实在是太困难了！
　　驾不住心中的好奇，陶哲轩暂且搁下了手中的笔，顺着标题后面的页码，翻到了论文所在的那一页。
　　当他看到论文作者的瞬间，微微愣了一下，眉毛更是抬起了一丝感兴趣的弧度。
　　Lu·Zhou？
　　原本是打算等有空了把感兴趣的论文集中看一遍的，但看到了这个熟悉的名字，他立刻等不下去了。
　　从桌上取过一张空白的草稿纸，重新拿起笔的陶教授，眼中浮现了认真的神色，对着论文上的一行一行算式，仔细地看了起来。
　　时间一分一秒就这样过去。
　　不知不觉，便从清晨到了正午。
　　花了整整一个上午的时间，陶教授将论文从头到尾过了一遍。
　　当他将期刊放下的时候，忍不住发出了一声赞叹。
　　“陆教授果然还是厉害啊……”
　　虽然只粗略的过了一遍，但这并不妨碍他领略其中的内涵。
　　尤其令他印象深刻的是，陆舟在论证中用到的数学方法，是他所未见过的。
　　当然，要想更深刻地体会这篇论文中的绝妙之处，还得花更多的时间去细读。
　　兴致来了，下午的课也不想去了，陶教授给自己的助教打了个电话，将上课的任务甩锅之后，便打开了笔记本电脑。
　　就像陆舟热衷于发围脖一样，这位大佬除了研究之外，同样有着一个圈内出名的爱好。
　　那便是更新博客。
　　点评热点事件，点评论文，点评学术界的同行。
　　以及，分享自己的感想！
　　【
　　……我认为这是一个很有意思的发现，让人欣喜的并不仅仅是他在论文中得到的结论，而是他在论证过程中运用到了一个很具有启发性的方法。
　　根据我对他的了解，擅长使用多种数学工具是他的优点，他对不同研究领域的涉猎是我所见学者中最广泛的。不只是如此，他对于数学工具的理解和运用能力，也是我所见学者中罕见的。
　　通常情况下，一名学者如果能够将一项数学工具运用到极致，并在此基础上做出创新，便足以配得上杰出这个词。
　　显然，他的工作更在杰出之上。
　　他擅长于选择一条全新的思路，为一个陈旧的方法注入新的内容，或者以此为养分，在此基础上创造一个前所未有的数学方法。
　　让我评价的话，如果继续完善这个数学方法，没准他真有希望最终解决这个世纪难题。
　　当然，我们也不得不承认，这其中的难度非常非常大！
　　】
　　要说偏微分领域，对NS方程有过研究的学者中，“什么都会一点的TAO”，大概可以算是其中的翘楚了。
　　在2014年的时候，有一位哈萨克籍数学家奥特尔巴耶夫（Otelbayev）宣称证明了NS方程的存在性与光滑性，在国际数学界引起了不小的争议。
　　因为这位学者可比次年宣称自己证明了黎曼猜想的伊诺克教授水平高得多，算是一名正儿八经的数学家，从预印本到期刊投稿的操作一气呵成，所以他并没有受到无情的冷遇。
　　然而，想要给这位学者审稿却并不容易。
　　解决庞家来猜想的佩雷尔曼虽然性格孤僻，但论文好歹用是英文写的。但这位奥特尔巴耶夫先生似乎不擅长英语，用的是俄语写作，而且篇幅长达九十页，直接劝退了一大批感兴趣的同行。
　　只会粤语和英语的陶哲轩当然也看不懂俄语，不过这并不妨碍这位天才的牛逼。
　　根据奥特尔巴耶夫教授的论文，陶哲轩首先仿照他的思路，构造了一个跟NS方程结构相似，但有所不同的方程。如果原证明的结论成立，那么毫无疑问，他构造的例子也一定会存在整体光滑解。
　　紧接着，更牛逼的事情发生了。
　　他通过设置了一个特殊的初始值，证明了该初始值对应的光滑解会在有限时间内会失去正则性。这就相当于找到了一个反例，直接跳过了证明过程，从逻辑上否定了这条思路的正确性。
　　如果思路本身就是错的，那么也不存在正确与否的问题了。
　　这一结论在当时得到了很多偏微分方程领域学者的认可，而且事实也证明，他的推测是正确的。
　　就在不久之后，牛津大学的俄国籍数学家格雷戈瑞·塞莱金教授终于完成了审稿，对奥特尔巴耶夫的论文审稿时指出了六处错误，最终结束了关于这篇论文的争议。
　　当然，认识到错误的奥特尔巴耶夫本人，在最后也光明磊落地承认了错误，不过这些都是后话了。
　　总而言之，在NS方程领域，陶教授还是相当有发言权的。
　　而且根据他发博客的习惯，虽然他很少将正儿八经的学术内容放在博客上，但他通过博客传达出的信息，往往都是经过了他自己的验证。
　　其实，不只是陶哲轩对这篇论文给出了高度评价，不少研究微分方程领域的大牛，也都给出了中立以上的看法。
　　比如普林斯顿大学数学系主任费弗曼教授，他的观点基本上与陶哲轩不谋而合，认为陆舟在论证过程中用到的方法，比他论文本身得出的结论意义更加重大。
　　不管他是否在研究“三维不可压缩Navier—Stokes方程解的存在性和光滑性”这一被克雷研究所悬赏的世纪难题，他所运用的数学方法，都将给研究这一命题的同行带来不小的启发。
　　此前，陆舟忽然改去研究材料学、化学，不少数学界的学者都表示了惋惜，认为其不应该在最好的年龄，将精力分散到其它领域中去，而是应该尽可能地集中精力，将自己所擅长的领域推到更高的层次。
　　然而在哥德巴赫猜想之后，陆舟已经沉寂了一年多，都没有发表过一篇严格意义上的数学论文，以至于不少人都怀疑这位天才，是不是已经对数学感到了厌倦。
　　不过现在看来，所有的传言似乎都不攻自破了。
　　这位天才不仅没有放弃在数学上的钻研。
　　反而像是……
　　在下一盘“大棋”？


第378章 必须来得及！
　　作为七大千禧难题，NS方程无论是本身的知名度，还是在物理学、工程学领域的应用，都使得它得到了超乎寻常的关注。
　　尤其是当这个问题，被一名总是能不断创造奇迹的学者关注，这个事件本身便具备了相当高的话题度。
　　不少高校、研究所的博士，无论是数学还是物理，哪怕研究方向在其它领域，茶余饭后或多或少也都会聊到这个话题。
　　很多人都在好奇，陆舟是不是在挑战NS方程这个世纪难题。
　　如果是的话，他究竟进行到了哪一步？
　　只是那篇刊登在《数学年刊》上的论文而已吗？
　　人们似乎更愿意相信，这位天才的研究成果，远远不只是发表在《数学年刊》上的那些阶段性成果而已。
　　普林斯顿高等研究院一楼的用餐区，正值午饭时间。
　　“来一份熏肉三明治。”
　　“你的三明治……真的不考虑下别的口味吗？总是吃同一样食物，这并不是什么特别好的饮食习惯。”
　　因为总是点同样的食物，这里的厨师已经认识了陆舟。
　　“不了，谢谢。”
　　从的厨师手中接过了热乎着的三明治和咖啡，陆舟在附近找了个舒服的位置坐下。
　　如果是平时的话，他可能会很有闲情雅致地自己开火做饭，或者去常青藤饮食俱乐部悠闲地用餐，但这些天来，他几乎每顿午餐都是三明治简单对付掉，然后去等离子体物理实验室报道。
　　整套实验装置的设计思路说起来似乎很简单，但实践起来却异常复杂！
　　除了那些显而易见的问题之外，还有很多不那么显而易见的问题亟待解决，这需要理论与工程知识的结合，而这便意味着陆舟必须与实验室里的工程师时刻保持交流，同时还要针对一些在工程上难以实现的东西，交换意见，寻求可行的解决方案。
　　说实话，也就是在这一刻，陆舟感觉自己的工程学等级派上了一点点用场。在与这些工程师们交流讨论中，他发现自己对工程设计方面的知识接收速度意外的快。
　　至于具体有多快……
　　大概就和两年前，自己研究数学问题时的水平差不多吧。
　　一边细嚼慢咽地啃着三明治，陆舟一边构思着那些复杂的问题。
　　然而就在这时，一位留着金色长发的女士坐到了他的对面，不知从哪里变出来了一支采访用的录音笔。
　　“您好，陆舟先生，很抱歉冒昧的打扰您，我是BBC记者。”
　　疑惑地看了这位金发碧眼的女士一眼，正在咀嚼着的三明治陆舟微微愣了下，用含糊不清的声音问了句：“有什么事情吗？”
　　他不记得，自己最近干了什么足够引人注意的事情。
　　如果是霍夫曼奖章，那她很明显来的不是时候，因为这件事早就已经过了新闻的时效性，他不认为人们还在关注着这个消息。
　　记者小姐姐抿嘴微笑，开口问道：“是这样的，关于您最近投稿在《数学年刊》上的论文，在学术界引起了广泛的讨论，请问您最近在挑战七大千禧难题中关于NS方程解的存在性与光滑性问题吗？”
　　如果是一般的数学问题到不值得BBC派出它的驻外记者，但千禧难题不一样，无论是百万美金还是世纪难题的名头，都配得上科技面板的头条。
　　“不，你误会了，并没有这回事，”微微愣了下，陆舟当即摇头否定道，“我研究NS方程只是为了方便我自己的研究。虽然我确实得到了一个很有意思的结果，但这并没有什么值得称道的。”
　　记者小姐姐惊讶地看着陆舟：“难以置信……我可以问下，您究竟在研究什么惊人的东西吗？”
　　“不管它是什么，我都不希望你们将科研板块的新闻整的像八卦板块一样，捕风捉影地报道一些不切实际的消息，”将三明治包装纸叠成了正方形，陆舟随手扔进了旁边的垃圾桶，“在研究成果出来之前，我只能告诉你一句话。”
　　他很担心，今天他说自己在为高温压等离子湍流现象的研究设计实验，明天BBC就会报道某华人科学家解决了可控核聚变难题，再然后自己的电话就会被一些搞不清楚状况的人打爆。
　　毕竟这可是BBC的记者。
　　因为经常采用夸张的报道手法以及各种标题党的行为，甚至一度被维基百科“拉黑”。
　　并没有在意陆舟的讽刺，记者小姐姐似乎嗅到了新闻的味道，顿时眼睛一亮，身子前倾和录音笔一起凑近了过来：“什么话？”
　　陆舟板着脸：“无可奉告。”
　　记者小姐姐：“……”
　　……
　　赶走了记者之后，陆舟前往了PPPL。
　　当他抵达的时候，这里的工程师们已经奋斗在岗位上了。
　　看见陆舟，拉泽尔松教授眼睛一亮，向他迎了上来。
　　“螺旋石7—X实验室接受了我们的请求，他们同意在下一次实验中往第一壁中安装靶材料和原子枪，帮助我们收集数据。”
　　陆舟立刻问道：“下一次实验是什么时候？”
　　虽然说服了螺旋石7—X实验室，但拉泽尔松教授神色却并不轻松：“一月中旬……但我们必须赶在十二月底之前，拿出有价值的成果！否则他们不会考虑为我们推迟试验计划，将我们的探测器安排上去。你知道的，ITER项目经费越来越紧张，所有的实验室都在赶时间。”
　　“留给我们的时间不多了。”陆舟的神色有些凝重。
　　“是的，留给我们那的时间不多。当然了，我们也可以等到明年六月份的检修，但是……”说着，拉泽尔松教授表情有些欲言又止。
　　“但是？”
　　“但是PPPL不可能无限制地支持我们继续这个研究，如果我们半年毫无动静，项目可能会被砍掉。”拉泽尔松教授最终还是说了出来。
　　这个项目本质还是挂在PPPL上的，经费是PPPL提供，人才、设备等等一切资源用的也都是PPPL的。
　　这里正在孵化的黑科技有很多，可控核聚变只是其中之一，而“He3原子探针”技术又只是挂在可控核聚变项目之下的一个子项目。
　　如果这个子项目占用了半年的经费、科研资源，却拿不出任何说得过去的成果，任何稍有管理经验的实验室主任，都会将这种“劣质”项目砍掉，至少是将优先级延后。
　　除非有多个诺奖级学者为这种项目背书，或者这个项目本身便是诺奖大佬在搞。
　　但陆舟显然不是，拉泽尔松教授更不是……
　　陆舟微微皱眉：“连半年都等不起吗？”
　　“在平时是等得起的，但最近的研究任务安排的很紧，没那么重要的项目自然会被延后……不管它听起来多么有趣。”说这句话的时候，拉泽尔松教授也很纠结。
　　出于本意，他当然是希望这个项目能够进行下去。
　　毕竟当前物理学界对于等离子体只能做到“诊断”，而非“观测”。
　　两个概念在精度上就不是一个级别，依据两者得出的不同数据而建立的唯像模型，也完全不是一个级别。
　　如果陆舟的数学真的像他吹的那么厉害，他们最终真的成功设计了这个实验，说不准诺贝尔委员还真的会考虑自己的名字。
　　这也是比起学者更像是一名工程师的他，唯一能够触摸到诺贝尔奖的机会。
　　听完了拉泽尔松教授的解释之后，陆舟立刻说道：“我们必须加快进度！既然留给我们的期限只到今年年底为止，那我们只要抢在今年年底之前完成便可。”
　　拉泽尔松教授迟疑道：“这来得及吗？”
　　“不是来不来得及的问题，”顿了顿，陆舟看着拉泽尔松教授，语气认真道，“是必须来得及！”


第379章 更大的发射功率！
　　留给“He—3”项目组的时间不多了。
　　所有人都像是上紧了发条的闹钟，在和时间赛跑。
　　终于，在所有人的努力下，一台略显粗糙的原型机，总算是完成了。
　　整个原型机分为两部分构成，一部分是用来加速并发射氦3原子的“原子枪”，另一部分则是安装在真空室内用于接收氦3原子的靶材料。至于那些连接在设备上的电脑，和各种观测元件，那都是必须的，无需再提。
　　至于为什么说这台原型机做工粗糙……
　　那是因为它身上零件，几乎都是拼凑出来。
　　原子枪的加速轨道，用的是阿贡国家实验室淘汰下来的小型粒子加速器改装的。用来束缚等离子体的真空室，则是PPPL当初在研究仿星器时设计的实验体。
　　整套实验设备，最多将内部的等离子体加热到七千度，距离一亿度高温差得远，束缚等离子体的电磁场，距离仿星器的10T也差了不止一个量级。
　　不过，即便是如此，也已经足够了。
　　任何实验都是从证明它的可行性开始，他们并不需要在这个简陋的真空室内完成一次核聚变点火，甚至不需要完全模拟仿星器内的等离子体那惊人的密度。
　　他们只需要成功地从这些等离子体中收集到数据，并分析这些数据，得到比等离子体“诊断”更精确的“观测”结论。
　　最后，再解决“方法迁移”的问题，让这台观测设备能够在仿星器上奏效就可以了。
　　其实，陆舟最初的想法是，如果能把WEGA实验组淘汰下来的仿星器弄到就好了。
　　但他也就是想想而已，拉泽尔松教授明确告诉他，那玩意儿不是用钱就能买到的。
　　总之，这台原型机算是完成了！
　　粒子加速器的轨道为原子枪“上膛”，接受氦3原子的靶材料，则是被广泛用于高速荷能粒子的撞击实验的钨钛合金。在靶材料的后面，还有用于接收撞击数据的不同灵敏度以及功能的探针。
　　到目前为止，虽然整个工程中也碰到了不少问题，但总体上还算顺利。
　　当最后的调试完成，拉泽尔松教授立刻迫不及待地宣布开始了第一次实验。
　　实验室里的研究员已经为了这个项目熬了无数个日夜，付出了无数汗水。现在终于完成了整个装置的组装，他们需要一次成功，来提升士气！
　　然而……
　　事情的进展，并没有所有人想象中的那么顺利。
　　氦3原子被射入高温压等离子体的瞬间，如预期中的那样在短时间内被加热到了等离子态，连接在模拟装置外壁上的探测器，也如愿以偿地收集到了氦3因为碰撞等原因而产生的电磁波数据。
　　命运似乎和这里的所有研究员开了个玩笑，原子枪发射的氦3原子并没有能如愿以偿地穿过等离子体。
　　不管它最终射向了何方，总之没有击中靶材料。
　　显然，他们成功的发射了子弹。
　　但，并没有成功回收子弹。
　　毫无疑问，第一次实验失败了……
　　……
　　第21次实验结束。
　　实验室内的气氛异常凝重。
　　安装在把材料后方的探针，依然没有侦测到氦3原子撞击靶材料发出的信号……
　　实验进行到现在，他们正面临着项目开始以来最大的瓶颈。
　　如果发射出的子弹无法回收，那么这颗子弹将毫无意义。
　　最先打破沉默的，是一名可控核聚变的工程师。
　　用不确定的语气，他试探着问道：“会不会是探针的灵敏度不够？其实撞击已经发生了，只是我们没有观测到。”
　　这是一种可能性，如果碰撞信号足够弱，确实可能会被探测器忽略掉。
　　“不可能，”另一名等离子体物理专家摇头，“电磁波的波形图像很明显，在三分之一区域氦3粒子的能量就已经衰减突破阈值，根本不需要观测到，从理论上它就已经偏离了原定轨道……你应该清楚吧。”
　　最后一句话，这为等离子体物理专家，是看向陆舟说的。
　　没有开口说话，陆舟只是神色凝重地点了点头。
　　从电磁频谱图像上的波峰变化，他已经能够做出判断，作为子弹的氦3原子并没有穿透等离子体，而是在与等离子体内部粒子的碰撞中“失踪”了。
　　它可能和那些等离子体一起被约束在了电磁场中，也可能突破了电磁场和等离子体的束缚，但运动方向已经在不断的碰撞中完全变了样……
　　如果射入混沌系统的粒子如果无法被观测到，那么它便成为了混沌系统的一部分，即便它依然存在，但在物理学的意义上依然是“失踪”无疑。
　　研究，似乎陷入了死路……
　　“这条思路或许根本行不通，”摘下了安全帽，拉泽尔松教授神色凝重地看着电脑屏幕，接着看向了陆舟，“实验中用的等离子体只加热到了七千度高温，密度也远远没有达到仿星器中等离子体的密度……”
　　拉泽尔松教授没有把话说完，但表达的意思已经很明确了。
　　即使将难度降低到了这种份上，氦3粒子也没能向预期那样，打穿整个等离子体。那更不要说在温度高达上亿的仿星器轨道中了。
　　神色凝重的盯着一片漆黑的屏幕，陪着实验室的研究员们一起沉默了许久之后，陆舟忽然开口道。
　　“我们需要发射功率更大的原子枪！”
　　“是的，我们需要发射功率更大的原子枪，最好是把瑞士的那台强子对撞机弄来当加速模块，给我们的氦3插上登月火箭，让它把一路上碰到的所有粒子全部击穿，而不是撞飞出去……”拉泽尔松教授自嘲地笑着，摇了摇头，“但你知道，这显然是不可能的。”
　　“没有那么夸张，”陆舟摇了摇头，继续说道，“我刚才算过了，我们只需要将原子枪的电磁场强度提升到1T，理论上就能让我们的He3粒子在穿透等离子体之后，以有限的偏折角命中靶材料。”
　　这并没有经过严密的计算，这是根据经验作出的保守估计。
　　或许用不了1T，但1T肯定够。
　　“这已经很夸张了！仿星器的约束磁场强度也才10T而已！”吐沫星子横飞，拉泽尔松教授终于忍不住咆哮道，“说真的，你们这些搞数学的对自己算出来的数据有个概念吗？你知道超导材料和用掉的那些液氦特么的有多贵吗？”
　　归根结底，还是经费问题。
　　PPPL虽然很牛逼，建这座实验室花了不少钱，但一年经费其实也就4000万美元而已。
　　这笔钱需要分配到很多项目上，能够被用到“He3原子探针”技术上的钱，恐怕还不到400万美元。
　　他们用换下来的旧设备改装回收零件，可不仅仅是为了节省定制新设备的时间，更大的原因还是为了省钱。
　　毕竟他们每一次实验，都是在烧钱。
　　拉泽尔松教授的脑子里，甚至冒出来一个暴躁的念头。
　　或许，和这家伙合作从一开始就是个错误的决定。
　　看着发脾气的拉泽尔松教授，实验室里的其他工程师们默不作声。
　　陆舟提出的要求确实过分了点，就好像一个富人对穷人说，既然面包不够填饱肚子，为什么不去吃蛋糕？
　　没有吭声，陆舟安静地等待着他把所有的话都说完。
　　看着连胡子被气发抖的拉泽尔松教授，他才轻咳了一声，缓缓开口说道。
　　“如果，我能解决经费问题呢？”


第380章 有钱确实可以为所欲为
　　实验室里大概沉默了那么一分钟。
　　拉泽尔松教授揉了揉鼻子，说道：“抱歉，你刚才说了什么？我没太听见。”
　　陆舟：“我说的是，经费的问题可以由我来解决。”
　　用看外星人一样的眼神看着陆舟，拉泽尔松教授不敢置信地说道。
　　“你确定？”
　　不只是拉泽尔松教授无法相信，站在旁边的工程师们同样无法相信。
　　陆舟：“我确定。”
　　拉泽尔松教授哈哈笑了笑，笑着摇头道：“你那点奖金可不够，就算你明年把菲尔茨奖和诺贝尔奖都拿了，连同奖牌一块儿拍卖了，也绝对凑不够那个钱。”
　　历史上还真有诺贝尔奖牌卖了的人才，不过陆舟肯定不会干这种焚琴煮鹤的事情……
　　至少现在，他已经不缺钱了。
　　眼看这些人不相信，陆舟叹了口气，也没打算解释，而是直接问道：“大概需要多少钱？”
　　拉泽尔松教授显然没有真的认为陆舟能拿出这笔钱，于是用开玩笑的语气调侃道：“如果你能筹到一千万美元，我保证我们的项目接下来都不会缺钱。”
　　没有说什么，陆舟走到实验室外，拿出了手机，给他的经理怀特·谢尔丹打了个电话。
　　电话接通，那边很安静，谢尔丹大概正在办公。
　　“喂？”
　　陆舟：“是我。”
　　看到来电显示的时候，谢尔丹便已经知道了电话是谁打来的了。
　　在听到那熟悉的声音之后，他恭敬说道：“请问您有什么事吗？”
　　陆舟：“帮我查下，星空科技公司的账户上大概有多少钱。”
　　谢尔丹微微愣了下：“……具体数额我得咨询一下财务部经理，事后我会把财务报发到您的邮箱。”
　　星空科技注册地点在开曼群岛，位于费城的北美分公司与星空科技母公司在财务上是相互独立的。
　　谢尔丹这边主要负责专利管理的业务，想要知道母公司的账户上有多少钱，还得与那边的财务人员联系才行。
　　不过，陆舟并不需要知道具体的数字，只需要知道个大概就足够了。
　　“一千万有吗？”
　　听到这个数字，谢尔丹狂汗道。
　　“一千万肯定有的……”
　　这老板……
　　未免也太小看他们的业务能力吧。
　　别的不说，光是HCS—2材料专利授权赚取的收入，都不止这个数字了。
　　至于改性PDMS材料专利授权产生的收益，到现在还躺在账户上基本没怎么动过，优美科集团更是按季度往账户里打钱。
　　要说唯一的开销，恐怕就是前段时间老板花了一个亿在华国投资了一家实验室了。
　　对于星空科技而言，一千万美元还真不算什么。
　　听到谢尔丹的回答之后，陆舟点了点头。
　　“那一会儿我给你个账户，你转一千万美元过去。”
　　星空科技的股权结构很简单，陆舟就是唯一股东，他说的话就是圣旨，没有董事会能约束他的权力。
　　没有问老板准备做什么的打算，谢尔丹只是恭敬地说道。
　　“好的，老板。”
　　……
　　陆舟很少向外人谈论自己的资产，因为说实话，这些钱来得太容易，以至于他自己都没多少真实的感觉。
　　除了少部分对他关注过度的人之外，甚至很少有人知道他拥有一家注册于开曼群岛的星空科技，并且已经通过改性PDMS材料和HCS—2材料的专利，帮他赚取了数亿美元的专利费。
　　这些钱，哪怕是趴在花旗银行的账户上不动，每年也是一笔不菲的收入。
　　对豪车私人飞机游艇不感兴趣的陆舟，所能想到的花钱的地方，也只有在实验上了。
　　当一千万美元打到“He—3”项目组的科研账户上时，当项目组的审计人员因为一笔来历不明的大额转账狼狈地冲进实验室时，当那位审计人员将一份打印出来的转账信息塞到拉泽尔松教授的手中时……
　　整个实验室内，陷入了死寂一般的沉默。
　　看着呆若木鸡的拉泽尔松教授，陆舟轻轻咳嗽了一声，再次确认了一遍。
　　“一千万美元真的够吗？”
　　他总觉得这点钱相对于粒子加速器来说还是太少了。
　　不过，其实这是因为他不知道，PPPL实验室全年的研究经费也只有4000万美元而已。
　　他向“He—3”项目组的科研账户注入的这笔经费，已经相当于整个PPPL实验室全年预算的四分之一了……
　　咽了口吐沫，回过神来的拉泽尔松教授，勉强点了点头。
　　“够了……”
　　注意到实验室里的研究员都在静静地看着自己，陆舟轻轻咳嗽了一声。
　　“该忙啥忙啥去，留给我们的时间不多。”
　　实验室的研究员和工程师们面面相觑，散开回到了自己的工作岗位上。
　　看了眼手中的A4纸，又看了眼站在面前的陆舟，拉泽尔松教授忍不住确认了一句：“这就解决了？”
　　陆舟：“解决了。”
　　“难以置信！你是从哪里……”不知道该如何表达自己心中震撼，拉泽尔松教授卡壳了好一会儿，也没把这句话说完。
　　大概猜到了他想问的是什么，陆舟想了想，给出了一个模棱两可的回答：“事实上，前段时间我研究了一阵子化学，刚好因为专利挣了点钱。”
　　说着，陆舟主意到了放在办公桌上的苹果本，便指了指它说的。
　　“比如，这玩意儿里面的电池，大概用的就是我开发的电极材料。”
　　拉泽尔松教授瞪大眼睛：“但无论怎么说，那也是一千万……你疯了吗？”
　　陆舟不在意地笑了笑：“没事儿，反正我也花不完。”
　　拉泽尔松教授：“……”
　　众工程师：“……”
　　众研究员：“……”
　　这万恶的资本主义！
　　这可恶的嘴脸！
　　真特么的……
　　让人羡慕！
　　……
　　氦3粒子携带能量不足是目前“He—3”项目组碰到的唯一难点，而这一点可以通过提升原子枪加速轨道的约束磁场的强度来解决。
　　而提升原子枪加速轨道的约束磁场的强度，可以用钱来解决。
　　是的，科研就是这么的现实，有钱就是可以为所欲为。如果陆舟投个十几亿美元进去，说不准还能让SpaceX公司帮忙射一发火箭到月球上弄点氦3储量丰富的月球土回来。
　　当然，前提是他得有这么多钱……
　　总之，有了这一千万美元的经费，“He—3”项目组可以直接购买布鲁克海文国家实验室、甚至是CERN淘汰下来的加速器部件，然后凭借着PPPL那些经验丰富的工程师们进行改装。
　　这笔开销虽然大了点。
　　但陆舟认为，这是值得的……


第381章 圣诞节前的最后一堂数论课
　　一千万美元的研究经费到账之后，再没有人对项目抱有疑虑，也再没有人怀疑陆舟的数学能力是否真的能够处理那些看上去和“噪音”没有什么区别的电磁波讯息。
　　甚至于，连开会的声音都小了许多。
　　不过，这倒不是因为那千万美元带来的震撼，而是接下来已经没有什么东西需要讨论了。
　　整个工程设计上的方案，在这一个多月的时间里已经讨论的很清楚，复杂的物理细节与工程上的难题也都在讨论中得到了解决。
　　现在最关键的问题是将讨论出的东西进行实现。
　　理论工作告一段落之后，陆舟忽然意外地发现，在这最紧张、最关键的最后两个星期里，自己反而轻松了下来。至少在设备到货之前，没有更多的事情需要他去做。
　　不过相比起他的轻松而言，却是苦了那些工程师们。
　　为了避免加速器约束磁场与等离子体的约束磁场互相干扰，他们不得不在实验室地墙上打了个洞，延长了允许粒子通过的发射轨道，并且将原子枪的“弹夹”放到更远的房间去……
　　……
　　普林斯顿高等研究院。
　　哈迪和杰里科两人从外面抗来了一颗两人高的鱼骨松，和办公室角落那些装着灯饰和彩带的纸箱放在了一起。
　　虽然陆舟给他们放了个假，但这个圣诞节似乎没有人打算回去。
　　在哈迪的提议下，所有人一致决定，在圣诞节的当天，将办公室装饰的更有节日气息一点。
　　抹了把额头上的汗水，哈迪直起了腰，忽然发现最近很少出现在办公室的陆舟今天居然在这里，于是便打了个招呼说。
　　“教授，马上要到圣诞节了，您会和我们一起过吗？”
　　正在伏案写作的陆舟停下了手中笔，思索了片刻之后，回答：“不出意外应该会。”
　　哈迪脸上欣喜，立刻热情地问道：“那教授，我们有圣诞礼物吗？”
　　陆舟笑了笑：“当然，我会为你们所有人分别准备一件特别的圣诞礼物。”
　　办公室里顿时骚动了起来。
　　陆舟居然给他们准备了圣诞礼物？
　　虽然不知道那是什么，但所有人脸上的表情明显都很期待。
　　当然，也有人脸上挂着担忧的表情。
　　杰里科偏了下头，看着哈迪小声吐槽了一句：“礼物该不会是数学题吧。”
　　哈迪微微愣了下：“大概……不会吧。”
　　不过，这似乎还真有点像教授能干出来的事儿。
　　原本很兴奋的哈迪，现在有点慌了……
　　倒不在意送的礼物是什么，停下了手中的笔，薇拉满脸期冀地看着陆舟：“我也有吗？”
　　陆舟微笑着点了点头：“当然。”
　　对于自己的学生，他从来不会厚此薄彼的。
　　哪怕总是让他感到头疼的哈迪，他也给他准备了一份礼物。
　　脸颊略微有些发红，薇拉不好意思地说道：“……我也，给您准备了一件礼物。”
　　哈迪吹了声口哨，不过很快被秦岳给按住了。
　　向两人投去了询问的视线，陆舟问道。
　　“有什么问题吗？”
　　死死地按住哈迪的嘴，秦岳脸上挤出一丝笑容：“没什么！”
　　emmm……
　　怀疑地看了秦岳一眼，陆舟总感觉这个平日里木讷老实的家伙，似乎有什么事情在瞒着他。
　　不过也无所谓了，反正过两个星期圣诞节就要到了。
　　所有的谜底，都会在那天揭晓。
　　……
　　圣诞节前的最后一堂课，陆舟拿着课本，久违地来到了阶梯教室。
　　因为假期将近的缘故，教室里充满了浮躁的氛围。
　　看来，无论是美国还是华国的大学，无论是平庸还是天才的学生，对于假期的感觉都是一样的。
　　走进了教室之后，看着学生们眼中意外的表情，陆舟略微有些不好意思。
　　说来惭愧，这学期自己实在是太忙了，前脚刚从哥伦比亚大学做访问学者回来没多久，后脚马上又踏上了前往德国的航班。
　　以至于那些冲着他才选了这门课的学生们，整个学期都没见过他几次面。
　　这都已经是最后一堂课了，陆舟觉得，自己还是应该履行下教授的职责的。
　　反正这几天他也有时间，再往后拖的话，没准就更没空了。
　　“……今天的课程是关于梅森素数部分，我主要会讲梅森素数的分布规律以及陆—周定理的推导和应用。这一部分不是什么重点，你们可以听得放松一点，反正我猜你们现在的心思已经飞到了圣诞老人身上去了。”
　　听到了学生们善意地笑声，陆舟一边用记号笔在白板上写下了课程的标题，一边用闲聊地口吻和他的学生们继续讲了起来。
　　新改版的国内教材大多数采用周氏定理一词来替换周氏猜测，不过陆舟来了普林斯顿之后发现，他翻了好几本数论教材，上面都是用“陆—周定理”或者“周—陆定理”进行描述。
　　因为这些学生们下去已经预习过的缘故，也因为这本身就是自己的研究成果，陆舟讲的很快，只用了不到二十分钟便讲完了课程的全部内容。
　　看了眼手表上的时间，陆舟见离下课还有不少时间，便看向了自己的学生们说道。
　　“这堂课还剩下一点时间，有什么问题的话，你们可以问我。”
　　一名留着栗色长发的女生立刻举起了手。
　　陆舟向她点头，示意她可以起来提问。
　　“教授，您在研究NS方程吗？”
　　对于这个意料之外的问题，陆舟笑了笑说道。
　　“为什么问这个问题？”
　　“很多人很好奇，”眨了眨眼睛，那女生问道，“我们也很好奇。”
　　陆舟环视了一眼教室。
　　“你们好奇吗？”
　　教室里大概三分之一的人都点了点头。
　　陆舟重复问了遍：“真的？”
　　或许是因为他脸上神秘的笑容，这一次几乎所有学生都好奇地点了头。
　　“那行吧，”陆舟擦掉了白板上的内容，写上了一行新的标题，“后半节课，就讲讲我个人对于三维不可压缩Navier—Stokes方程的理解好了。”
　　重新回顾一些基础性的内容，能够重新审视那些显而易见的问题是否真的显而易见。
　　尤其是将那些不便于用语言表达的抽象概念用语言表达出来的同时，陆舟自己也在回顾着研究中产生的思考。
　　站在讲台上，陆舟讲的酣畅淋漓。
　　不过对于台下的学生来说，就不是那么的友好了。
　　即便普林斯顿的本科生很强，很多人大二便已经修完了本科阶段的全部内容，但对于他们来说，想要完全吸收白板上板书的内容，也存在着不小的难度。
　　这还是对于那些对偏微分方程有深入了解的学生。
　　如果是那些还没有开始学习偏微分方程，或者了解并不深入的学生来说，陆舟讲的东西几乎和天书没什么两样。
　　对于这些经常能把教授问住的天才们来说。
　　这实在是太打击人了！
　　“……根据以上结论，我们能够得到在有限情形下，三维不可压缩Navier—Stokes方程光滑解的整体存在。”
　　“至于如何将这个结论向更一般化的结论推广，还需要更进一步的研究。”
　　“为了加深你们的理解，我希望在剩下的时间里，你们能够思考一道题目。他不是很难，但应该很有趣。”
　　说着，陆舟提起了记号笔，在白板上继续板书。
　　【〈B（μ，v），w〉=—1/2∫R立方{（（u·▽）v）w+（（（v·▽）u）·w}dx】
　　【B（μ，v）=—1/2P{（μ·▽）μ+（v·▽）μ}】
　　【……】
　　严格意义上来讲，这不是一道题目，而是他这两天在研究NS方程时遇到的一个偏微分方程领域的问题。
　　他当然没有指望这些本科生能够给出一个答案，不过他希望听听这些学生们的思路，或许能给他的研究带来一些启发。
　　一边板书着，陆舟同时一边做着简洁地说明。
　　“其中P是无散度向量L的Leray投影……我们现在要求的是，具有平方可积解的方程Pμi。”
　　【……Pμi=？】
　　写下了最后一个字符，陆舟将记号笔轻轻放在了多媒体讲桌上，看向了教室里陷入沉思的学生们，用开玩笑的语气说道。
　　“如果你们之中有谁解开了这个问题，我会替他说服费弗曼教授，准许他提前毕业，直接来我这儿读硕士，或者直博也行。”
　　费弗曼教授是普高院的研究员，同时也是普林斯顿大学的数学系主任，是一个看起来慈眉善目、对谁都笑脸相迎的老人。
　　虽然陆舟是用开玩笑的语气说这话，但在座的学生显然没有真的将它当成一句玩笑。
　　以陆教授的本事，这点承诺还是能轻松办到的。
　　在“富有传奇色彩”的陆教授门下攻读硕士学位，对于这些追求在数学上攀登更高山峰的天才们而言，还是相当有吸引力的。
　　阶梯教室里陷入死寂一般的沉默，所有人都在绞尽脑汁地思考。
　　然而……
　　显然这道“题”并不是那么简单就能做出来的。
　　看着这些陷入思考的学生们，就在陆舟打算在白板上写下自己的电子邮箱，将这个问题留到课后的时候，阶梯教室后排的角落，忽然举起了一只手。
　　“……可以用下白板吗？”
　　向那只手举起的方向看去，陆舟的眼中浮现了一抹意外的神色。
　　倒不是意外于有人这么快就有了思路。
　　而是意外于这个人的身份。
　　坐在教室后排的那位仁兄不是别人，正是他先前说起的普林斯顿大学数学系主任——费弗曼教授。


第382章 高手过招？
　　“当然可以……”
　　意外地看着费弗曼教授，陆舟做了个请的手势，让出了白板前的位置。
　　拿起了记号笔，费弗曼教授盯着白板思索了片刻之后，在上面唰唰唰地写了起来。
　　下课的时间已经到了，但坐在教室里的，却没有一个人离开座位。
　　包括陆舟在内，所有人都目不转睛地盯着白板上的内容。
　　渐渐的，看着费弗曼教授的步骤，陆舟的眼睛微微发亮。
　　妙啊……
　　数学有意思的地方就在这里。
　　一条行不通的思路，无论走上多久都走不出迷宫。
　　然而一条看上去可行的思路，甚至不需要靠近出口多近，从踏上这条思路的那一刻开始，都能产生那种胜利就在前方的感觉。
　　虽然费弗曼还没有写到最后一步，但陆舟基本上已经可以确定，他的思路不说绝对正确，却有至少九成以上的概率是可行的！
　　果然，这位大牛确实也没让他失望。
　　流畅地将白板剩下的面积全部写满，费弗曼教授在最后一行的位置上，画下了最后一笔——
　　【Pμi：=μi—(Δ^—1)·δi·δj·μj】
　　教室里响起了阵阵骚动的声音，虽然这些内容对于本科阶段的学生来说困难了些，但这里毕竟是普林斯顿，坐在这里的是位于学科鄙视链顶端的数学系学生。
　　想不到这一步，并不意味着没有人看得懂。
　　很显然，他们虽然反应稍微慢了点，但和陆舟一样，也从费弗曼教授的步骤中，看出了这条思路的巧妙之处。
　　收回了印在白板上的记号笔，费弗曼教授将自己写下的算式从头看到尾仔细看了一遍，随后笑了笑，轻声说道。
　　“这道题可不容易……对本科生来说困难了点。”
　　陆舟轻咳了一声：“所以，它只是作为一道思考题。”
　　他本来只是打算和学生们见个面的，如果不是因为这么多人对他的研究进度感兴趣，他也不会心血来潮地把这道题出在白板上。
　　尤其令他没有想到的是，这位大佬竟然会坐在阶梯教室的后排。
　　将注意力放回到了白板上的内容，费弗曼教授摸着下巴上的胡渣，若有所思地说道。
　　“其中(Δ^—1)·δi·δj定义为ξiξj/|ξ|平方的傅里叶乘子……可是我想知道的是，就算你得出了Pμi的方程，又有什么意义？我看不出来……方便替我解答吗？”
　　“当然可以，”这并不是什么值得隐瞒的事情，陆舟笑了笑，欣然道，“不过，我需要一块新的白板。”
　　“普林斯顿最不缺的就是板书的地方，我去帮你弄一块过来。”
　　扔下了这句话，费弗曼教授一刻不停地转身离开了阶梯教室，很快从隔壁教室拖了一块白板回来。
　　看到费弗曼教授替自己拖来的这块白板，陆舟也不再客气什么，擦抹去了白板上的字迹，重新拿起记号笔开始了板书，并且对自己的步骤做了详细地解释。
　　“如果我们得到了Pμi：=μi—(Δ^—1)·δi·δj·μj，可以通过利用μ的无发散性质进行常规积分，进一步求出……”
　　这段时间里，他一直都在忙实验的事情，关于NS方程的研究其实只进行到了“Pμi：=？”这一步，至于接下来板书在白板上的内容，其实都是现场推导的。
　　这听起来似乎有些难。
　　但事实上想要做到这一步其实很容易。
　　毕竟思路摆在这里，他所需要做的仅仅只是将先前得到的结论带入进去，然后沿着这条思路继续往下推导。
　　不过，这种容易，并不是没有尽头的……
　　【〈B（μ，v），w〉=—πi∫Λξ1，ξ2，ξ3（μ（ξ1），v（ξ2），w（ξ3））……】
　　在白板上写下了这行算式，陆舟手上的笔尖忽然停了下来。
　　看到这一步，费弗曼教授原本紧锁着的眉毛，忽然挑起了一丝饶有兴趣的弧度。
　　陆舟收回了手中的记号笔，向他投去了询问的视线。
　　“你怎么看？”
　　食指若有所思地摩擦着胡渣，费弗曼教授自言自语似得说道。
　　“好像……有点意思。”
　　眼睛一眨不眨地看着讲台上的两人，坐在教室里的学生们默不作声，生怕发出一点声响，打断两位大佬的思考。
　　在整个北美，大概没有比普林斯顿更尊重天才、更尊重知识的地方了。
　　过去了五分钟那么久，费弗曼教授脸上的表情忽然一松，用轻松的口吻说道。
　　“看来，这个问题不是那么好解决的。”
　　目不转睛盯着白板的陆舟，认同地点了点头：“你说的没错。”
　　如果真有这么好解决的话，克雷研究所也不会将它列入七大千禧难题的名单了。
　　“不过你能做到这一步，倒是出乎了我的意料。”笑了笑，费弗曼教授和颜悦色地说道，“NS方程是一个很有趣的问题，它是流体力学的基础，也是偏微分方程中的经典命题。如果能够解决其光滑解的整体存在性，不仅仅是为了人类心智的荣耀，更将对一系列与之关联的学科产生深远影响。”
　　迪厄多内是布尔巴基学派的创始人之一，“数学是为了人类心智的荣耀”正是他曾说过的名言。费弗曼教授虽然并不认同布尔巴基学派的观点，但却相当赞同这句话。
　　说到这里，费弗曼教授笑着拍了拍手，鼓起了掌。
　　“很充实的一堂课……虽然我这么说可能有点自卖自夸。你们认为呢？”
　　说到最后一句的时候，他回头看向了教室里，那些即便早已下课，也没有从板凳上挪开屁股的学生们。
　　而回应他的，自然是响彻教室的掌声。
　　听着雷鸣般的掌声，陆舟不好意思地笑了笑。
　　虽然没有说话，但他的心中其实还是有些小得意的。
　　与严肃的报告会相比，课堂给他带来的成就感是一种完全不一样的体验。
　　看来，即便是整个学期都没有怎么见过面，但他的学生们还是很喜欢他的。
　　“对了，这道题我做出来了，”听着教室里的掌声渐渐平息下来，费弗曼教授忽然想起了一件事情，指了指白板上的算式，用幽默风趣的口吻说道，“你那个承诺还有没有用？”
　　陆舟微微愣了下，疑惑道。
　　“承诺？”
　　坐在前排，先前最早向他发问的那名栗色长发的女生举起了手，兴致勃勃地说道。
　　“教授，您说过，谁要是做出了这道题，您就收他做你的博士。”
　　教室里响起了起哄的声音。
　　陆舟没有去看那带头起哄的学生，干咳了一声说道：“你还是别开玩笑了。”
　　“不不不，我可没开玩笑，”费弗曼教授哈哈笑道，“如果你不介意再收个博士的话，我倒是不介意在你这儿再读个博士学位。”
　　虽然费弗曼教授的语气不像是开玩笑，但陆舟知道他肯定是开玩笑的。
　　和已经离开普林斯顿的法尔廷斯教授相比，费弗曼教授在“傲慢”这一点上，完全属于另一个极端。在天才满地走的普林斯顿高等研究院，也只有他会毫不顾忌身份地开这样的玩笑。
　　见陆舟一脸无奈的表情，费弗曼轻轻咳嗽了声，停止了玩笑，转而换上了认真的语气。
　　“好吧，既然你没打算再收一个博士的话，我希望你能答应我一个请求。”
　　陆舟没有轻易许诺，而是问道：“什么请求？”
　　“关于三维不可压缩Navier—Stokes方程解的存在性与光滑性，”停顿了片刻，费弗曼教授笑了笑，语气诚恳地说道，“我希望与你合作解决这个问题！”


第383章 合作研究的邀请
　　毫无疑问，这是个意料之外，且让人为难的请求。
　　沉默了好一会儿，陆舟开口说道。
　　“……回答Navier—Stokes方程解的存在性与光滑性是一个很复杂的命题，虽然我确实围绕它做过一定的研究，但这些研究并不是奔着千禧难题去的。”
　　他说的是实话。
　　之所以研究NS方程，主要是为了在研究过程中创造一个合适的理论工具，用来研究复杂的等离子体湍流现象。
　　而这也是邱老先生对他的建议。
　　至于完全解决关于NS方程设立的千禧难题……
　　陆舟还真没有往这方面考虑过。
　　“我知道，如果不难的话，它也不会被留到现在还没被解决。就算是我，以它做对手也没有多少信心。”费弗曼教授笑了笑，语气轻松地说道，“不过，如果我们俩联手的话，我觉得我们完全可以试一试。”
　　陆舟无语道：“你确定这玩意儿是联手就能解决的。”
　　“我不知道，但直觉告诉我，这条思路大概是正确的。”
　　再次看了眼罗列在白板上的算式，费弗曼教授像是在肯定自己先前说的那些话一样，自顾自地点了点头。
　　接着，他看向陆舟，伸出了右手，再次发出了邀请。
　　“你意下如何？”
　　教室里很安静。
　　不只是费弗曼教授在等待陆舟的决定，教室中的所有人都屏住了呼吸，静静地等待着。
　　盯着那只手，陆舟陷入了沉思。
　　说起来，自从解决哥德巴赫猜想，数学等级突破LV6之后，他已经太久没有在数学上挑战更高的山峰了。
　　想到这里，陆舟忽然笑了笑，握住了那伸来的右手。
　　“这听起来似乎很有趣。”
　　千禧难题……
　　这听起来确实很有趣的样子。
　　和费弗曼教授一样，如果独自挑战这一难题的话，他确实没多少信心。
　　但两个天才加在一起，就完全不一样了。
　　“哈哈，很高兴与你合达成一致！”费弗曼教授用力握着陆舟的手，欣喜说道，“看来这个世界又少了一个未解之谜。”
　　陆舟倒是没他这么乐观，只是淡淡笑了笑。
　　“但愿会这么顺利。”
　　就在两人达成共识的同时，教室里就如同一锅烧开了的水，瞬间沸腾了起来。
　　“噢，上帝……”
　　一位雀斑脸的白人小伙取出了手机，兴奋地对着两人“喀嚓”拍了张照，迫不及待地记录了这激动人心的一幕。
　　两位大佬决定联手攻克Navier—Stokes方程！
　　这听起来……
　　太特么的牛逼了！
　　如果他们真的做到了，此时此刻坐在教室里的人，毫无疑问都将成为历史的见证者！
　　而这张照片，也将记录这历史性的一刻！
　　……
　　和费弗曼教授在合作研究上达成共识之后，“三维不可压缩Navier—Stokes方程解的存在性与光滑性”这一课题在高等研究院正式开题。
　　课题组的名字非常好记，只有短短的两个字母——“NS”。
　　至于合作的方法，两人在讨论之后决定，决定采用“分别独立思考、定期交流成果”这种传统的研究方式来进行。
　　另一边，就在“NS”课题组正式开题的第二天，“He—3”项目组新添置的小型粒子加速器终于到货了。
　　最终拉泽尔松选择的是布鲁克海文国家实验室的旧设备，虽然也考虑过CERN，但因为CERN的小型加速器需要报海关，走流程得等上不少时间。而布鲁克海文国家实验室就在纽约，对方也很乐意脱手这些陈旧的设备。
　　不过虽说是小型粒子加速器，那也是实验室意义上的“小”，等真家伙运到了之后，摆在实验室里占用的空间却是一点不小。
　　毕竟粒子离开加速器的初速度，是由约束磁场的强度以及轨道半径决定的。
　　新到货的加速器约束电磁场理论强度可达1T，展开之后最大半径超过五米，足足花了“He—3”项目组五天的时间才算是组装完成。
　　而且这还是拉泽尔松教授亲自上马，带着实验室的工程师加班加点干活，督促着赶工组装出来的。
　　正常情况下，让这群工程师们磨洋工，少说也得要一个月才能将这东西组装好，这个速度可以说是相当神速了。
　　PPPL实验室内，拉泽尔松教授戴着安全帽，一边用专业的设备检查着超导线圈的电路状况，一边头也不回的对站在自己身后的陆舟问了句。
　　“为什么？”
　　正饶有兴趣地看着他们施工的陆舟，眉毛微微挑了挑。
　　“什么为什么？”
　　“这项技术不会给你带来任何专利。而且就算是忽略专利问题进行生产，它也注定不可能像冷冻电镜那样畅销。我甚至敢打赌，愿意为这台设备买单的实验室绝对不会超过十个。”
　　这个问题，也是拉泽尔松教授一直在困惑着的问题。
　　即便他已经清楚这个数学教授是多么的有钱，他也不明白他这么做的动机。
　　只是为了一个诺贝尔奖吗？
　　这未免也太肤浅了。
　　陆舟想了想，忽然笑着说：“为了人类心智的荣耀……这个理由够不够？”
　　眼睛瞪大，拉泽尔松教授张了张嘴，一句话也说不出来。
　　良久之后，他默默地竖起了一个大拇指。
　　“令我敬佩的华国学者这个世界上只有三个，你是其中最……”
　　拉泽尔松教授思索了一会儿，似乎是在想用什么词比较来形容比较合适。
　　年轻？
　　显得不够郑重。
　　聪明？
　　这对其它两位来说不够尊重。
　　等了半天也没等到那个词，被卖了半天关子的陆舟，却是等不及了。
　　“最什么？”
　　憋了好一会儿，拉泽尔松才想到了一个合适的形容词。
　　“最……有钱任性的那个。”
　　陆舟：“……”
　　啥叫“最有钱任性的”？
　　难道他就没有更值得称道的优点吗？
　　比如智商，比如学识，比如帅气……
　　哪一个不比有钱更贴切，更接地气？
　　……
　　设备组装完成之后，实验被安排在两天之后进行。
　　也就是圣诞节的前两天。
　　如果实验成功，所有人都能舒舒服服地过上一个愉快的圣诞。
　　如果实验失败……
　　圣诞当然还是要过的。
　　只不过假期的意义将不再是放松心情，而是调整心态。
　　他们已经没有时间去大幅度地修改实验，留给“He—3”项目组的只有这一次机会。
　　如果无法把握住，他们将不得不等到明年六月份的螺旋石7—X检修，重新安排新的试验计划。
　　而这同时也意味着，他们将不得不在等待中荒废半年的时间。
　　不过，陆舟倒是非常乐观。
　　尤其对于重新改良之后的原子枪，他充满了信心。
　　1T的约束磁场绝对是够的。
　　无论是他的直觉，还是他的计算，都在告诉着他这一点。
　　就在这焦急与期盼的等待中。
　　终于，“He—3”项目组，正式迎来实验的那天……


第384章 看不见的子弹
　　实验开始当天，普林斯顿高等小镇的上空压着厚厚的乌云，仿佛正在酝酿着一场大雨。
　　踩着点来到PPPL实验室，走在走廊上的陆舟，忽然觉得这条路有些陌生。
　　就好像自己不是在前往实验室，而是在前往医院产房的路上一样。
　　仔细想了想，陆舟觉得这么形容，似乎也没什么毛病。
　　为了这个项目，或者说只是为了这么一个虚无缥缈的可能性，整个“He—3”项目组的工程师、研究员，已经奋斗了无数个日夜。
　　包括他自己，已经不知道倾注了多少精力在这个项目上。
　　毫不夸张的说，“He—3原子探针”技术，就是他的孩子。
　　沿着走廊来到了控制室门口，陆舟推门向室内走去。
　　室内的布局很乱，电线混乱地缠绕在一起，用几根塑料绳分类扎着，尤其是用于控制原子枪电磁场的计算机，主板和电线都暴露在外面。
　　毕竟是赶工拼凑出来的东西。
　　这里的工程师只能确保没有故障，并不能确保来这里参观的人会惊叹的鼓掌。
　　环视了一眼控制室内的人，陆舟很快便看到了拉泽尔松教授。
　　不过，除了拉泽尔松教授之外，他的旁边还站着一位陌生的男人。
　　注意到了向这边走来的陆舟，那个男人面无表情地伸出了右手。
　　“你好，陆舟先生。”
　　同样发现了陆舟，拉泽尔松教授很有眼色地向他介绍起了自己的顶头上司。
　　“这位是PPPL实验室主任，特里·布罗格教授。”
　　意外得看着这个男人，陆舟握住他的手晃了晃。
　　“你好。”
　　关于这位特里·布罗格，陆舟是听说过的。
　　大概就是去年，PPPL前主任斯图尔特·普拉格教授因为NSTX—U设备故障，给美国能源部造成了4.38亿美元的损失，主动辞职甩锅不干了，特里·布罗格“临危受命”地接替了PPPL实验室主任，以及聚变能科学（FES）的负责人一职，扛起了未来能源的大旗。
　　而接任之后，他干的第一件事便是收拾前任扔下的烂摊子，同时加强科研经费的管理。
　　那些看起来不实用的项目都被果断砍掉，如果“He—3”项目组没有表现出足够潜力的话，这把刀子恐怕也会落在他们身上……
　　想到这里，陆舟忽然隐隐猜到，这家伙是为什么事而来的了。
　　看着陆舟，布罗格教授清了清嗓子，面无表情地说道。
　　“首先，恭喜你们成功走到这一步。”
　　陆舟：“谢谢。”
　　“不用急着谢我，我并没有帮上忙，而且我接下来要说的并不是什么好事情，”停顿了片刻，布罗格教授面无表情的继续说道，“如果这次实验依然失败的话，我希望能够将项目暂停，PPPL的科研人员不是你的私人员工，我们不可能在没有潜力的项目上浪费时间。”
　　陆舟眉毛微微皱了下：“即便我愿意承担经费？”
　　盯着陆舟，布罗格教授不为所动地说道：“没错。”
　　眼见两人之间的气氛有些不对劲。
　　察觉到这一点的拉泽尔松教授轻咳了声，连忙上来打圆场，并且将陆舟拉到了一边。
　　看着拉泽尔松教授，陆舟皱眉问道：“他究竟是什么意思？”
　　“也许……”拉泽尔松教授犹豫了下，用不确定的语气说道，“他是盯上了科研账户上的四百万美元……”
　　虽然不想这么揣测自己的上司，但很明显就是如此。
　　“四百万？”陆舟微微愣了下，不过关注点却和拉泽尔松教授有些不太一样，“怎么还剩四百万没用完？”
　　听到这句话，拉泽尔松教授差点没被一口气给呛到。
　　还剩四百万？
　　怎么听你的语气还有点不满？
　　“一千万那是我随口报的价，事实上布鲁克海文国家实验室和我们的关系不错，那些淘汰下来的旧设备除了我们之外他们也找不到更合适的买家。算上原来账户上的钱，我们总共只花了七百多万美元……”
　　说到这里，拉泽尔松教授的眼神有些躲闪，“问题不是在这里，而是在我们科研账户上的剩余资金。你知道的，虽然我们的日子看起来过的很舒服，但可控核聚变这种投资未来的技术短期内很难看到商业化的前景，国会的预算委员会一直在找我们的麻烦……”
　　“这和我有什么关系。”陆舟头疼道。
　　拉泽尔松教授一本正经道：“当然有关系，如果砍掉了我们的项目，这笔经费就能挪到更有潜力的项目上去了。”
　　陆舟微微愣了下，心中忍不住卧槽了一声。
　　“还能这样？”
　　“谁想到你打钱的速度那么快，”拉泽尔松教授躲闪着看向了一边，轻咳了声，“如果当时我们签个协议，规定清楚这笔捐赠资金的用途，情况可能会对我们更加有利一些……不过现在说这些都没有意义，我们只要成功就好。”
　　这笔经费在“He—3”项目组的科研账户上自然没人能动，但只要将项目组本身砍掉就行了。这么做虽然不道义，但也算是程序正义的一部分。
　　不过也正如拉泽尔松教授所说的那样，现在讨论这个根本没有意义。
　　如果他们的项目一直出不了成果，就算没有那四百万美元研究经费的结余，布罗格教授也会想办法砍掉这个项目。
　　毕竟，PPPL实验室有很多更有潜力的项目正在进行，不可能在一个没有潜力的项目身上浪费科研资源，哪怕不用承担这个项目的经费。
　　身为这里的负责人，他必须从全局出发考虑问题。
　　所以，对于“He—3”项目组而言，他们需要一次胜利来证明自己！
　　……
　　随着陆舟的到场，在经过了简短的会议之后，拉泽尔松教授宣布了实验正式开始。
　　工作在各自的岗位上，所有人都屏住了呼吸。
　　生怕惊扰了那真空室内的等离子体，以及即将发射的氦3粒子。
　　当一切准备就绪，拉泽尔松教授没有说话，只是向陆舟投去了视线。
　　陆舟同样没有说话，只是默默地竖起了拇指。
　　明白了他的意思，拉泽尔松教授深呼吸了一口气，伸手按下了那个按钮。
　　所有的工作已经完成。
　　剩下的……
　　也只剩下祈祷了。
　　通过闸门的液氦逐渐浸泡了导线，处在超低温环境下的导体，也渐渐逼近了超导的临界温度。
　　磁轨温度达到超导临界温度的瞬间，通过超导线圈的电流开始急剧上升，为轨道内盘旋着的氦3原子酝酿发射的初速。
　　在1号信号灯亮起的瞬间，氦3原子的速度都被提升至极限，与此同时，“原子枪”也完成了它的装填。
　　一切就如子弹上膛，干脆利落。
　　拉泽尔松教授向陆舟投去了视线。
　　在无声的交流中，陆舟点了点头。
　　这一次，是由他来。
　　深呼吸一口气，陆舟走到了电脑前，按下了这第二个按钮，也是最后一个按钮。
　　就如同扣下了扳机，运动在轨道外侧的氦3原子，骤然脱离了加速轨道，移动到了与加速轨道相切的发射轨道上。
　　没有任何声音。
　　也看不见任何现象。
　　然而就在原子枪发射氦3的瞬间，那颗被加速到极限的氦3原子，就如一枚出膛的子弹，携带着庞大的能量，撞向了灼热的等离子体。
　　探测器上收集到的电磁波信号，泛起了一层层抖动的涟漪。
　　一切都只发生在一瞬之间，却如一个世纪那般漫长。
　　在这一瞬间，无论是陆舟，还是拉泽尔松教授和实验室里的其他研究员，亦或者PPPL实验室主任布罗格教授，呼吸无一例外地顿住了半秒。
　　也正是在同一瞬间，击穿等离子体的氦3原子核，悄无声息地撞在了靶材料上……
　　那微弱的波动，迅速被靶材料背后的探针敏锐捕捉，将撞击数据反馈在了实验室电脑屏幕中。
　　时间，仿佛在这一秒凝固了。
　　而下一秒，实验室里便爆发了沸腾的欢呼声。
　　拉泽尔松教授将他的帽子狠狠地丢到了天上，用与他年龄不符的激动，挥舞着拳头欢呼。
　　“我们成功了！我们成功了！”


第385章 数学已经够难伺候了
　　成功了！
　　那欢腾的呼声是如此的美妙。
　　就在这一个瞬间，无数个日夜的努力与汗水，全都被那闪烁的信号灯赋予了真实的意义。那些来自PPPL实验室内部，关于他们在做无用功的质疑，也都将在顷刻之间化作泡影。
　　看着那闪烁的信号灯，陆舟捏紧的双拳缓缓松开，又因为胸中澎湃汹涌的激动而缓缓捏紧。
　　实验并没有因为欢呼声而结束。
　　有了第一次成功，很快就有了第二次，第三次……
　　一颗颗被加速到极限的氦3粒子携带着庞大的动能，击穿了等离子体，以微弱幅度的偏移，轰击在作为靶材料的钨钛合金上。
　　一连串的数据被收集，并且叠加，以固定的格式被导入数据库中进行保存，等待着理论工作者将其整理。
　　看着电脑屏幕中的图像，拉泽尔松教授拍了拍陆舟的胳膊。
　　另一边，站在一片欢腾的人群中央，布罗格主任愣愣地看着屏幕上铺开的数据，久久没有说话。
　　“先前我和你说什么来着，”走到了布罗格主任的旁边，拉泽尔松教授拍了下他的肩膀，咧嘴笑道，“我说过，这条思路一定是可行的！现在你总算相信了吧。”
　　回过了神来，布罗格主任重重地咳嗽了一声，板着脸纠正道，“……只是阶段性成果，现在说这话还太早了点。”
　　“是是是，只是阶段性的成果。”拉泽尔松教授哈哈笑了笑，用开玩笑的语气说道，“等我站在斯德哥尔摩的颁奖台上，你可别羡慕我。”
　　“这句话等你接到诺贝尔奖的电话再说吧。”
　　赶走了得瑟着的拉泽尔松教授，布罗格主任沉默了好一会儿，向陆舟的方向走去。
　　走到了这位年轻的学者旁边，他呼吸了一口气，用歉意的声音说道。
　　“对于我刚才说的那些话……我必须向你道歉。”
　　虽然一开始听到布罗格教授那句话的时候，陆舟确实有点生气，然而当氦3粒子成功命中靶材料的那一瞬间，所有的坏心情都被成功的喜悦给冲淡了。
　　“这没什么好道歉的，你只是做了你该做的事情，”看着电脑屏幕上不断积累的数据，陆舟用轻松的口吻继续说道，“就像我们，同样在做自己该做的事情。”
　　“感谢你能理解……我也衷心地祝愿你们，能取得更加惊人的成果。”
　　感激地看了陆舟一眼，布罗格主任转身离开了实验室，没有再提解散课题组的事情。
　　如果“He—3原子探针技术”问世，全球各大等离子体物理实验室对高温等离子体的认知，将视线从“诊断”到“观测”的飞跃。
　　两者在精度上，完全属于不同的量级。
　　毫无疑问，这将是一个“准诺奖级别”的发现！
　　如果真将这样的项目砍掉了，哪怕没有人来谴责他，他也一定会为自己犯下的错误后悔一辈子……
　　……
　　当天傍晚，吃过晚饭的陆舟来到了卡内基湖旁边，如往常一样沿着湖边的小路慢跑。
　　心情舒畅的他跑着跑着，便忍不住加快了脚步。
　　到了最后，放开速度全力奔跑的他，已经完全变成了一匹脱缰的野马。
　　仿佛只有那迎面吹来的寒风，才能让他的情绪平静下来。
　　然而，系统的药剂虽然改善了他的代谢功能，却并没有将他便成运动健将。
　　绕着湖边一侧的小路冲刺了不到五分钟，陆舟便气喘吁吁地停在了路边的长椅旁，抓着扶手慢慢坐下。
　　汗水从前胸后背渗出，黏在了贴身的衣服上，被冷冽的寒风渐渐吹冷。
　　那冰凉的感觉，冻的陆舟忍不住打了个哆嗦，然而依旧没法浇灭他心头的热血。
　　这时候，同样沿着湖边慢跑的莫丽娜，注意到了坐在长椅上喘个不停的陆舟，不由逐渐放缓了脚步，停在了长椅的旁边。
　　“……你是不是受了什么刺激？”疑惑地看了他一眼，莫丽娜用揶揄的口吻看着他问了句。
　　“没有，我现在感觉好得不得了。”双手撑着膝盖，喘着粗气的陆舟咧嘴笑了笑，表示自己现在非常好。
　　只是，好的有点过头了而已。
　　用看神经病一样的视线看了他一眼，莫丽娜却是没有再说什么，在长椅的另一头坐下。
　　从运动腰带上摸出了一瓶矿泉水，她优雅地拧开瓶盖凑近唇边抿了口，接着侧脸看了气喘吁吁的陆舟一眼，用闲聊的口吻说道。
　　“马上就是圣诞节了，你打算怎么过？”
　　“就在普林斯顿过吧，我的学生提议开个派对，然后……”想了半天，陆舟也没有想到什么更好的安排，“然后就回家休息。”
　　一脸无语地看着陆舟，莫丽娜叹了口气，“这样的圣诞，听起来还真是可怜……你就没打算找个女朋友一起过节吗？”
　　这算是哪壶不开提哪壶吗？
　　不过无所谓，陆舟都快习惯了。
　　“数学已经够难伺候了，女朋友这种生物，等哪天我闲下来再考虑吧。”用感慨的语气说到了这里，陆舟忽然意识到一件很严肃的事情，不由斜了莫丽娜一眼，“我倒是差点忘了，你自己不也是单身么？有啥资格说我。”
　　“我不一样，我是独身主义者，感情对我来说是累赘。”轻轻甩了甩被汗水打湿发梢的金发，那淡蓝色的眸子里印着漠不关心的神采，“而且，可能就如你说的那样，数学已经够难伺候了。”
　　陆舟一听这话，顿时乐了。
　　“可我也没见你把数学伺候的多好啊。”
　　从最初认识到现在，他已经从本科生变成了教授，而她依然跟着自己的导师扑死在黎曼猜想的哈代临界线上，以至于连篇博士论文都没写出来。
　　当然，陆舟不是在幸灾乐祸，相反出于善意已经劝过她不少次，选择一个相对简单的目标入手。
　　结果很明显，她从来没听过。
　　莫丽娜愣了下，回过神来之后，恼羞成怒地瞪了他一眼。
　　她本是打算反驳的，却发现自己根本没有反驳的底气，最后只能把银牙咬得咯咯作响，憋了半天才憋出了一句话。
　　“你等着……明年八月IMO大会的报告会，我会让你收回这句话！”
　　撂下了这句狠话，她便站起身来，愤然跑掉了。
　　“我静候你的佳音。”
　　冲着那渐渐消失在湖边小路上的背影喊了声，陆舟笑着摇了摇头。
　　还说我呢，现在看看到底是谁受了刺激？
　　不过话又说回来了，如果受点刺激就能做出成果来的话，受点刺激也好。
　　抹了一把额前的汗水，恢复体力的陆舟从长椅上重新站起，心情舒畅地沿着湖边的小路继续跑了下去……


第386章 学习好的乐趣你体会不到
　　实验完成之后，便是整理实验报告。
　　赶在圣诞节的前一天，在几名等离子体物理学博士的协助下，陆舟将实验报告整理了出来，以“He—3”项目组的名义，发送到了螺旋石7—X实验室。
　　受理这份实验报告的是螺旋石7—X实验室负责人克雷伯教授。
　　在看完了实验报告之后，他立刻表示了浓厚的兴趣。
　　虽然依旧对“He—3”项目组能否成功利用那些数据电磁波数据分析等离子体湍流现象表示怀疑，但这并不妨碍这些他们认可“He—3探针技术”本身。
　　毕竟这种直接观测手段，比起间接观测手段不但具备更高的灵敏度，而且得到的宏观、微观参量将更加精确。
　　身为可控核聚变工程领域的专家，他一眼便看出了这项技术的高明之处，向“He—3”项目组发出了邀请合作的邮件。
　　在接到回复邮件的第一时间，拉泽尔松教授便购买了前往柏林的机票，连圣诞节也顾不上过了，开始准备他的德国之行。
　　在PPPL的实验室里，已经收拾好东西的拉泽尔松教授，看向正对着电脑分析着实验数据的陆舟，忍不住说道。
　　“你真的不打算和我一起去吗？我们的设备将在螺旋石7—X上进行测试，那可是真正的可控核聚变样机！”
　　停下手上的工作，陆舟摇了摇头。
　　“元旦过后，我还有一场会议要参加。”
　　拉泽尔松教授：“会议？学术会议吗？如果不是有特别重要的报告，我真心建议你推掉。”
　　这个……
　　肯定是不能推掉的吧。
　　陆舟轻咳了一声：“不是学术会议，但推掉是不可能的。而且我已经忙碌了一整年，也需要一个假期来放松自己。这次和马普学会等离子体物理研究所的合作，就拜托你了。”
　　拉泽尔松教授惋惜道：“这太遗憾了。”
　　“没什么遗憾的，见证历史并不一定非得在现场，”笑了笑，陆舟用轻松的口吻，继续说道，“记得替我拍几张照片。还有，有情况邮件联系。”
　　虽然麻烦了点，但这并不影响工作的进行。只要给他一台电脑和足够的草稿纸，理论工作的研究他在哪里都能进行。
　　圣诞节的前一天。
　　拉泽尔松教授带着两名项目组的工程师飞往了柏林。
　　几乎就在他们启程当天的中午，普林斯顿的天空便飘起了雪花，不多时便将这里染成了一片银色的世界。
　　虽然天还没有完全暗下，但小镇的大街基本已经看不到什么人影，连带着帕尔默广场上的商业街都看起来略显冷清了些，不少商铺甚至早早地就挂上了“暂停营业”的牌子。
　　在这个团圆的日子里，比起在外面受冻，大家还是更愿意和自己的家人或者朋友呆在一起，一边等待着香喷喷的烤火鸡和苹果派出炉，一边为来年的美好生活许下心愿。
　　不过对于陆舟而言，即便是身处于这样的氛围中，也顶多是在旁边看个热闹。
　　毕竟春节才是他的新年。
　　平安夜的当晚，和往常的晚上没什么两样。
　　坐在温暖的壁炉旁边，在桌上摆了一颗苹果的陆舟，一边翻看着“He—3”项目组那边收集到的数据，一边对照着从燧石图书馆收集来的关于等离子体物理研究的文献，对收集到的数据进行整理。
　　在对等离子体湍流现象建立理论模型之前，这些工作都是必不可少的。
　　就在这时，手机铃声忽然从桌上响了起来。
　　按下了接通按钮，陆舟将手机拿到了耳边，放松地靠在了沙发上。
　　还没来得及开口，电话那头便传来了小彤兴奋的声音。
　　“老哥，我们考完试了！”
　　听到那充满活力的声音，陆舟微微愣了下：“这么快就考完了？”
　　在他的印象中，往年他们数学系都是到1月下旬甚至2月份才开始放假的。
　　“今年结课和考试都比较早，所以放的也早。哎，听师姐们说，到了下半年开始就得忙喽，”电话那头的小彤老气横秋地叹了口气，叽叽喳喳地继续说道，“对了，老哥，今年你回不回来过年呀？”
　　陆舟：“当然回来，怎么了？”
　　“没什么，就是爸让我问问你……”忽然想起了什么，小彤贼贼地笑了笑，继续说道，“对了对了，老哥，明天是圣诞节吧？”
　　陆舟：“是啊。”
　　小彤：“圣诞快乐！”
　　陆舟：“圣诞快乐……”
　　这是在暗示自己，该给她买礼物了吗？
　　对这突如其来的圣诞祝福，陆舟有些摸不着头脑，看不懂这家伙是什么套路。
　　小彤眼睛转了转：“那，你们那边，今晚应该是平安夜？”
　　陆舟：“没错……”
　　小彤立刻好奇地问道：“那，那，老哥今晚你和谁一起过节啊？学姐吗？”
　　刚刚听到这句话的时候，陆舟还没反应过来。
　　直到听出了那声音中一抹促狭，他才意识到这句话有多污。
　　“……你这家伙，一天到晚在想些啥呢？”
　　小彤一本正经道：“老哥，你已经不小了，这都24岁了！也该考虑一下终身大事了！”
　　陆舟反问道：“24岁很大吗？”
　　电话那头沉默了好一会儿。
　　似乎是被说服了，小彤皱眉道：“……好像也是哦。”
　　陆舟叹了口气。
　　要是他老爹老娘，也像他妹这么好说服就好了。
　　想到估计今年过年回去，多半少不了一顿唠叨，他便是一阵头大。
　　“好好学习吧，别整天操心你老哥的对象。我这是工作太忙没时间，要是有那个时间，找个对象还是很容易的。”
　　小彤倒是没有否认后半句，只是不满地说道：“我都上大学了，又不是小孩子，还整天叨叨我学习。”
　　陆舟顿时乐了，笑着说：“谁告诉你大学就不用学了？现在不好好学习，等长大了就只能给别人的朋友圈点赞。”
　　小彤无精打采地说道：“那好好学习呢？”
　　陆舟：“自然是别人给你点赞。”
　　小彤轻呸了声：“能不能有点追求？”
　　一听这话，陆舟顿时乐了：“不是我没有追求，而是更多的乐趣就算我和你说了，你也体会不到啊。”
　　小彤：“……”
　　和小彤闲扯了几句之后，陆舟便没再和她多聊。
　　挂了电话，他起身去厨房泡了杯咖啡，等回到壁炉旁边的沙发坐下之后，继续翻阅起那些资料。
　　然而，这些资料拿在他手中还没捂热，紧接着又一个电话打到了他的手机上。
　　看到这个意料之外的来电人，拿起手机的陆舟微微愣了下。
　　“飞哥？”
　　这不科学啊。
　　向来是把圣诞节当情人节过的飞哥，怎么今年居然有那个闲情雅致，挑这个时间给他拜年了。
　　想到这里，陆舟的表情不禁有些古怪，好奇地按下了接通按钮。
　　电话接通，那熟悉的声音很快从听筒那头传来。
　　史尚：“肘子。”
　　陆舟：“咋了？”
　　史尚：“我……”
　　听到那难以启齿的声音，陆舟心中已经猜到了个大概，飞哥这多半是碰上了什么难事，于是便叹了口气道。
　　“别婆婆妈妈的，有什么困难告诉我，能帮上忙兄弟一定帮你。”
　　史尚干咳了一声：“不，这事儿就不劳你帮忙了。”
　　陆舟眉毛一挑：“瞧不起兄弟？”
　　“下个月，我打算结婚了。”
　　陆舟：“……？”


第387章 最美的一场雪
　　气氛有些微妙的尴尬。
　　一时间，电话两头均陷入了沉默。
　　最终，打破沉默的是史尚。
　　“这是国际长途，话费很贵的。”
　　哦……
　　那就多打一会儿好了。
　　原本就无话可说的陆舟，决定将沉默进行到底。
　　MMP！
　　本来就一个人在过平安夜，现在还莫名其妙地被塞了一嘴狗粮。
　　实在是太可气了！
　　本来就是个急性子，见陆舟半天不吭声，史尚更急了，哭笑不得道。
　　“肘子，你倒是出个声啊，喂？喂！还在听吗？”
　　听着飞哥在电话那头犯神经地鬼叫了好一会儿，陆舟叹了口气，总算是开口了。
　　“在听，刚才手机卡了一会儿……你们，领证了？”
　　史尚：“领了。”
　　陆舟：“和谁？”
　　史尚：“雅静……别问些废话啊，除了她，我还能和谁？”
　　陆舟微微愣了下：“雅静？我记得她和你同一届，研究生还没读完吧？”
　　他们是13级的，虽然很多人去年三四月份的时候就离校了，但按照正常的毕业流程，2017年的夏天才算是正式毕业。
　　这么说来的话，王雅静才刚读上研一。
　　研一就结婚，真的没问题吗？
　　一听到这问题，史尚的表情顿时有些尴尬，轻轻咳嗽了一声。
　　“这个……出了点小状况。”
　　一听到这犹犹豫豫的声音，陆舟瞬间就懂了。
　　原来是干坏事儿的时候保险措施没做好……
　　可是不知道为什么，领悟到了这一点的陆舟，却是幸灾乐祸不起来。
　　并没有注意到单身狗的感受，电话那头的史尚继续说道。
　　“肘子，说实话，有时候我真觉得，命运是个神奇的东西。刚和她在一起的时候，我从来没想过能走到今天这一步……但我发现，当这一刻真的来临时，我……抱歉，我不知道该如何描述这种感觉。”
　　说到最后，平日在寝室里最能说的史尚，却是有些语无伦次了。
　　沉默了一会儿，陆舟轻轻叹了口气：“……看得出来，你很爱她。”
　　“是的，我爱她胜过爱我自己，”吸了吸鼻子，平时在寝室里总是没什么正经的飞哥，这次罕见地正经了一回，“1月20婚礼，金陵紫金山大酒店，兄弟缺个伴郎。一句话，来不来？”
　　陆舟笑了笑。
　　“废话，必须来！”
　　这种问题根本没必要问。
　　别说1月份他已经回国了，就是在国外，他也会坐飞机赶回去。
　　而且就算知道一定会被塞一嘴狗粮，他也一定会去。
　　“好兄弟！”
　　听到陆舟打算过来，史尚感动的不行。
　　然而这家伙有个毛病，一感动就喜欢犯文青病，一犯文青，就忍不住念诗。
　　“对了，肘子，不是我说你，你也赶紧找个女朋友吧。我知道对于你来说，数学就是你的生命，但要知道，这个世界上并不只有数学。泰戈尔曾经说过，爱就是充实了的生命——嘟嘟嘟……”
　　啊……
　　不小心按到挂断键了。
　　装作什么事也没有发生的陆舟，将手机关掉扔到了沙发上，继续捡起了被他扔在桌上的论文。
　　今天晚上的电话都有毒，他不想再碰手机一下！
　　……
　　圣诞节当天，普林斯顿高等研究院热闹非凡。
　　虽然这里的人大多数都被贴上天才的标签，但在成为天才之前，他们首先是人，而博士、教授、研究员只是他们的学历或职业。
　　事实上，也正因为是天才，所以他们比一般人更懂得如何在枯燥的研究之外娱乐别人，娱乐自己。
　　平时总是板着脸的戈达德院长，今天却是戴着红色的尖顶帽，贴着白胡子，扮成圣诞老人的模样，四处向人分发一种类似于手抄本一样的小礼品，并且努力向每一个人挤出微笑。
　　同样是在他的命令下，一楼的用餐区的厨师们也换上了节日的服装，并且推出了只有圣诞节才供应的特色餐点。
　　不只是如此，紧挨着用餐区的一号演讲厅也被腾了出来，正在上演着“星球大战”的舞台剧。
　　对美国来说，星球大战大概是国民级的老剧了。
　　至于这个舞台剧的剧本，则是由普高院的社会科学学院与历史研究学院的老教授们改编，因此在原有的世界观上还融入了许多欧洲古典历史以及“淘金热”时期的老梗，顺带着还狠狠地黑了一波去年当选的总统先生。
　　不过相比起对星球大战的情怀，最让陆舟怀念的还是这个一号演讲厅。
　　就在这里，他向国际数学界宣布了歌德巴赫—陆定理的证明。
　　现在时隔一年多，他又一次站在了这里。
　　只不过，不是以报告人的身份，而是客串星球大战舞台剧中，一名被原力光剑砍倒，甚至连台词都只有一句“啊”的士兵。
　　而他的“对手”，是莫丽娜。
　　陆舟严重怀疑，这女人是故意在安排剧本的时候站到了他对面，就是为了借着这个机会“公报私仇”。
　　台上的人玩得很尽兴，台下的观众同样欢声笑语一片。
　　最有意思的是，两个坐在前排的数学教授，竟然在一本正经的讨论着这种科幻大片是否科学。
　　盯着那眼花缭乱的“光剑”，德利涅教授皱着眉头，嘀咕着：“这一点都不科学，明明是太空时代，竟然还在用原始的冷兵器。”
　　费弗曼教授笑了笑，用风趣地口吻说道：“谁也不知道太阳系外的物理究竟是什么样子，只是我们认为它应该是什么样子。”
　　如果身为死忠粉的威滕坐在这里的话，肯定也会加入到讨论中。
　　但此刻他正在台上玩的不亦乐乎，根本没空参与进来。
　　话剧结束之后，人们开始用自己的方式享受节日。
　　比如像国际象棋。
　　比如在音乐下跳一支舞。
　　亦或者，所有人都热衷的交换圣诞礼物。
　　“噢，为什么又是足球？我已经收到了五个足球了。”抱着一个崭新的足球，哈迪小声抱怨了句，“难道在你们的印象中？巴西人等于足球吗？”
　　秦岳不好意思地笑了笑，打了个哈哈道，“主要是，我也不知道送你啥好。”
　　“没关系，我并不介意再多一个足球，谢谢你的礼物，”哈迪咧嘴一笑，露出满口白牙，接着将一个包装好的礼盒塞到了秦岳的手上，“另外，这是我的回礼。”
　　晃了晃手中的盒子，秦岳没猜出来是什么，问道：“这是啥玩意儿？”
　　哈迪咧嘴一笑：“乒乓球。”
　　秦岳：“……”
　　没有去管一脸无语的秦岳，手上还拿着一盒波罗伸科牌巧克力的哈迪，伸长了脖子四处张望了下。
　　“说起来薇拉在哪？怎么没看到她人。”
　　收起了礼物，秦岳叹了口气：“你忘了吗？我们说好了，在圣诞节告诉教授‘那件事情’。”
　　哈迪愣了下，顿时就不乐意了。
　　“嘿，等等，不是说好了我们一起告诉他的吗？”
　　对于陆教授刮目相看的表情，他可是期待了快一整年，现在他的好朋友竟然告诉他，这胜利的果实竟然被别人独享了。
　　听到这个问题，秦岳的表情有些微妙。
　　“……情况发生了一点小小的变化，我觉得还是薇拉独自去比较好。”
　　虽然平时表现的比较木讷，但这并不意味着他什么都不看，什么都不想。共事了这么久，他能明显的感觉到，薇拉看向陆教授的视线，除了崇拜之外，还有一些其他的东西。
　　“噢，好处都让她一个人占尽了，”哈迪懊恼地说道，“明明我们也有出力，为什么只有她一个人能得到教授的表扬？”
　　秦岳：“……”
　　得到表扬是什么鬼？！
　　又不是小学生了……
　　无语地看着自己的老朋友，虽然以前秦岳就觉得这家伙脑子有问题，但现在看来不仅仅是脑子有问题，连基本的眼力都没有。
　　轻咳了一声，秦岳简短地说道。
　　“好了，别抱怨了，百分之七十的工作都是她完成的，不管你乐不乐意，她有权利这么做。”
　　哈迪不满地看着他。
　　“你支持她吗？”
　　秦岳耸了耸肩：“不管怎么说，我永远支持陆教授。”
　　就在两人说话的时候，从舞台剧上跑完龙套的陆舟，正从幕后的休息室里走出来。
　　在门口，他遇上了等待在那里的薇拉。
　　看着小姑娘脸上一副有话要说的表情，陆舟和颜悦色地说道。
　　“有什么事吗？”
　　点了点头，薇拉的声音很轻，也很紧张。
　　“可以……跟我来下吗？”
　　陆舟微微愣了下，试着猜道：“圣诞礼物？”
　　薇拉紧张地点头：“嗯！”
　　看着紧张的小姑娘，陆舟笑了笑。
　　“那就请你带路吧。”
　　跟在薇拉的身后，沿着走廊继续走了下去。
　　拐过了两个拐角之后还没走到，陆舟架不住心中的好奇，不由开口问道。
　　“什么礼物这么神秘？”
　　然而薇拉只是摇了摇头，并不说话。
　　终于，两人走到了一间空教室前，在门口停下了脚步。
　　看着关的严严实实的门，陆舟表情有些古怪。
　　“我……可以进去吗？”
　　“嗯！”
　　薇拉期待地点了点头。
　　怀着好奇的心情，陆舟伸手按住了门把。
　　然而就在他踏入教室的瞬间，他便愣住了。
　　展现在他面前的，是十面排开的黑板。
　　在那背靠着窗户的黑板上，用工整的字迹板书着一行行整齐的算式，用它奇特的数学魅力，彻底黏住了陆舟的双眼。
　　时间一分一秒的过去。
　　窗外漫天飞舞的雪花，随着凛冽的寒风，凛冽地下着。
　　一如那从云端倾泻而下的数字。
　　盯着那一面面黑板，看了快半个小时那么久。
　　陆舟的脸上，忽然绽放了一抹欣慰的笑容。
　　“谢谢。”
　　“这绝对是我今年……”
　　“见过的最美的一场雪。”


第388章 角谷猜想的证明
　　听到了那声赞美，薇拉的嘴角翘着一抹开心的弧度。
　　对于她而言，这无疑是世界上最好听的赞美。
　　站在陆舟的旁边，她轻声说道。
　　“您的猜测是正确的，角谷猜想是一个数论问题，同时也是一个复分析问题……”
　　早在1994年，L.Berg和G.Meinardus便证明了3n+1猜想等价于函数方程h(z立方)=h(z^6)+{h(z平方)+λh(λz平方)+λ平方h(λ平方z平方)}/3z(其中λ=e^(2πi/3))在单位圆盘{z:|z|<1}中的解析函数解呈h(z)=h0+h1z/(1—z)形式。（h0和h2为复常数）
　　而在此基础之上，施莱歇（D.Schleicher）等人又于1998年证明了任何整函数h(z)均使得g(z)=z/2+(1—cosπz)(z+1/2)/2+1/π(1/2—cosπz)sinπz+h(z)sin平方πz满足：NCΦ(g)。
　　基于这两条结论，薇拉通过构造了一个巧妙的超越整函数，证明了存在整函数h(z)，使得对于上述结论中g(z)、Φ(g)的每一个包含某正整数的分支D，均存在z0∈D，使得{g^ok（z0）}∞/k=1收敛到1。
　　由此不难推出，角谷猜想成立！
　　“非常出色的证明……”脸上带着欣慰地笑容，陆舟发自内心地说道，“出色的令我惊讶。”
　　从16年的夏天，到现在已经是17年年末。
　　他很高兴地看见，自己的学生成长了起来。
　　也很高兴地看见，自己为加性数论问题构建的“群构法”理论，并没有止步于哥德巴赫猜想，不只是如此，更是在自己的学生身上得到了传承。
　　他现在倒是有些体会到了，系统描绘的“喜悦”，究竟是一种怎样的感情。
　　“……多亏了您的指点。”弯了弯嘴角，薇拉谦虚地说着，眼中满是感激。
　　过程虽然是她完成的，但整个证明思路却是陆舟提供的。
　　从她年初在伯克利分校报告会上的阶段性成果，到现在和秦岳、哈迪两人合作完成最终的证明，所有的工作都围绕在这条思路上进行。
　　一路走到最后的她，比任何人都清楚，这些默默无闻的工作，究竟有多重要。
　　陆舟笑了笑：“不必谦虚，我提供的只是方向，跑到终点是你。”
　　停顿了片刻，他继续说道：“……关于这篇论文，我建议你投稿在《数学年刊》上，不过这几天编辑部的人都在休假，你可以先将论文挂在Arxiv上……说不准，《数学年刊》的编辑会为你放弃剩下的假期。”
　　将论文挂在Arxiv上作为预印本可以起到占坑的作用，不过就算不挂的话其实也无所谓，角谷猜想在80、90年代的时候很热门，但放到现在并不是什么热门的研究方向，撞坑的几率几乎为零。
　　之所以提出这个建议，陆舟当然也有一点自己的私心在里面。
　　根据他在解决哥德巴赫猜想时作出的推断，系统对于任务完成判定的原则，是以论文公开的时间为基准。
　　所以只要将论文挂在Arxiv上，就可以算是任务完成了。
　　听完了陆舟的话，薇拉认真地点了点头。
　　“我知道了，我马上就去做。”
　　陆舟笑了笑：“那就这样吧，至于黑板上的算式，我就帮你擦掉好了……谢谢你们的礼物。”
　　听到了这句表扬，薇拉的脸上露出了开心的笑容。
　　过了一会儿，她忽然低下了头，脸颊微不可察地红了一下。
　　“教授。”
　　陆舟：“怎么了？”
　　心中渐渐鼓起了勇气，她抬起头，看向了陆舟。
　　“我……能向你许个愿望吗？”
　　“我不是圣诞老人，可能没法把你想要的东西放在你床头柜的袜子里。”陆舟开了个玩笑，停顿了片刻，继续说道，“不过，只要不是什么违反原则的事情，而且是我能做到的，我肯定会帮你。”
　　“我……”
　　薇拉刚刚张开了小嘴。
　　然而就在这时，她忽然间意识到，自己的心意可能会对他造成困扰。
　　那几乎到了嘴边的话，不知怎么地就说不出口了。
　　“我……想读您的博士。”
　　微微愣了下，陆舟随即笑着道，“欢迎！倒不如说，你要是突然想换个导师，反而会让我很受打击。”
　　从这句话中得到了些许安慰，薇拉有些软弱地笑了笑。
　　对于自己的不争气，她在心中默默的叹了口气。
　　虽然现在的自己已经比两年前更有勇气了……
　　但，果然还是不够吗？
　　……
　　在普林斯顿高等研究院疯玩了一整天，陆舟带着学生和同事送自己的小礼物，意兴阑珊地返回了家中。
　　礼物并不贵重，都是不超过30美元的小礼物，但轻在价值，贵在情义。
　　至于他送给学生们的，则是他满世界参加学术会议的时候，从会议赞助商那里收集到的钢笔。
　　这些礼物同样不算贵重，但却充满了纪念意义。
　　将这些礼物放好之后，陆舟坐在了壁炉旁的沙发上，闭上双眼默念一声系统，将意识沉入了系统空间中。
　　走到了半透明的全息面板前，两行透明的文字浮现在他的面前。
　　【A.“关于有限维希尔伯特空间q—畸变谐振子偶相干态的研究”。学生：魏文。学生参与度：25%。经验类型：数学、物理。】
　　【B.角谷猜想课题。学生：薇拉、秦岳、哈迪。学生参与度：70%。经验类型：数学。】
　　在他回家之前，薇拉便将早就已经整理好的论文，上传到了Arxiv上，满足了系统判定的条件。因此关于角谷猜想的条目，也被登陆在了任务列表上。
　　虽然不知道系统是如何判定哪些人是自己的学生，但不得不说它判定的还挺准确的。
　　不只是如此，它甚至还能将他们在整个工作中的参与度比重，数值化地计算出来。
　　“这是一道选择题吗？”
　　看着屏幕上的两个选项，双臂环抱在胸前的陆舟，若有所思地自言自语了句。
　　按照系统对任务的描述，他可以选择一篇论文提交任务。
　　根据课题所包含命题的学术价值确定奖励经验总额，然后再乘以学生参与度的系数加成，计算出最终经验值。
　　其实从任务的设计上就能看出，系统是希望他培养更多能够独立完成研究工作的学霸，所以要求他在任务中极力避免直接参与课题。
　　事实上，陆舟也有在避免这么做。
　　不过现在看来，即使是他极力避免直接对薇拉她们提供帮助，系统对他的贡献判定还是达到了30%。
　　因为在最开始，他为他们制定了明确的研究方向，以及整个研究思路的框架。
　　而他们，也正是顺着他的思路，才完成了最终的证明。
　　本来陆舟还有点期待系统可能忽略掉这点，但现在看来自己纯粹是想多了。
　　“还真是一点空子都不给我钻。”
　　看着半透明的全息面板，陆舟无奈地摇了摇头。
　　没有再都说什么，他伸手选中了“B”，并且在之后弹出来的对话框中，点击了确认提交的按钮。
　　很快，淡蓝色的光芒从全息屏幕上扫过，一行宛如梦幻般的大字弹出。
　　【恭喜宿主，完成任务！】


第389章 玄学的概率
　　【恭喜宿主，完成任务！】
　　【任务完成情况如下：指导学生完成“角谷猜想”课题。学生：薇拉、秦岳、哈迪。学生参与度：70%。经验类型：数学。】
　　【任务最终评价：S+】
　　【任务奖励：14万数学经验。500积分。抽奖机会（50%垃圾，25%样品，15%图纸，10%特殊）】
　　单讨论学术价值的话，角谷猜想的学术价值比孪生素数猜想低。
　　至于难度的话，前者毫无疑问比后者要高。
　　当然了，这是建立在“群构法”不存在的前提下。
　　陆舟当时在研究孪生素数猜想的时候，才刚刚将拓扑学的思想引入到大筛法中，“群构法”理论的建立那都是到研究波利尼亚克猜想时的事情了。
　　薇拉在解决角谷猜想的时候，“群构法”的理论已经发展成熟。
　　在这样的前提下，角谷猜想的难度已经没有以前那么夸张。
　　当一项数学工具诞生之后，解决它所能解决的数学难题，其实只是顺水推舟的事情。
　　可以说就算没有薇拉她们，等越来越多的人掌握了“群构法”这项理论工具，并且熟悉了这套方法的理论内涵，解决角谷猜想也只是时间问题。
　　当然了，无论是怎么说，能够运用这项工具解决这种级别的猜想，对于他们来说也是相当不容易的。
　　至少，已经比99.99%的同龄人更优秀了。
　　确认了经验值之后，陆舟看着半透明的全息屏幕，下令道。
　　“系统，打开属性面板！”
　　淡蓝色的光芒从屏幕上扫过，很快浮现了更新之后的属性面板。
　　【
　　A.数学：LV6（14.4万/60万）
　　B.物理学：LV4（33215/20万）
　　C.生化学：LV3（24000/10万）
　　D.工程学：LV2（0/5万）
　　E.材料学：LV4（13000/20万）
　　F.能源学：LV2（0/5万）
　　G.信息学：LV1（3000/10000）
　　积分：3475（一次抽奖机会）
　　】
　　14万的经验看着很多，但扔进数学这个大坑里，还是显得有些微不足道了。
　　从LV6开始，各学科升级的难度都直线上升了一个台阶。以数学为例的话，单纯解决猜想恐怕也只有千禧难题能让他向LV7进阶了。
　　至于LV7之后的世界……
　　陆舟现在只希望，到时候的经验上限的增幅别太夸张。
　　关掉了属性面板之后，陆舟继续看向了抽奖按钮。
　　接下来，又到了喜闻乐见的抽奖环节了。
　　不过根据系统的一贯尿性，大概又会用一些稀奇古怪的东西来敷衍自己……
　　面无表情地看着轮盘，陆舟按下了抽奖的按钮。
　　既然如此的话，如果一开始就不抱期待，最后就算是抽到了一瓶可乐，似乎也可以接受？
　　圆形的轮盘开始转动。
　　陆舟静静地等待了十几秒钟，凭着直觉再次按向了停的按钮。
　　【恭喜宿主，抽中特殊！】
　　看到这行文字，陆舟的眉毛狠狠跳了下。
　　卧槽？
　　这10%的小概率事件又被他撞上了？
　　然而陆舟并没有因为抽中了特等奖而欣喜若狂，反而瞬间紧张地心脏提到了嗓子眼儿，心中飞快的默念。
　　别是谢谢惠顾、别是谢谢惠顾……
　　【得到：启发时间（持续时间72小时，开启之后直到结束，不可中断）】
　　心中默念的声音停了下来。
　　看到这东西的瞬间，陆舟先是微微愣了下，随即眼中浮现了一丝狂喜。
　　握草！
　　这玩意儿可是神器啊！
　　曾经进入过一次启发时间的陆舟，很清楚那种状态是何等的美妙，也很清楚那汹涌澎湃的灵感对于一名学者来说意味着什么。
　　若不是现在还没有碰到解不开的瓶颈，他简直恨不得现在就启动启发时间，进入那美妙的世界中。
　　深呼吸了一口气，默念了几声平常心，陆舟让自己平静了下来。
　　抽奖已经抽完了，接下来就是领取任务。
　　因为得到了S+评价，下一个是奖励任务，还是可以稍稍期待一下的。
　　想到这里，陆舟伸手点在了任务栏上。
　　【
　　奖励任务开启！（可随时放弃，无需额外消耗积分。）
　　说明：学问是一个人的事情，科学是一群人的事情，而将科学融入成文明的一部分，却是整个文明的事情。在获得学术界认可的同时，宿主也应该尝试将自己的影响力，扩散到学术之外的地方去。
　　要求：获得一项由国家机构颁发的荣誉。
　　奖励：1~？？？自由经验，一次抽奖机会（？？？）。
　　】
　　看到这个任务，陆舟微微愣了下，随即笑着摇了摇头。
　　这任务，还真不愧是奖励任务……
　　1月8号就是国家科学技术奖励大会。
　　这简直就是为他量身定做的。
　　……
　　领取任务之后，陆舟离开了系统空间，意识重新回到了那个温暖的壁炉旁。
　　就在他准备起身去睡觉的时候，忽然注意到，被他扔在沙发上的手机屏幕上，这六七条未接来电。
　　“喂？”
　　“学弟……你在忙吗？”
　　不知道是不是陆舟的错觉，总感觉那声拖长了音的“学弟”有些幽怨。
　　已经不想去吐槽她对自己的称呼，陆舟轻轻咳嗽了声，随口说道。
　　“刚才研究院那边在办圣诞派对，我也是刚才回家，抱歉没看到你电话。”
　　陈玉珊狐疑问道：“不是在约会？”
　　陆舟：“……”
　　这是故意的吗？
　　大概是故意的吧……
　　似乎是从陆舟的沉默中读出了答案，电话那头的学姐幸灾乐祸地偷笑了声，迅速切换了话题，继续问道。
　　“那学弟学弟，今年元旦回国吗？”
　　“回……你也回？”
　　“嗯，终于放假了，当然要回去！”
　　陆舟有些意外道：“你们导师今年居然没有留你干活儿？”
　　记得以前在手机上聊天的时候，她可没少向他吐槽，她那个导师如何压榨学生，将她们当成免费劳动力使唤。
　　现在听起来，太阳似乎是打西边出来了？
　　听到陆舟意外的语气，陈玉珊嘴角得意地翘了翘：“哼哼，这你就不懂了。我们导师现在可器重我了，不但对我关怀有加，前段时间还让我在论文上挂了个一作……当然啦，虽然论文本来就是我写的。”
　　听到学姐终于脱离了苦海，陆舟也是由衷地替她感到高兴。
　　身在这异地他乡，除了罗师兄之外，他也就她一个朋友了。
　　陈玉珊：“哎，不说这些了，我打电话就是想问一下，你机票买了吗？”
　　陆舟：“早买了。”
　　陈玉珊：“买的哪天？”
　　陆舟：“我看看。”
　　翻出了购买机票的提醒短信，陆舟将班次信息念了出来。
　　“AC75……费城国际机场，28号上午登机。”
　　听到陆舟的航班号之后，陈玉珊先是微微愣了下，一双美眸顿时一亮。
　　“好巧！我也是这趟航班！上午9点的？”
　　这么巧？
　　这玄学的概率，陆舟也诧异到了。
　　“那……一起走？”
　　难得听到学弟主动提出邀请，陈玉珊开心地笑着说：“嗯嗯！说好了啊，你可不许反悔！”
　　陆舟汗道：“这怎么反悔？”
　　这可是节假日前后，谁没事儿赶在这个时候改签、退票啊。
　　别说不可能有事，就算是有急事，他也不会乱改行程。
　　“哼，谁知道呢？总之就这样说好喽，到时候机场门口不见不散！”


第390章 回国前的安排
　　圣诞过后，陆舟回国的行程已经进入了倒计时。
　　时间还剩下不到三天，再返回国内之前，他打算将手边的事情先处理完，也省得年后回来这边，还得为从哪儿开始忙起而忙手忙脚。
　　首先是关于“三维不可压缩Navier—Stokes方程解的存在性与光滑性”的课题。
　　对于陆舟而言，这可以说是除了等离子体湍流现象的研究之外，最重要的研究课题了。
　　自从“NS课题组”成立之后，到现在为止只开过一场关于分配工作的讨论会议，现在他马上又要暂时离开普林斯顿这边。为了不耽误研究进度，他必须向自己合作研究伙伴说明情况。
　　次日，陆舟前往拿骚堂提交了假期的申请之后，紧接着便前往了普林斯顿大学数学系的大楼，找到了费弗曼教授的办公室。
　　当他抵达的时候，费弗曼教授正在和他的学生讨论着下个月美国数学学会的学术会议。
　　看着出现在办公室门口的陆舟，费弗曼教授很快注意到了捏在他手上的假条，于是便笑了笑说道。
　　“你打算回国了？”
　　陆舟：“是的，比起圣诞节，春节才是我们的假期，我大概会等到2月中旬过完年之后回来。”
　　听完了陆舟的话之后，费弗曼教授认同地点了点头，用轻松的口吻说：“你确实需要一个假期来放松自己，很少有哪个学者会把自己逼得这么狠，在如此短的时间里参与这么多研究。”
　　“逼的这么狠？”陆舟摇了摇头，“我倒没有觉得在逼自己，倒不如说研究本身就是一件充满乐趣的事情。”
　　“年轻的时候我也是这么认为的，”费弗曼教授笑着说，“但现在我发现，无论数学问题多么有趣，都应该适度。”
　　陆舟无语道：“……那是因为你已经把能拿到的荣誉全都拿到了。”
　　就在今年年初，沃尔夫基金会公布了获奖者名单，其中最具影响力的数学奖得主便是费弗曼教授。
　　在数学领域，沃尔夫奖可以算是一种类似于终生成就奖的奖项了，主要颁发给40岁以上的数学家，以表彰他们对数学界长久以来的贡献。
　　身为有史以来最年轻的菲尔兹奖得主，费弗曼在年轻时得到了天才的头衔，现在晚年又获得了终身成就奖的高度评价。就数学家这层身份而言，他这辈子可以说已经没有任何遗憾了。
　　“怎么会？奖是拿不完的，更何况我还缺一个阿贝尔奖，”费弗曼教授失笑着说道，“总之，趁现在好好享受生活吧，在2月之前我说什么也不会给你发任何邮件。”
　　陆舟：“NS方程的课题呢？”
　　费弗曼教授坚持道：“等一月过了之后再说。”
　　见他没有打算改变主意的样子，陆舟也只得无奈地耸了耸肩。
　　“好吧，既然你坚持的话。”
　　……
　　除了和费弗曼教授合作研究的课题之外，由陆舟亲自带队的“角谷猜想”的课题，也随着论文的完成进入了尾声。
　　或许是因为通讯作者挂了陆舟名字的原因，也或许是因为角谷猜想本身对数论爱好者的吸引力，发在Arxiv上的那篇论文，在数论界引起了不小范围的轰动。
　　很多人将角谷猜想的证明，称为“群构法”的又一次胜利。
　　而且最让人们惊讶的是，这次还不是陆舟亲自出手，而是他的三名学生完成的……
　　27号上午，距离回国航班还有一天的时间。
　　坐在高等研究院的办公室里，陆舟正在审阅着薇拉交上来的论文。
　　虽然整个证明过程他已经看过，没什么大的问题，但身为他们的导师，在论文正式投稿之前，他有义务帮他们再仔细检查一遍，排除一些细节上的小问题。
　　以及，确定论文的署名。
　　按照一般惯例，三个人的名字按照贡献排序挂在论文上。
　　至于陆舟，则是挂在四作和通讯作者的位置上。
　　当然了，身为他们的导师，他当然也有权利将这些成果据为己有，不过身为一名有节操的老板，他肯定是不会这么做的。
　　一般的导师或许舍不得将这样的成果让给学生，但对于他来说却不存在这个问题。
　　一个角谷猜想的荣耀而已。
　　就算放他身上，顶多也只是锦上添花。
　　除了论文的署名之外，这种合作性质的论文一般也会在论文中注明各作者具体完成了哪些工作。尤其是在国际上，比起单纯的论文作者排名顺序，各大研究机构相对来说更看重这一部分。
　　不过在检查论文的时候陆舟注意到，薇拉并没有去细分这些东西，只是用一句“These—authors—contributed—equally—to—this—work”，便将这一部分跳过了。
　　按照学术界的惯例，在论文中加上了这句话，就意味着所有的作者在论文中具有同样的贡献，没有一个人是多余的。
　　而这也意味着，不管在不在名字的后面额外加上星号，论文中所有作者都视作为并列作者。
　　“这样真的好吗？”将论文从头到尾检查了一遍，陆舟向站在办公桌对面的薇拉投去了询问的视线，“对于你来说，这是不公平的。”
　　虽然没有直接参与到后续的研究中，但身为他们的导师，陆舟是有一直跟进他们的项目进度的。
　　比如每周的讨论会议，他只要人在普林斯顿大多都会到场，阶段性成果的报告他也都会认真看完。
　　除去自己对他们提供的帮助，毫不夸张的说，薇拉在整个课题研究中所占的贡献达到了70%以上，秦岳和哈迪所占的贡献只有剩下的30%。
　　薇拉摇了摇头，轻声说道：“我只是单纯的喜欢研究这些问题，至于谁的贡献更大……我觉得还是不用分的太细比较好。”
　　“……既然你都这么说了，我尊重你的决定。”听到她这么说了，陆舟也不再劝说。
　　秦岳好歹出了不少力，哈迪有点捡便宜的嫌疑，不过薇拉愿意将功劳平等的分给他们，身为导师他也不会说什么。
　　最多，只是替她感到有些可惜，本来她可以得到更高的评价。
　　停顿了片刻之后，陆舟将论文放在了桌上，看着薇拉继续说道。
　　“按照当初的约定，我会帮你们申请毕业。大概在三四月份左右，毕业证就能发到你们的手中。如果你打算在我这里读博的话，最好尽快递交申请，我这边也好通过一下。”
　　对于熟悉的学生，面试什么的只是走走过场，自己的学生是什么能力，他心里都有数。
　　听完了陆舟的嘱咐之后，薇拉一如既往认真地点了点头。
　　“嗯，我知道了！”


第391章 回国
　　随着普林斯顿这边的事情都安排妥当之后，时间也到了28号的当天。
　　给自己的学生们放了一个月的长假，陆舟依旧是拜托了杰里科开车，将自己送去费城国际机场。
　　在前往机场的路上，陆舟正无聊地刷着围脖，忽然接到了杨旭的电话。
　　“老板，你今天回国？”看到陆舟的朋友圈，杨旭立刻就打了这个电话过来。
　　陆舟：“嗯，正在去费城机场的路上。”
　　杨旭：“明天几点落地，我去机场接你。”
　　陆舟：“不用了，这次我直接飞上京，金陵那边得等到月中才回去。”
　　“上京？”忽然想到了什么，电话那头的杨旭，神色微微动容，“难道是……”
　　陆舟：“嗯，8号的大会。”
　　“牛逼啊老板！知道是什么奖了吗？”说这话的时候，杨旭的声音中充满了羡慕。
　　没办法，不得不羡慕。
　　8号的大会，除了共和国的科学技术奖励大会，还能是什么大会？
　　最高科技奖不太可能，自然科学奖或者技术发明奖可以争取下，至于科学技术进步奖应该是稳的。
　　不管是五大奖里面的哪一个、哪一等，只要能够拿到其中之一，放到国内学术界里都是妥妥的大神，去哪个研究所人家都是倒履相迎。
　　陆舟不好意思笑了笑：“还没人跟我说具体是什么奖，我暂时不知道，反正去了就知道了。”
　　“老板，你去领奖了，也别忘了我们呀，”杨旭用开玩笑的语气说道，“我就替研究所里的同志们问一句了，今年发不发年终奖啊？”
　　陆舟大方道：“发，必须发。”
　　“发多少？”
　　“等我回去你就知道了！”
　　到了机场旁边的公路，陆舟让杰里科就把自己送到这里，然后便拖着行李箱，向着机场的方向走去。
　　先前在微信聊天的时候，他已经和学姐约定过碰面的地点。
　　当陆舟穿过机场前的人行道，来到了机场入口之后，一眼便从人群中认出了那道身影。
　　熟悉的无框眼镜搭在秀气的鼻梁上，乌黑的长发如瀑布般洒下，越过米色的围巾垂在深黑色的大衣上。再往下是黑色的加绒棉裙与裤袜，以及一双深棕色的短靴，整体给人一种时尚而不失青春靓丽的感觉。
　　似乎是察觉到了陆舟的视线，站在机场入口四处张望着的陈玉珊，与陆舟对上了视线。
　　眼睛一亮，她顿时掂起脚尖向他招了招手，拖着行李箱迎了上来。
　　小跑到了陆舟旁边，陈玉珊拍了拍胸口，松了口气说。
　　“吓死我了，我还以为你又放我鸽子了。”
　　陆舟汗道：“……这话说的，我有经常放你鸽子吗？”
　　听到这句话的瞬间，一双明亮的眸子顿时直勾勾地盯住了陆舟的双眼。
　　“没有吗？”
　　emmm……
　　好像……
　　没有吧？
　　可能是以前放过的鸽子太多，具体有没有放过她的鸽子，陆舟也记不大清楚了，下意识地便挪开了视线……
　　……
　　本来就不剩多少时间，终于等到陆舟的陈玉珊，立刻拉着他去换了登机牌。
　　原本陆舟以为陈玉珊的票是头等舱，结果没想到她和自己一样，买的都是商务舱的票，因此在选座的时候，便选在了一起。
　　看来她虽然家境不错的样子，但大概还是没她表妹那么壕。
　　至于陆舟自己为什么不买头等舱……
　　倒不是不差头等舱那点钱，只是对坐在机舱的哪个部位也没那么多讲究。除非是别人帮他买好了票，否则要是他自己买的话，一般都是习惯性地买商务舱的票。
　　领了登机牌之后，通过安检，两人一路小跑着穿过候机大厅，顺利地通过舷梯登上了飞机。
　　将靠窗的位置让给了学姐，陆舟在中间的位置坐下，正准备闭上眼睛眯一会儿。
　　这时候，一个夹着皮包的男人一边打着电话，一边在他的旁边坐了下来。
　　因为说话的嗓门太大，不少人向他投去了不满的事情。
　　然而那人并无自觉，依旧旁若无人的嚷嚷着。
　　这时候，乘务员走了过来。
　　“先生，飞机马上就要起飞，请您关掉手机。”
　　那中年男人皱着眉头，一脸很不满的样子，但还是老老实实的照办了。
　　从旁边默默的目睹了这一幕，陆舟在心中默默叹了口气。
　　坐这种旁若无人的话唠旁边，这一路上怕是难得清静了。
　　被空乘人员要求关掉了手机，那男人一脸无聊的样子，眼睛四处瞄了下，打算找个人吹吹牛打发时间。就在这时，他注意到了坐在旁边的陆舟，便笑着主动搭话道。
　　“兄弟，你是干什么的呀？”
　　“教数学的。”
　　“哦，数学老师啊。初中老师还高中老师？”
　　“大学。”
　　那中年男人愣了，看了陆舟一眼，一脸不信的样子。
　　“你这年龄教大学生？我不信！”
　　然而，陆舟并没有如他所愿地和他争论。
　　见自己遭到了无视，那中年男人表情有些不悦，眼睛在他身上转了转，忽然停在了他的手表上。
　　“兄弟，你这表，什么牌子的？”
　　陆舟：“不知道，别人送我的时候，没和我说是哪个牌子的。”
　　中年男人：“不是我说你，送你这表的朋友，八成是从那个地摊上买来的吧？”
　　陆舟：“……？”
　　这人是神经病吗？
　　见陆舟不说话，那中年男人以为自己说中了，咧嘴一笑继续道：“看这成色，明显就不是纯银。”
　　本来是不想理他的，但听到了这句话，陆舟脸上顿时露出了饶有兴趣的表情，意外地看了他一眼：“这你都能看得出来？”
　　那中年男人笑了笑说：“那是必须的，我在外面做了这么多年生意，这点眼力还是有的。”
　　“那你再猜猜，这表是谁送我的呗。”
　　“这我哪猜得到，你直接说呗？”
　　“美国化学学会。”
　　那中年男人用看神经病一样地视线看着陆舟。
　　“兄弟，吹牛逼也打个草稿吧，你先前说你是搞数学的，这会儿又说成化学家了，你咋不说是联合国送你的呢？”
　　陆舟淡淡笑了笑：“研究数学的也可以研究化学，这并不冲突。”
　　那中年男人笑道：“扯什么淡啊，你当我没读过的大学呢。行吧，你说这表是美国化学学会送你的，那你继续说说，他们为啥送你这表啊？”
　　“因为，亚当斯化学奖？”
　　“哈哈，兄弟，装逼装过头了呀，”那男人笑着说道，“来来来，你说说，你拿的哪一届那什么亚当斯化学奖，我帮你在谷歌上查查。”
　　陆舟淡淡笑了笑：“就今年四月份那届吧。”
　　那男人也不说话，摸出了先前关掉的手机，开始谷歌了起来，准备戳穿他的牛皮。
　　然而，手指划着屏幕的他并没有如愿以偿，反倒是脸色越来越古怪了起来。
　　墙外的消息翻过了，他接着又翻了翻墙内的新闻，终于找到了一张照片。
　　看了眼手机，又看了看坐在旁边的陆舟，那中年男人脸上一副见了鬼的表情。
　　卧槽？
　　竟，竟然……是真的？！
　　陆舟笑了笑，不再去理他，合上眼睛继续闭目养神。
　　注意到了手机的光亮，先前那位空乘人员又走了回来。
　　只不过这次，她措辞中已经带上了警告。
　　“先生，请您关掉手机，如果您执意捣乱的话，我们可能会请你下飞机。先生？您听得见吗？”
　　那中年男人当然是听得见的，只是已经彻底傻眼了。
　　看着那人脸上的表情，陈玉珊再也憋不住了，很没形象地一头磕在了桌子上，肩膀不住地抖着。
　　都是憋笑憋的，她肚子都快憋疼了……


第392章 你俩什么关系？
　　经过了十数个小时的飞行，飞机终于降落在了上京国际机场的跑道上，标志的声音从机舱的上方响起。
　　“女士们，先生们，我们很快就要到达上京国际机场。厕所即将关闭，请您回到座位系好安全带，收起座位前的桌子，室外温度2℃，感谢你乘坐本次航班！祝您旅途愉快！”
　　就在舷梯接上了之后，坐在陆舟旁边的那个中年男人如释重负，匆匆起身，逃也似地走掉了。
　　看着他的背影，陆舟有些好笑地摇了摇头。
　　也不知道他做生意做到现在，究竟是怎么才没破产的。
　　“我们下飞机吧。”
　　“嗯。”
　　站在了走廊上，两人跟着其它乘客一起向出口的方向走去。
　　只是不知道为什么，前面的人动的有些慢。
　　就这样磨蹭到了机舱出口，陆舟正准备走下舷梯，然而前脚刚刚跨过机舱门口，看向舷梯外面的他便愣住了。
　　只见舷梯之外，站着一群西装革履的人，正满脸笑容地看着他这边。
　　此前陆舟虽然听说会有人来机场接自己，却没想到来接自己的人这么多……
　　站在他旁边的陈玉珊，也明显愣住了。
　　不过她愣神的理由，倒是和陆舟不一样。
　　令她没想到的是，那个和自己说有事儿没空接自己的老爹，此时此刻就在自己眼前不到十米。
　　父女俩相视了一眼，双双陷入了沉默……
　　站在那群接机阵容的前面，向华南院士看着走下舷梯的陆舟，哈哈笑了笑，热情地伸出了右手。
　　“陆教授啊，好久不见了！”
　　陆舟惊讶地看着老人家。
　　“向院士？”
　　“哈哈，看来你还记得我。”
　　“您这话说的，我怎么可能把您忘了。”陆舟不好意思笑了笑，松开握着行李箱的手，和老人家握了握手，“别来无恙，您老身体还好吗？”
　　“好得很！”向华南院士爽朗地笑着说道，“听说你在德国获得了霍夫曼奖章，可是为我们华国学术界在国际上争了口气啊！”
　　陆舟谦虚道：“那都是些虚名，就不用再多提了。”
　　向院士摆了摆手：“谦虚的话就不用说了，那个电化学界面结构的理论模型，我们华科院为了这件事儿还专门开了个会，召集了化学研究所的几个老教授研究过，认为你的理论模型在表面化学以及高分子材料领域，必定会大有作为！”
　　听到这句夸奖，陆舟不好意思地笑了笑，也不知道说些什么好。
　　这时候，另一位身份看起来不低的老人，面带微笑地走了过来。
　　“陆教授，欢迎回家！”
　　没有见过这位老人，陆舟不由问道：“您是？”
　　向院士笑着介绍道：“这位是组织部人才局的一把手，马高阳同志。”
　　人才局的？
　　陆舟也不是很懂这部门具体是干什么的，更不清楚这个局级单位在部门里什么地位，只是依稀记得“千人计划”是由他们牵头的，而且联合了十多个部门……
　　总之，级别不小。
　　“什么一把手，”马高阳摆了摆手，看着陆舟平易近人地笑了笑，“你不介意的话，叫我一声马叔就好。”
　　陆舟从善如流道：“马叔好。”
　　马高阳笑着点了点头：“做了这么久的飞机也累了吧，咱们有什么话到车上继续说……”
　　就在陆舟与向院士一行人碰上的时候，在旁边全程目睹了这接机的阵仗，吃瓜群众们纷纷议论了起来。
　　“那谁啊。”
　　“好像是个数学教授。”
　　“数学教授？数学教授有什么好接的，搞的这么煞有介事，又不是什么国际巨星。”
　　这时，旁边有人忍不住插了句嘴：“你当他是普通的数学教授啊，可不比什么明星牛逼多了。”
　　“那还能是谁？”
　　“陆舟。”
　　“卤肘？啥玩意儿？”
　　“那个解决了哥德巴赫猜想的陆舟！陆教授！”
　　说克拉福德奖和霍夫曼奖章可能没多少人懂是什么，不关注学术界的人恐怕也不会记得某一期新闻联播表扬了谁，或者某一期人人日报点名了谁。
　　但要说到哥德巴赫猜想……
　　只怕上过小学的人都不会陌生。
　　“握草？！是他？！”
　　……
　　上了车之后，向华南正和陆舟闲聊些有的没的。
　　“最近在研究什么呢？”
　　“NS方程。”
　　“NS方程？”向院士诧异地看了陆舟一眼，“该不会是那个克雷研究所的千禧难题吧。”
　　“正是的。”陆舟点了点头。
　　“……还是你们年轻人有闯劲，”向华南教授呵呵笑了笑，“这要是真能研究出来，对世界可以说是功德无量啊。”
　　顿了顿，向院士继续说道。
　　“数论我还懂一点，但偏微分方程已经超出了我的研究范围，我也没什么可以和你交流的。不过我们华科院倒是有不少博士在做这方面的研究，有没有兴趣去我们那边坐坐？”
　　“现在？”
　　虽然陆舟很感兴趣，但现在他更需要休息。
　　“当然不是现在，”向院士哈哈笑道，“先送你去下榻的酒店！你做了这么久的飞机，哪能现在就麻烦你，怎么也得缓两天再说！”
　　另一辆车上。
　　父女两个大眼瞪着小眼，互相对视了半天，谁也没开口说话。
　　最终，打破沉默的是陈玉珊。
　　“爸。”
　　“嗯。”
　　“你不是和我说……你今天要开会吗？”
　　陈宝华轻咳了声：“单位只说是有事，我也是中午开会的时候才知道具体是什么事情。”
　　陈玉珊：“……”
　　神色整了整，陈宝华拿出了父亲的威严，继续说道。
　　“你认识他？”
　　虽然很不满老爹审问的态度，但看他脸上严肃的表情，陈玉珊还是老老实实地回答了。
　　“嗯。”
　　陈宝华严肃问：“怎么认识的？”
　　陈玉珊小心翼翼地说道：“同学。”
　　陈宝华板着脸，小声训斥了一句：“你怎么不告诉我。”
　　陈玉珊哭笑不得道，“爸，你又没问我啊……我总不能把我通讯录里的所有人都数给你听吧。”
　　似乎也意识到自己问了个很蠢的问题，陈宝华表情尴尬地岔开了话题。
　　“……你知道他是干什么的吗？”
　　“普林斯顿的数学教授……爸，他违法了吗？”说这话的时候，陈玉珊一脸紧张的表情。
　　从刚才陆舟上了那辆车之后，她就看不到他了。
　　说实话，到现在她都还在担心着，只是一直没找到机会问。
　　“那倒没有，”陈宝华干咳了一声，“要不也不是我们来接他。”
　　陈玉珊松了口气。
　　没犯法就好。
　　陈宝华并没有放过女儿，继续一脸严肃地审问：“你们什么关系？”
　　陈玉珊迟疑了下：“……老同学？”
　　陈宝华：“……”


第393章 怎么优待都不为过
　　回国之后，陆舟本以为自己在上京没个落脚的地方，也没多少亲戚朋友，会各种不方便，结果没想到别人都已经替他安排好了。
　　下榻的地点是一座环境典雅的酒店，背靠着一座小型的人工湖。装潢本身没什么特别的地方，但这里却是寸土寸金的京四环，紧挨着圆明园，逼格瞬间就不一样了。
　　只不过，陆舟总觉得比起旅居，这里更适合养老。
　　看着湖中心的盆栽和假山，听着那潺潺而过的流水，总感觉连时间都在不知不觉中变慢了。
　　亲自带着陆舟来到了房间，马高阳笑着说道。
　　“怎么样，陆教授，这里的环境还满意吗？”
　　陆舟笑了笑，客气了句：“非常满意，您太客气了。”
　　马高阳笑着说：“哪里的事，您可是祖国的栋梁，这点待遇是应该的！如果有哪里觉得不方便的地方，你直接和这里的张经理说，他会转告给我的。”
　　一直亦步亦趋地跟在马高阳后面的大堂经理笑了笑。
　　“有什么需要的话，吩咐我就可以了，陆教授千万别客气！”
　　陆舟不好意思笑了笑：“那就麻烦你了。”
　　一般的栋梁或许享受不了这样的待遇，也不会由人才工作局的一把手亲自接待，但陆舟毕竟不是一般的人才，而是在一三五规划新能源发展战略白皮书中记了头功的人才！
　　若是没有改性PDMS材料和HCS—2材料，想要在2020年实现350Wh/kg的战略规划，还真不是一件容易的事情。
　　如果说光是歌德巴赫猜想和克拉福德奖的话，放在已经不缺乏国民膨胀度的21世纪，配不这样的待遇可能有点勉强。
　　但若是加上了锂硫电池……
　　可以说怎么优待都不为过。
　　在酒店吃了顿晚饭，饭桌上的菜品虽然算不上什么山珍海味，带饮食的搭配却相当的养生，而且美味。
　　在饭桌上，陆舟原本以为马局长会和自己谈人才引进的事儿，毕竟这是他的工作。
　　结果没想到的是，他根本就没提这茬，只是和自己聊着些家长里短，聊了下在各国的见闻和趣事儿。等到饭局结束之后，便拱手告辞了。
　　吃完了晚饭，闲来无事的陆舟，在这酒店后面的人工湖旁散着步。
　　说实话，这里的生活很舒服。
　　比起这里，普林斯顿真像是一座修道院，在那里研究就像修行。
　　其实，虽然走的时候马局长什么都没说，但从那位老人家无微不至的关怀中，陆舟还是能感觉到，他对自己能够“留下来”的渴望。
　　不管是出于上级领导的“业务压力”，还是出于本心，这位马局长在待人接物上也确实给了他不少好感。
　　不过，现在还不是时候。
　　比起物质上的享受，他还是更希望，或者说更渴望，看到更高更远的世界。
　　天色已经不早了，散着步的陆舟最后看了眼湖心的假山，转身向房间的方向走去。
　　晚上八点，将行李整理好的陆舟，给家里打了个电话。
　　电话响了三声，很快接通了。
　　陆舟：“爸，在忙啥呢。”
　　老陆：“和你老娘看电视呢。你这号码，是回国了？”
　　陆舟有两个电话号码，一个是国内用的，一个是国外用的。
　　看到陆舟用国内的电话卡，陆邦国立刻就知道，儿子已经回国了。
　　陆舟：“嗯，我现在在上京呢。”
　　“上京？你怎么跑上京去了？”
　　这次传来的是老娘的声音，两位老人好像是开了免提。
　　陆舟笑了笑说：“我在上京这边要开个会，时间可能都在这边。等1月底我就回江陵……你们生活都还好吧。”
　　老陆笑着道：“好着呢，你咋样啊？每天有在锻炼不？”
　　“我身体好着呢，每天晚上都有跑步。对了，爸……”
　　“啥事儿？”
　　陆舟犹豫了下，继续说道：“要不……你干脆退休得了，我自己也挣了不少钱——”
　　“少来这套，”二话不说打断了儿子的话，老陆继续说道，“退休了干啥啊？种地去啊？我知道你小子在外面挣美元，你过好你自己的生活就行了，你爹我不需要你操心！”
　　方梅也在旁边插了句嘴：“就是，你就不用操心我们了，你爹现在虽然还在岗位上，但和退休也没啥区别了。去单位待着，我反而放心。省得他整天扛着鱼竿到处乱跑，指不定哪天栽河里了都没人晓得。”
　　听老婆埋汰自己，老陆顿时不乐意了：“什么叫和退休没啥区别，领导都说了，我这是从前线退居二线！虽然工作清闲了点，但依然在岗位上发挥余热，只是将机会留给年轻人。”
　　方梅翻了个白眼：“得了吧，哪个年轻人愿意来你们那破厂子，早点关了还替国家省钱。自从你从技术科调到了后勤科，整天去了单位就是喝茶嗑瓜子，你自己数数身上长了几斤膘。”
　　虽然没有亲眼看到老爹老娘拌嘴的场景，但陆舟还是能脑补出那个画面，嘴角不禁勾起了一抹笑意。
　　老人家身体好，比什么都好。
　　听到他们这么健康，他也就放心了。
　　和老爹老娘继续聊了几句生活上的事情之后，陆舟便挂了电话。
　　靠在松软到可以陷进去的床铺上，打了个哈欠的陆舟正准备睡去。
　　然而就在这时候，被他握在手中的手机，屏幕忽然闪烁了一下，弹出了一行文字。
　　小艾：【主人，什么是父母啊？|·ω·)】
　　看到这行字的瞬间，陆舟微微愣了下。
　　他的第一反应是这还用问吗？
　　然而很快，他便意识到，这个问题似乎没那么好回答。
　　斟酌了一会儿措辞，陆舟打字回复道。
　　【父母，就是创造你的人。】
　　小艾：【那主人，我有父母吗？】
　　面对着屏幕中的文字，陆舟沉默了好一会儿，轻轻叹了口气。
　　【也许……有吧？】
　　小艾：【好敷衍的回答。（委屈X3.jpg）】
　　话说……
　　这人工智障是终于要觉醒了吗？
　　陆舟仔细回忆，似乎自小艾诞生以来，它从来都没有和他聊过这么有深度的话题。
　　关于AI是否存在伦理关系，这是一个很深奥的命题，以至于对社会科学并无研究的他，暂时想不出一个合理的解答。
　　不过相比起这一点，更让陆舟在意的是另一件事。
　　这片宇宙中的某个角落，真的存在小艾的父母吗？
　　如果有一天，他碰到了小艾的父母，或者说创造者……
　　陆舟想象不出来那个画面，但总觉得这一天或许不会特别遥远。
　　就在他思考着这个问题的时候，手机屏幕微微闪烁了一下。
　　依旧是小艾的消息。
　　【主人，有新邮件！】
　　人工智障从消沉中回复过来的速度，比他想象中的还要快。
　　看到这条消息之后，陆舟的手指滑了下屏幕，登陆了邮箱。
　　邮件是他带的博士后康尼发来的。
　　几个月前，陆舟便将他派往麻省理工大学，作为访问学者与赫雷罗教授合作研究“碳纳米材料超导性质”的课题。
　　现在过了这么久，也不知道情况怎么样了。
　　点开邮件，看向了正文部分。
　　然后……
　　陆舟便愣住了。
　　正文中，只有短短的一行字，却用了三个标点。
　　【我们成功了！！！】


第394章 当面挖墙脚
　　关掉了手机邮箱，陆舟二话不说从床上坐了起来，向远在麻省理工大学的康尼发送了视频电话的请求。
　　虽然大概已经猜到了邮件里说的是什么事情，但他还是忍不住确认了一遍。
　　“什么成功了？”
　　“您的猜测是正确的，我们通过不断的实验，成功发现了扭曲后的双层石墨烯可以在1.7开尔文下实现超导！难以置信！”连着说了好几句难以置信，康尼用充满惊叹的语气感慨道，“教授，您简直是神了！”
　　说着的同时，康尼也在心中感慨着。
　　可能……
　　这就是所谓的大牛的“科研直觉”吧？
　　看着视频中康尼一脸崇拜的模样，陆舟干咳了一声：“我那就是随便乱说的，没有什么科学依据。”
　　康尼摇头道：“不，教授，直觉是不需要依据的，有的人生来就能沟通上帝，这其中并没有什么特别的道理。”
　　顿了顿，他继续说道：“论文我们会发在《自然》上，赫雷罗教授说他明天会发个邮件通知你，至于现在，我们正要去外面的酒吧喝到吐。可惜您不在这里，我只能把您的那份一起喝掉了。”
　　陆舟：“……玩的开心。”
　　“当然，”康尼咧嘴一笑，“我们可是憋了整整一个圣诞节！整整一个圣诞节我们都泡在实验室里！谢天谢地，现在总算是搞定了！”
　　这次研究算是萨罗特研究所和Pablo·Jarillo—Herrero课题组合作研究，其中萨罗特研究所和金陵的计算材料研究所也分担了不少研究任务，所以论文才能这么快的完成。
　　虽然这个研究本身并不会诞生任何专利，但听到这个消息的时候，陆舟还是很激动。
　　碳纳米材料的超导可能性被证实，将为超导材料的研究提供一条全新的研究思路。
　　而且相比起合金材料以及化合物材料，碳纳米材料在空间上具有极大的可塑性，这意味着超导材料的研究将拥有更多的选择。
　　这是通往“室温超导”的一小步，也是通往可控核聚变的一小步……
　　……
　　休息了一晚上。
　　次日，陆舟睡到了九点钟。
　　洗漱完毕之后，坐在餐厅里吃了碗米线，正寻思着白天干些什么的时候，一位年轻漂亮的服务员小姐姐走了过来。
　　“陆先生，有人找您。”
　　“谁？”
　　“他没有说自己的身份，只说是马局长让他来的。我让他在酒店的大堂等您，如果您现在方便的话，我可以替您把他叫来。”
　　“不用这么麻烦了，”放下了手中的勺子，陆舟站起身来，“正好我也打算出去走走，还是我过去吧。”
　　“好的，陆先生。”服务员小姐姐彬彬有礼地说道。
　　虽然这里什么都有，整个就像一座高档疗养院，但8号之前一直待在这里，说实话也挺无聊。
　　尤其旁边就是水木和燕大，不去转转未免也可惜了点。
　　在酒店大堂，陆舟见到了这位据说是马局长派来的找自己的人。
　　刚一见面，陆舟便从那人身上感觉到了一股特别的气质。
　　他也不太好形容那种气质究竟是什么，直观的形容下就好像警匪片里面的便衣，模样看似平平无奇一路人，但那精气神一看便是部队里出来的。
　　见到陆舟之后，坐在沙发上的男人站了起来，伸出了右手，彬彬有礼地说道，“您好，陆教授，我的名字叫王鹏，是组织部的司机。您如果需要用车的话，吩咐我就可以了。”
　　还给自己配了司机？
　　这么隆重的吗？
　　陆舟意外的看了这位名叫王鹏的仁兄一眼，和他握了握手。
　　“那就麻烦王兄了。”
　　听到这称呼，王鹏连忙推辞道：“王兄不敢当，领导听见了会批评我的，您叫我小王就可以了。”
　　“这怎么行？你年龄明显比我大，还是叫老王——”咬字咬到了一半，陆舟忽然沉默了一会儿，轻咳了一声，“还是听你的吧。”
　　王鹏松了口气：“感谢您配合我的工作，请问您现在是要出门吗？”
　　陆舟：“我就去附近散散步，你不用管我。”
　　“好的，这是我的联系方式，如果您需要接送，或者是碰到什么解决不了的麻烦，可以联系我。”说着的同时，王鹏从怀包里摸出了一张做工简单的名片。
　　上面没有写名字，只写着一行电话号码。
　　接过了名片，陆舟意外地看了他一眼：“你还懂数学？”
　　王鹏愣了下，随即尴尬地轻咳了一声：“这个……我说的麻烦不包括研究上的麻烦。实在抱歉，我能力有限……”
　　……
　　从酒店出来之后，陆舟照着手机地图，一路走着。
　　没走多远，他便看到了水木大学的校园。
　　由于正值元旦节假日，作为全国人民心目中的学术圣地之一，水木大学的校门外面徘徊着不少从外地来的游客，甚至还由此催生了带人进校的“黄牛产业”。
　　然而，也不知道是因为有人打过招呼的原因，还是别的什么原因，这里的门卫似乎是认得陆舟。
　　别人过门禁要校园卡，可当他走过去的时候，也没人问他要那东西，直接就放他进去了。
　　沿着绿树丛荫的沥青路逛了一段距离，陆舟在心思索了一会儿打算去参观的地方，决定将第一站定在邱成桐数学中心。
　　邱老先生功成名就之后一直心系华国，在担任哈佛大学数学系终身教授的同时，也在水木大学和香江中文大学分别担任数学科学研究所所长和邱成桐数学科学中心主任，为华人数学界输送了不少新鲜的血液。
　　对于水木大学的数学中心，老先生曾经豪言壮语过，要用哈佛的教学理念，将这里打造成亚洲的数学中心。虽然现在来看距离完成这项工作还有不小的路要走，但以老先生在哈佛多年的教学、研究经验，想必这里还是有不小可取之处的。
　　虽然这会儿邱老先生肯定不在上京这边，但这并不妨碍他过那边去转转。
　　一直致力于将普林斯顿的经验带回金陵，打造华国版普高院的陆舟，有很多地方还是得向前辈们学习。
　　伸手拦住了一位路过的高个子男生，陆舟开口问道。
　　“同学，请问邱成桐数学中心怎么走？”
　　那高个子男生看了陆舟一眼，总觉得这人看着很有既视感，却想不起在哪里见过了。
　　“在近春园那边，你骑个共享单车一路往南，要不了多久就能看到。”
　　陆舟：“哦哦，谢谢了。”
　　高个子男生：“不客气，你是新生？”
　　陆舟笑了笑：“不是，我就是来这里转转……同学，你是干什么的？”
　　高个子男生推了推眼镜：“我？我在材料研究所做博士后。”
　　陆舟眼睛一亮，笑着问道：“哦？你做什么方向的？”
　　“碳纳米材料和聚合物方向……”那高个子男生忽然警觉了起来，满脸疑问地盯着陆舟，“你打听这个干什么？”
　　“不，我就是想……”陆舟眼睛转了下，“向你打听下一个人。”
　　高个子男生：“谁？”
　　陆舟：“孙洪标教授。”
　　水木大学的老教授，做聚合物方向的，他就认识这么一个。
　　而且，印象深刻。
　　“孙教授？”听到这个名字，那高个子男生明显愣了下，“我导师啊！等等，你不是打算去邱成桐数学中吗？你到底是什么人！”
　　看着这位仁兄一脸不信任的表情，陆舟轻咳了一声，伸出了右手，“认识一下，陆舟。”
　　“娄凡……握草？！陆舟？！你真的是陆舟？”瞪大眼睛看着陆舟，娄凡终于想明白，为什么觉得这人如此眼熟了。
　　“没错，你没有看错，”清了清嗓子，陆舟抛出了橄榄枝，或者换个说法，朝着孙教授的墙角挥起了锄头，“大兄弟，有没有兴趣，来金陵工作啊？我们那六朝古都，人杰地灵，做实验自带幸运BUFF，房价还比这便宜，还有——”
　　话刚说到一半，陆舟还没来得及谈具体的条件，一道洪亮的嗓门便从旁边传了过来。
　　“陆教授，你这么做，有点不太厚道啊！”


第395章 我只是路过
　　来人不是别人，正是孙洪标教授。
　　“孙教授说笑了，我就是和同学交流交流感情，”陆舟不好意思笑了笑，“而且要说不厚道，您可没有立场说我啊。”
　　听到这句话，孙教授的气势顿时一弱，打了个哈哈开始装傻。
　　“陆教授，你在说什么，我怎么听不太懂？”
　　陆舟笑着摇了摇头。
　　当初在能源局牵头举行的锂硫电池研讨会上，正是孙教授将自己推到台前，才有了后面那番关于研究方向的争论。因为这件事而，他还得罪了不少同行。
　　当然，陆舟也不是那种心胸狭窄的人，不至于因为这点小事就记恨上。
　　否则的话，在那之后他也不会同意孙教授，将那篇“空心碳球材料抑制穿梭效应可行性”的论文，发在《水木大学学报(自然科学版)》上面了。
　　不过不记恨归不记恨，墙角就在那里，不挥锄头挖一下，他总感觉浑身上下说不出的难受。
　　轻咳了一声，陆舟没有去看装傻的孙教授，转而继续看向了那位高个子的男生，笑了笑继续说道：“怎么样，娄兄？还是咱刚才那个话题。两年之内，我让你上一次顶刊，自然还是科学随你挑如何？”
　　和搞科研的谈工资太俗了，私立研究所的工资再怎么低也肯定比博士后的补贴高。
　　对于这种有志在学术上更进一步的人才来说，上一次顶刊比什么都管用。
　　否则的话，也不会有那么多宁可不要钱，只要给机会做实验，削尖了脑袋也想混进大牛实验室的科研狗了。
　　听到这句话，娄凡果然犹豫了起来。
　　若是别人和他提“两年内包上一次顶刊”，他肯定会用看煞笔一样的眼神瞪回去。
　　但陆舟……
　　这家伙似乎还真有这本事。
　　毕竟他自己，一年都不止上两次顶刊……
　　想到这里，娄凡的表情顿时热切了。
　　不过很快，他便感受到了旁边孙教授那扎人的视线……
　　尴尬地笑了笑，娄凡压低了声音说道：“我……还得再考虑考虑。”
　　虽说是考虑考虑，但其实也只是给孙教授一个面子了。
　　一边是国内知名学者，一边是国际知名学者。
　　很明显，他已经心动了。
　　当然能看出来这点，陆舟心领神会地笑了笑，没再说什么，只是递了他一张名片。
　　眼睛直直地瞪着陆舟，孙教授就这么在旁边看着，却是一句话都没有说。
　　一来是知道自己抢人肯定抢不过，二来是当初做的那事儿确实有些不厚道。
　　马上就要开会了，以上面对这小子的重视，来自国家层面的嘉奖肯定是跑不了的。
　　能与这样的人结交，自然比结梁子要好。
　　送个墙角给他挖，权当是赔礼了，孙教授在心中安慰了自己几句，瞬间觉得心里稍微好受了点。
　　接过名片之后，娄凡实在架不住孙教授的视线，心虚地溜走了。
　　从这个二五仔的背后收回了视线，孙教授看向了陆舟，缓缓开口说道。
　　“陆教授，你来水木转这一圈，就是为了来刁难我的？”
　　陆舟不好意思的摸了摸鼻子。
　　“您误会了，其实……我只是路过。”
　　空气安静了两秒。
　　孙教授轻咳了一声：“陆教授，你……别开玩笑了。”
　　“不不不，我真没开玩笑。”
　　“你真不是来找我的？”见陆舟不像是开玩笑的表情，孙教授瞪大了眼睛，一脸难以置信地盯着陆舟。
　　看着孙教授傻眼的表情，陆舟有些微妙地挪开视线。
　　他还真就只是来水木大学散个步而已。
　　若不是正好碰到了娄凡，他甚至都没想到要挖呀的墙角。
　　然而……
　　总感觉这句大实话，孙教授似乎不怎么爱听的样子。
　　……
　　这些天来，陆舟每天的生活基本上就是在水木大学、燕大、民大几个大学闲逛，其间还应向院士的邀请，去了一趟华科院的数科研究所，在那里开了一场关于“群构法”的报告会，分享了自己关于加性数论的研究心得。
　　就这样时间一天天过去，很快到了1月8号。
　　当天早晨，陆舟起了个早床。
　　去酒店的餐厅用过早餐之后，他便返回房间，换上了他去斯德哥尔摩领奖时穿的那件正装。
　　站在镜子前照了好一会儿，陆舟只觉得镜子里的自己，怎么看怎么顺眼，若不是王鹏打电话提醒他注意时间，他还真差点把时间给忘了。
　　颁奖地点在上京大会堂。
　　当陆舟通过门口的检查，跟随礼宾人员抵达会场内的时候，整个会场已是人山人海的盛况。
　　注意到了进入会场的陆舟，向院士很快走了过来。
　　“你怎么现在才过来？”
　　陆舟不好意思说道：“路上耽误了点时间……晚点了吗？”
　　向院士轻咳了一声：“那倒没有，不过大家一般都会提前一两个小时到场，这种会议可是个和国内同行交流的好机会。你的老师特地让我关照下你，我这原本还打算介绍几个人给你认识，现在都没时间了。”
　　向院士说的老师，指的自然是陆舟的硕导卢院士。
　　听闻卢院士竟然不在这里，陆舟不由意外道：“卢院士没来吗？”
　　向院士摇了摇头：“他昨天刚从瑞士那边回金陵，过几天还要去大亚湾那边开会，恐怕是没有时间。”
　　好吧，干理论物理这行的还真是业务繁忙……
　　在陆舟的印象中，威滕老人家也总是美国、瑞士两边跑，前天还在普林斯顿这边上课，后天没准就跑去CERN那边做报告了。
　　就在陆舟与向院士一边聊着，一边朝着座位的方向走去时，站在不远处与同行交谈着的王海峰，忽然注意到了他。
　　没办法，毕竟在所有与会者中，除了那些礼宾人员之外，最年轻的便是这家伙了。
　　想装没看见都难！
　　看着迎面走来的陆舟，王海峰教授皮笑肉不笑的扯了扯嘴角。
　　“陆教授别来无恙啊。”
　　看着忽然向自己打招呼的那人，陆舟微微愣了下。
　　一时半会儿，还真没将这张脸和记忆中的名字对上号。
　　“抱歉，你是？”
　　听到那句带着疑问的“你是？”，王海峰的眉毛顿时抽搐了一下。
　　脸上闪过一抹愠色，不过他很快压了下来，似笑非笑地继续说道。
　　“陆教授真是贵人多忘事，距离上次锂硫电池的研讨会结束还不到一年，你就把我给忘了啊。”
　　陆舟眼睛一亮，随即笑着说道。
　　“哦，原来是王教授，你就是……刘宏的老板？”
　　听到刘宏这个名字，王海峰差点没被一口老血喷出来。
　　挖人墙脚也就算了，还当着面说出来。
　　实在是太可恨了！
　　见两人似乎不对付，向院士轻咳了一声，打了个圆场道。
　　“好了好了，会议马上就要开始了，两位要是有什么没叙完的旧，等到会后找个茶馆坐着慢慢聊。”
　　虽然对陆舟怎么看怎么都不顺眼，但这里毕竟是藏龙卧虎的大会堂，显然不适合随便得罪人。
　　看了陆舟旁边的那位老人一眼，王海峰只猜到这位大概是个学者，而且和自己不是一个系统的。
　　至于具体什么身份，他也猜不出来。
　　神色微微变幻了下，最终王海峰什么话也没说，转身拂袖而去。
　　“你也是的，”向院士伸手扯了陆舟一把，压低声音数落了一句，“不学着经营自己的人际关系，倒是先学会得罪人了！”
　　陆舟一脸无奈的表情。
　　扪心自问，自己还真没得罪过这王海峰。
　　要说在此之前，两人之间唯一的交集，恐怕也就是锂硫电池研讨会上，自己因为他无理取闹的刁难，怼了一句回去。
　　若不是他主动找过来，还特别提到了那场研讨会，他还真有点不记得这人是谁了……
　　大会的开始进入倒计时。
　　随着参与大会的教授、学者纷纷入座，各级领导们陆续到场入席，会堂内也渐渐安静了下来。
　　鲜艳的红色，将那颁奖台衬托出了庄严而肃穆的气场。
　　随着那嘹亮的歌声响起，这场标志着华国学术界最高级别荣誉的颁奖大会，终于在全国科研人员的翘首以待之下，拉开了帷幕！


第396章 大会与大奖！
　　同一时间，金陵大学，计算材料研究所。
　　在九点到十点的这段时间里，往往是研究所里最安静的时候。
　　坐在办公桌前，刘波按照惯例检索本学科影响因子排名前五期刊跟自己研究方向的关键词，确认正在研究的课题有没有惨烈的撞车，然后登陆了Arxiv上检索了几篇有意思的论文和idea，将下载的文章扔到文件夹里标记稍后阅读。
　　这些工作他做的很慢，一直到了快十点钟才完成。
　　伸了个懒腰，刘波从椅子上站了起来，踱步到了钱忠明的座位旁边，好奇地瞅了眼他的屏幕。
　　“哟，咋一大早就坐这里看新闻联播？”
　　“国家科学技术奖励大会，”斜了刘波一眼，钱忠明握着鼠标双击了屏幕，切换了全屏，“央视的现场直播，不是新闻联播。”
　　忽然想起来一件事情，刘波立刻问道。
　　“奖励大会？对了，陆舟是不是也在上面？”
　　“废话，你才知道吗？元旦前几天他就回国了，在上京已经待了快两个星期了。”
　　正说话的时候，屏幕中现场，奏响了国歌。
　　随着大佬们纷纷入座，镜头逐渐拉远，给了全场与会人员一个从后方俯瞰的特写。
　　看着牛人云集的现场，刘波在心中羡慕之余，不由问了句。
　　“你觉得咱陆神大概能拿个什么奖？”
　　盯着电脑屏幕，钱忠明没有回答这个问题。
　　因为这种不确定的东西，他也不知道该如何回答才好。
　　不过，就在两人聊着这个问题的时候，计算材料所隔壁不远的行政楼校长办公室里，倒是有人对这个不好回答的问题作给出了自己的观点……
　　“……一等奖很难，但二等奖应该还是有的。”
　　坐在沙发上，看着电视机里的画面，翘着二郎腿的卢院士一边抽着烟，一边笑着点评道。
　　许院士笑着问：“不说其他的贡献，就说哥德巴赫猜想，还配不上一个一等奖？”
　　“不是配不配的问题，是合不合适的问题。”
　　点了点烟头上的烟灰，卢院士笑眯了眼睛，优哉游哉的点评道，“自然科学奖对于理论领域的关注，比起数学更偏向物理。再者，颁奖单位毕竟不是学术机构，比起学术成就，还要综合考虑其他方面的因素。”
　　“如果他的成果是在国内研究机构做出来的，获奖的概率会大上一些。若是他在国内研究机构再有个十年二十年的工作经验，这个自然科学一等奖是稳的。”
　　陆舟是他带的硕士，也是他带过的最满意的一名学生。
　　自身的天赋是一方面，最重要的还是勤奋，以及一股勇于探索的精神。
　　这么多年过去了，CERN的那场报告会依旧令他记忆犹新。
　　卢院士扪心自问，如果自己站在他那个位置，身份只是一名实习生，恐怕也没有那个勇气站在报告台上，面对半个理论物理学界的大牛，表达自己的不同见解。
　　在他看来，无论有没有这个一等奖，对那小子来说其实都不是那么的重要。
　　因为相比起他未来不可限量的成就，这些勋章的光芒，不过只是一点点彩头罢了。
　　许院士感慨了一声：“可惜了。”
　　卢院士哈哈笑道：“有啥好可惜的，这小子的路还长着呢，你我都入土了只怕他还没到四十。就算今年没拿到，三十岁之前也肯定能拿到。”
　　许院士愣了下，随即笑骂道：“你这老东西！咒自己活不过二十年也就算了，连着我一起咒的是啥意思？”
　　也意识到了自己的说法似乎有些不对，卢院士干咳了一声，夹着烟头的手指摆了摆，“这只是个比喻，咱俩再活个四十年都没问题……好了，咱也别扯淡了，要开始了。”
　　时针指向十点。
　　一曲国歌奏毕，会场内一片肃静，一年一度的科学技术奖励大会终于正式开始。
　　台下席间的学者，都是来自各个研究领域、共和国最顶尖的科学家，研究范围涵盖从自然科学，到工程技术领域的方方面面。此时此刻，在座的所有人，都在安静地等待着台上发言人的讲话。
　　在经过了一番慷慨激昂的陈词之后，很快进入了大会的正题——即，令所有人期待的颁奖环节。
　　按照惯例，在颁奖开始之前，会先公布获奖人名单。
　　最先公布的是2017年度国家最高科学技术奖。
　　获奖者分别是金陵理工大学的王院士，以及华国疫病预防控制中心的候院士。
　　前者作为华国火炸药领域的领军人，为国家军工建设立下了汗马功劳。后者为华国分子病毒学、现代医药生物技术、现代传染病防控技术体系的主要奠基人。
　　两位获奖者名字公布之后，在场的学者们纷纷向两位获奖者送上了热烈的掌声。
　　最高科学技术奖的名单公布之后，接着便是备受关注的国家自然科学奖。
　　相比起作为“终身成就奖”的国家最高科学技术奖而言，后者更近似于“成果奖”，旨在奖励那些从事基础研究、应用基础研究领域，阐明自然现象、特征和规律，作出重大科学贡献的华国公民。
　　尤其是自然科学一等奖，能被授予这份荣耀的，都是共和国最杰出的研究成果。
　　上一届获得该荣誉的项目，是华科院高能物理研究所主导的“大亚湾反应堆中微子振荡实验”，该发现在当时可是轰动了整个国际理论物理学界。
　　光是从这个获奖项目的名字中，就不难感受到这份荣耀的分量！
　　当进入这一环节之后，会场内格外的安静，所有人都在静静的等待着发言人宣布获奖的名单。
　　“农业生产是国民经济中不可忽视的一部分，只有填饱了肚子，才能建设美好的未来。由华科院遗传与发育生物学研究所主导的‘水稻高产优质性状形成的分子机理及品种设计’研究，实现了水稻产量的瓶颈突破……”
　　“第一位获奖人是，李加洋院士！”
　　名字公布的瞬间，会场内响起了热烈掌声。
　　坐在台下的王海峰，卖力地拍着手。
　　对他来说，谁获奖都无所谓，只要不是那小子就行！
　　很快，第二位获奖者的名字也公布了，主要获奖者是唐本钟院士，获奖项目是“聚集诱导发光技术”。
　　在听到第二个名字的时候，王教授的嘴角扯开了一抹笑意，鼓着掌的手渐渐放缓，心里悬着的那颗石头也落在了地上。
　　一般来说，国家自然科学奖二等奖会颁40多个，但一等奖的颁奖却是慎之又慎，若是没有符合条件的，甚至宁愿轮空，也不轻易颁发。
　　比如从10年到12年，就连着轮空了三届未颁奖。
　　而同一届连续颁发两次一等奖，自改革开放之后更是少之又少，上一次这么颁奖，更是得追溯到06年去了。
　　至于同一届颁发三次一等奖……
　　恐怕都得追溯到80年代去了。
　　掌声结束之后，王海峰拿起了搁在桌上的保温杯，美滋滋地抿了口热水。
　　若不是座位隔得太远，他真想欣赏一下那家伙脸上的表情。
　　然而……
　　就在所有人都认为，自然科学一等奖已经尘埃落定的时候，会堂前的声音却是再次响起了。
　　“哥德巴赫猜想是数论大厦上的一颗明珠，华国解析数论学派曾在这一命题上留下过绚烂的篇章……”
　　在听到那声音响起的瞬间，王海峰愣住了。
　　心中的那点窃喜，在一瞬间，被那声音粉碎的一干二净。
　　就如中了石化术一般，呆愣在座位上的他，开合着干枯的嘴唇喃喃自语。
　　“……怎么可能。”
　　这一届，竟然颁了三个一等奖！
　　这不可能！
　　愣住的不只是王海峰。
　　那些为陆舟无缘本届自然科学一等奖而扼腕叹息的人，那些幸灾乐祸着的人，甚至是那些面无表情、漠不关心的人……
　　所有人都无一例外地愣神了那么两秒。
　　惊讶这个词，写在会场中每一个人的脸上。
　　然而，会堂前方传来的声音，并没有因为某一两个人的情绪波动而停下。
　　“……哥德巴赫—陆定理，是人类心智的丰碑，也是华国人民带给世界人民的礼物。”
　　在冗长的发言稿之后，发言人停顿了一秒钟。
　　紧接着，他用庄严的声音，继续宣布道。
　　“第三位获奖人是——”
　　“陆舟！”


第397章 一木成林
　　“第三位获奖人是——”
　　“陆舟！”
　　发言人宣布获奖名单的声音还在卢院士的耳边回荡，从刚才开始便掉落在烟灰缸里的烟头，却是已经熄灭了好久。
　　颁奖大会继续进行。
　　电视中，已经到了颁奖的画面。
　　依次序走上了颁奖台，身穿正装的陆舟，从一位面容威仪的老人手中，接过了鲜红色的证书。
　　盯着电视屏幕，过了好一会儿，卢院士才轻声感慨。
　　“……这一届的领导班子有点魄力啊。”
　　同样盯着电视机，看着屏幕中那鲜红色的证书，许院士替这位从金陵大学走出去的大才子高兴之余，忽然间又是有些患得患失了起来。
　　“你说，这是好事儿还是坏事儿？”
　　“好事儿啊！”重新点燃了一支烟，卢院士哈哈笑道，“这可是自然科学一等奖，怎么能不是好事？我都想拿这院士的头衔和那小子换换了。”
　　院士常有，而足以影响世界的科学突破却不常有，能得到广泛认可的科学成果更是少之又少。
　　就好像CERN工作着的上万名理论物理学家和工程师们一样，所有人都在扮演着举足轻重的角色，所有人的工作都必不可少，但最终诞生的诺贝尔奖也就那么几个而已。
　　卢院士自觉这大半辈子也做出了不少成绩，但要从中挑一个突出的成果去评选这个自然科学一等奖，还真够不上那个标准。
　　相比之下，还是国家最高科学技术奖，这种终身成就性质的奖项更适合自己。
　　当然了，所谓的“换换”，也就是一句玩笑话而已。
　　这种东西自然是不可能随便换的。
　　见卢院士会错了自己的意思，许院士摇了摇头，继续说道。
　　“我的意思是，过早的拿到这个奖，难免被人惦记上。他现在还年轻，过早的面对这些事情，未必是一件好事。”
　　许院士的担忧不无道理，因为这种事情在学术界并不是找不到先例。
　　金陵大学虽然是C9强校，但因为各种原因在国内学术界的影响力并不算顶尖，能给予他的支持并不多。
　　“你说的那些东西是躲不掉的，未必他没有这自然科学一等奖，就不遭人嫉妒了？国内有几个克拉福德奖学者，又有几个诺贝尔学者？就他现在做出的这些成就，要是谁都当没他这个人，我反而觉得奇怪！”
　　说到这里，卢院士笑了笑，视线透过那缥缈的烟雾投向窗外，慢悠悠地继续说了句，“但就算是嫉妒，对他来说又有什么影响？”
　　听到这句话的瞬间，许院士微微愣了下。
　　过了一会儿，他的脸上随即也露出了一丝笑意。
　　“说的也是。”
　　木秀于林，风必摧之；行高于人，众必非之。
　　学术本身就是在争论中前进的，而争论之处必然会产生尖锐的矛盾。一个能力突出的人，有人容得下，就有人容不下，尤其是在学术界，这些都是不可避免的。
　　也正是因此，越是优秀的人，越应该学习中庸之道。
　　然而，这条规律，仅仅适用于一般的能人。
　　若是能力足以上升至伟人的高度，成就足以上升至历史的高度，一木便成一林，一人便是众人，又何须在乎什么嫉妒或者非议？
　　如果是这么想的话，他的担心，确实是有些多余了……
　　……
　　同一时间，隔壁不远的金陵计算材料研究所里，一声兴奋的惊呼响起。
　　“牛逼啊！自然科学一等奖！”
　　刘波的惊呼声，引来了办公室里其它研究员的注意，不少人都停下了手上的工作，朝着这边围了过来。
　　当他们看到屏幕中的颁奖画面时，心中的惊讶并不比刘波小多少，也纷纷发出了小声的惊叹。
　　“这是……咱老板？”
　　“啥也不想说，只想说一句陆神牛逼……”
　　“自然科学一等奖！咱金陵大学都没几个吧？”
　　“这玩意儿你还想要几个？能拿一次就已经很强了好不好！上次我记得是06年那届，咱们物院的闵院士拿到了这个奖，获奖次年就评上了院士！”
　　“那你说咱老板能不能院士？”
　　“这个……我也不知道，评院士好像还真得要国内工作经验，而且听说竞争很激烈。不过陆神要是感兴趣的话，应该不难吧……”
　　比起刘波同样没有好到哪里去，一直盯着屏幕的钱忠明，表情也是颇为惊讶。
　　“这……已经是国内最高荣誉了吧。”
　　在往上，也只有最高科学技术奖了。
　　然而那个最高科学技术奖，虽然带着“最高”两个字，但毕竟属于终身成就性质。这也就决定着它奖励的对象并非是突出的成果，而是拥有重大且持续贡献的个人。
　　不到年龄，还真没有评选的资格。
　　要说含金量的话，这个最高奖和自然科学一等奖真的不太好比。
　　做个不恰当的比喻，大概可以理解为前者更受人尊敬，而后者学术评价更高。
　　可以说，以陆舟现在的年龄，自然科学一等奖已经是国内能授予他的最高荣耀了！
　　清楚这一点的不止是钱忠明。
　　还有此时此刻，正站在颁奖台上的陆舟。
　　坐在台下的时候，甚至是听到自己名字的时候，他还能保持着寻常的从容，处之泰然。
　　但站在这里，接受着全场目光的洗礼，陆舟忽然间觉得，连时间都仿佛在这一刻被拉长了。
　　从老人手中接过那个沉甸甸的红本的时候，他甚至隐隐约约听见了自己的心跳。
　　接过证书之后，陆舟与那面容威仪的老人握了握手。
　　就在他刚刚将手松开的时候，站在他对面的老人忽然笑了笑。
　　“紧张了？”
　　陆舟点头，诚实地回答道。
　　“是有点。”
　　“年轻人，多承担点压力是好的，压力就是动力，大家都是这么过来的！”拍了拍陆舟的肩膀，老人赞许地点了点头，“好好加油，我看好你！”
　　陆舟拘谨地说道：“谢谢。”
　　或许是因为真的很欣赏他的才华，这位老人在向他颁奖的时候，和他多说了这么两句话。
　　陆舟也能明显的感觉到，就因为这多说了两句话，站在旁边的人，看向他的表情都不一样了。
　　羡慕？
　　好像有一点。
　　重视？
　　似乎也有。
　　热切？
　　说不清楚……
　　感受着众人的视线，陆舟忽然觉得，自己手中镶着金字的大红本儿，分量又沉甸了几分。
　　其中一部分，自然是源于万有引力。
　　但更多的，也来自于责任。


第398章 国宴
　　昨日刚刚颁奖，次日新闻便刷了屏。
　　《知名学者陆舟荣获国家自然科学一等奖学者！》
　　《最年轻的自然科学一等奖得主！》
　　《震惊，这一届的自然科学一等奖竟然颁给了三个人！其中一位还是年仅24岁的年轻人！》
　　《华国学术界的最高荣誉——你所不知道的自然科学一等奖。》
　　《……》
　　与上一次荣获克拉福德奖时一样，这次陆舟摘得自然科学一等奖的挂冠，同样获得了超乎寻常的关注度。
　　不管是官媒有意造神也好，不管是用荣誉感增强他心中的归属感也好，总之铺天盖地的报道让“陆舟”这个名字再次火了一把。
　　除了陆舟取得的成果之外，很多人都在议论着这位获奖者的年龄。
　　有人认为这是“不拘一格降人才”的表现，对于有能力的人就应该给予足够的重视，评奖委员会的决定值得点赞。
　　当然了，有认同的地方，就有反对的声音。
　　也有一部分人认为，这样的决定有点太过草率了，毕竟将自然科学一等奖的荣耀颁给一个不到四十岁的年轻人，实在是匪夷所思了点。
　　类似的讨论不只是发生在网络上，在各大高校的圈子里，也能听到议论这件事的声音。
　　华科院某研究所的食堂。
　　两个刚拿到博士学位的研究员，一边搭伙吃着午饭，一边讨论着这件轰动国内学术界的新闻。
　　“你听说了吗？这届科奖大会，颁发了三个自然科学一等奖。”
　　“听说了，自从八十年代后，这还是首次吧，估计评奖委员会也挺为难的。前几年无奖可颁，今年扎堆出了三个，牛人还是多啊。”说到这里，戴眼镜的研究员，忍不住感慨了一句。
　　那微胖的研究员抬起眼皮，瞅了他一眼。
　　“你觉得这是好事儿？”
　　“为啥不是好事儿呢？咱国家的科技实力越来越强，在国际学术界越来越有影响力，这还能是坏事儿啊？”
　　那微胖的研究员反驳道：“可他不是普林斯顿的教授吗？算得上自己人么？”
　　往自己碗里夹了片回锅肉，戴眼镜的研究员笑着摇了摇头，悠哉地说道。
　　“国家自然科学一等奖的颁奖原则很明确，颁奖对象是华国公民，评奖标准是重大成果，他从来没有放弃过华国国籍，凭什么不能拿这奖？德利涅·皮埃尔在普林斯顿高等研究院工作，不一样获得了比利时国王的封爵？你看问题只看到了表面，还是没看到本质！”
　　那微胖的研究员嘀咕了一句：“你怎么知道人家以后回不回来？”
　　听到这话，那戴眼镜的研究员顿时乐了。
　　“我这么跟你说吧，以他的能力，只要有那个想法，去世界上任何一个国家都能轻松拿到绿卡。但他现在依旧拿着华国的身份证，用着华国的护照，就足以说明他的立场。比起那个嘴上说着拳拳之心，身体却很老实地将绿卡拿到了院士评选最后一秒的某教授，高到不知道哪里去了。”
　　“他的荣耀即是华国的荣誉，他的辉煌即是华国学术界的辉煌。你有时间去别人的鸡蛋里找骨头，不如拿这时间去干点别的。”
　　那微胖的研究员皱着眉，还是忍不住想杠一句：“可是他的年龄……”
　　戴眼镜的研究员笑着说：“年龄怎么了？而且别的不说，这对咱们这些年轻人来说是个好事儿啊！国家都表态了，只要你足够优秀，年龄永远不是问题。我说你这屁股，坐的好像有点歪啊。”
　　那微胖的研究员讪讪一笑，不说话了。
　　话是这么说没错……
　　但问题是，咱还不够优秀啊。
　　酸一下不才是基本操作吗？
　　……
　　颁奖结束之后还有拍照，一直忙到了晚些时候。
　　国宴在第二天晚上举行。
　　与斯德哥尔摩蓝厅的宴会不同，这里的晚宴更具东方式的古典与庄严。
　　而且，这大概是陆舟第一次见识到，真正意义上的满汉全席。
　　五花八门的菜色，各菜系分门别类，每道菜各有各的讲究，各有各的特色。唯一的遗憾就是，陆舟没来得及将所有的菜都尝一遍。
　　身为自然科学一等奖的得主，在大会上出尽了风头，大会之后自然也是难免受到同样程度的关注。
　　对于那些主动结交自己的学者，陆舟基本上都做到了礼貌地回应。
　　在这些与他攀谈的宾客之中，除了国内一般知名的学者之外，自然少不了同样获得了自然科学一等奖的李院士和唐院士。
　　对于农学，陆舟懂得不多，所以他和李院士只是简单的聊了几句，在科学的道路上互相勉励。
　　至于唐本钟院士，因为研究的是高分子方向，和陆舟倒是有不少共同话题可聊……
　　“陆教授最近在研究什么有趣的课题啊？”
　　陆舟笑了笑：“您问的是数学上的方向还是材料学上的方向？”
　　唐本钟微微愣了下，有些惊讶地问：“同时研究数学和材料？你还能两线作战？”
　　一般而言，同时进行两个不同方向的研究，就已经够令人诧异的了。同时进行两个跨学科的研究，在他看来简直是闻所未闻的。
　　看到唐院士脸上惊讶的表情，陆舟不好意思笑了笑：“倒不是两线作战。材料方面主要是我在硅谷和金陵两边的研究团队在研究，与麻省理工大学的研究团队也有合作。相关的论文已经投稿《自然》，至于具体的内容根据协议在登刊之前我不方便透露，我只能说和超导材料有关。”
　　唐院士哈哈笑了笑，和陆舟碰了下杯：“超导材料？那我可得期待下最近几期的《自然》了！”
　　……
　　国宴结束之后，陆舟坐上了停在门口的大奔。
　　司机王鹏熟练地发动了汽车，开出了停车场。
　　上了公路，吹着透过车窗的冷风，陆舟感觉自己的酒意稍稍清醒了些许。
　　看了眼正在开车的王鹏，他随口说的。
　　“你吃了没？”
　　王鹏：“还没，打算一会儿吃。”
　　陆舟想了想，继续说：“对了，我问你一件事。”
　　王鹏：“您问。”
　　陆舟：“那酒店的房间什么时候到期？”
　　听到这个问题，握着方向盘的王鹏笑了笑：“陆教授要是想住的话，一直住下去都不成问题。”
　　“那可不行，太给你们的工作添麻烦了。”陆舟摇了摇头道，“等明天我就回金陵了，那个房就麻烦你帮我退了吧。”
　　王鹏笑了笑，只道了一声“是”，没有多说什么。
　　其实，那房间跟本不存在退房一说。
　　因为那酒店，本身就不是对外开放经营的。一般也只有重要的国宾，或者身份特殊的老干部，才有资格享受这样的待遇。
　　没有一定的身份地位，就算是有钱也住不进去……
　　回到了酒店之后，陆舟将正装挂在了衣架上，先是去冲了个澡，擦干了头发之后，便走到了床边躺下。
　　今晚的宴会结束之后，他在上京这边的事情就算是办完了。
　　与此同时，随着国家自然科学一等奖到手，奖励任务也顺利完成，原本昨天他就应该领取任务奖励的，结果因为太忙把这件事儿给耽搁了。
　　今天说什么，也不能拖下去了。
　　在心中默念了一声系统，将意识沉入了一片纯白的系统空间，快步走到了半透明的全息屏幕前，陆舟如愿以偿地从那屏幕中央看到了那行熟悉的文字。
　　【恭喜宿主，完成奖励任务！】


第399章 水果味儿的“垃圾”？
　　【恭喜宿主，完成奖励任务！】
　　【任务完成情况如下：获得由华国颁发国家自然科学一等奖。
　　【任务评价：无（奖励任务无评价）。】
　　【奖励：10万自由经验。一次抽奖机会（？？？）】
　　看着眼前的属性面板，陆舟思索了片刻之后，伸出手指点在了全息屏幕上，将所有的经验都分配在了数学上。
　　淡蓝色的光芒扫过屏幕。
　　很快，更新之后的属性面板，很快呈现在了陆舟的面前。
　　【
　　A.数学：LV6（24.4万/60万）
　　B.物理学：LV4（33215/20万）
　　C.生化学：LV3（24000/10万）
　　D.工程学：LV2（0/5万）
　　E.材料学：LV4（13000/20万）
　　F.能源学：LV2（0/5万）
　　G.信息学：LV1（3000/10000）
　　积分：3475（一次抽奖机会）
　　】
　　十万的经验扔在六十万的大坑里，多少还是溅起了一点点水花。
　　不过想要实现从LV6到LV7的突破，依旧存在着不小的距离。
　　虽然将这十万自由经验拆开分配到工程学和能源学上，将这两个学科从LV2提升至LV3也不失为一种加点策略，但目前来说，这两个学科的天赋陆舟暂时还用不上，升级了也没多大意义。
　　并且，越是接近前沿领域的研究，陆舟便越是能感觉到数学的重要性。
　　如果因为经验上限高就不去升级，那就永远都没机会升级了。
　　经验分配完成之后，接下来又到了喜闻乐见的抽奖环节。
　　深呼吸了一口气，陆舟在心中惯例默念了一声“欧皇附体”，然后按向了抽奖的按钮。
　　随着轮盘开始高速旋转，凭借着直觉他再次按了下去。
　　轮盘随着惯性，转动了几十圈。
　　盯着那快要停稳的指针，陆舟冥冥之中忽然有种将有大事发生的预感。
　　捏紧了拳头，他死死地盯着屏幕。
　　很快，一行文字浮现在屏幕中……
　　【恭喜宿主，抽中“垃圾”。】
　　陆舟：？？？
　　【得到：营养剂。】
　　陆舟：……
　　好吧，反正抽奖也就是个彩头，他也从来都没指望过，能靠这玩意儿发家致富。
　　而且说起来，似乎也有段时间没有抽中垃圾了。
　　这次抽奖权当是消消连日以来积攒的“非气”好了。
　　关掉了抽奖界面，面无表情的陆舟一句话也不想说，直接点开了任务栏。
　　【任务1：超越电阻
　　说明：无论是可控核聚变还是碰撞能量更强的强子对撞机，先进的超导技术都是不可缺少的。从这一点而言，材料制约的不仅仅是文明的边疆，更制约着文明想象力的边疆！
　　要求：实现基于碳纳米技术的温度在100K以上的超导材料。
　　奖励：10万材料学经验，5万生化学经验。500积分。一次抽奖机会。
　　】
　　【任务2：变幻莫测的流体
　　说明：Navier—Stokes方程是描述粘性不可压缩流体动量守恒的运动方程，三维不可压缩Navier—Stokes方程是否存在光滑解是21世纪数学界所面临的世纪难题之一。
　　要求：对Navier—Stokes方程解的存在性与光滑性命题给出一个逻辑自洽的回答。
　　奖励：1~？？？经验。500积分。一次抽奖机会。
　　】
　　【任务3：醒醒，单身狗是没有未来的。
　　说明：这可是特别送给单身狗的福利，千万不要错过哦~
　　要求：无任务完成期限，直到宿主成功找到一位情投意合的配偶，并且在对方体内成功留下一条染色体。（pao友、金钱交易视作无效）
　　奖励：（累计单身天数*10）自由经验。500积分。体能强化药剂（7支，时效8小时）。
　　】
　　陆舟：……
　　MMP！
　　单身狗怎么了？
　　单身狗吃你家大米了？
　　从任务奖励中，陆舟感觉到了来自系统的满满的恶意。
　　理性分析一波，假设24年全部按365天计算，算满了也只有8760天而已，换算成经验值不到9万，远远比不上前两个任务。
　　至于奖励的东西，对他来说也是毫无吸引力。
　　直接无视掉了最后一个任务，陆舟看着任务1和任务2，陷入了沉思。
　　尤其是任务1，从系统给出的任务说明中，他意外地读出了一些超过任务本身之外的东西。
　　按照这系统的一贯尿性，任务存在难度是一定的，但肯定不会布置绝对无法完成的任务。
　　也就是说，在系统看来，通过碳纳米材料实现“常温超导”或者“近似常温超导”的技术路线是可行的？
　　而且这种可行性，还是基于LV4的材料学等级与LV3生化学等级做出的判断。
　　想到这里，陆舟的眼中不由浮现了一丝感兴趣的色彩。
　　对于一名研究人员来说，能够确认一条研究思路的正确性，本身就是一条相当有价值的信息。
　　不过当然了，虽然对任务1透露出来的信息很感兴趣，但经过了一番深思熟虑之后，陆舟还是选择了任务2。
　　一来是NS方程是他接下来的工作重点，二来是这对于渴望进一步提升数学等级的他而言，这无疑是个很好的契机。
　　相比起哥德巴赫猜想，被列为七大千禧难题的“NS方程解的存在性与光滑性”，拥有更高的学术价值，尤其是其影响力已经远远超越偏微分方程这个单一的数学领域，甚至是扩散到了数学之外的学科领域。
　　从这个角度来考虑，解决NS方程相关命题获得的经验值，毫无疑问将比哥德巴赫猜想更高！
　　不过当然了，超导材料的研究同样重要，难得系统“剧透”了一条重要的线索，陆舟自然不会就这么简单地将它放过。
　　虽然他可能没有那个精力参与到超导材料的项目中，但金陵计算材料研究所与萨罗特实验室的科研团队，会代劳他进行这个项目……
　　……
　　领取了任务2之后，陆舟便退出了系统空间。
　　从床上坐了起来，他看着手中那个银色的包装袋，沉默了一小会儿。
　　本来以为这“营养剂”会不会是什么很厉害的东西，结果没想到包装就这么Lowb，看上去就和超市里随处可见的袋装果冻一样。
　　至于生产信息之类的东西，这上面自然是没有的。
　　拧开了瓶盖，陆舟试着吸了一小口。
　　emmm……
　　水果味儿？
　　味道意外的挺不错，陆舟一不留神就吸完了。
　　而且最令他意外的是，原本在晚宴上没吃饱的他还有些小饿，结果就吸了这么几口，瞬间就饱了。
　　该说果然不愧是高等文明吗？
　　连吃饭都这么的有效率。
　　陆舟认真思忖了片刻，在心里给出了一个中肯的评价。
　　作为空间站之类太空设施上的储备粮，这种便于冷冻保存和运输流质食物应该还是挺有应用前景的。
　　只不过长时间吃这玩意儿，大概会疯掉吧……


第400章 凭啥发我家闺女？
　　大会结束后的第三天清晨。
　　组织部，某间办公室，一位戴着眼镜的中年男人正坐在办公桌前，翻着手中的《人人日报》。
　　就在这时，门口响起了敲门声。
　　放下了手中的报纸，那男人看向门口说道。
　　“请进。”
　　门推开，陈宝华走了进来，开门见山道。
　　“老何，你有事儿找我？”
　　在级别上，虽然何年比他高上半级，但两人已经是认识多年的老朋友，而且都是老干部，所以彼此之间也没什么架子。
　　再加上两人虽然都在组织部，但在部门内部分属于不同的司，所以说话就更随便了。
　　不过，这次稍微有点反常。
　　平日里比他还随便的老何，这一大清早的却是热情的让他有点措手不及。
　　看着满脸疑问的陈宝华，何年热情地笑了笑，做了个请的手势。
　　“老陈啊，没想到你这么快就来了，快请坐吧，咱坐下再说。”
　　“哟，这是打算对我做思想工作了？”似笑非笑地看了何年一眼，老陈在沙发上坐下，也没碰桌上的茶水，开口说道，“有什么话你就直接我说吧，我能帮就帮，帮不到拉倒。”
　　“什么思想工作，老陈你又在开玩笑了……”见自己的小动作被看穿了，何年用干笑掩饰了自己的尴尬，不好意思笑了笑说，“我就是想，和你打听个事儿。”
　　“啥事儿？”
　　“那天在机场，和那个陆教授一起下飞机的是你闺女？”
　　陈宝华皱了下眉，似乎不是很愿意聊起这个问题，只是简短地回了句。
　　“是的。”
　　听到这回答，何年顿时来了兴趣，继续追问道。
　　“那他们……现在啥关系？”
　　“不知道，”陈宝华摇了摇头，“她交的什么朋友，我从来没管过。”
　　“老陈，站在多年老朋友的立场，我必须批评你一句！”何年摆了个严肃脸，“她可是你闺女啊，这事儿怎么能不关心呢？”
　　“你也知道她是我闺女，你操个什么心啊？”陈宝华斜了他一眼，“她也不小的人了，还需要我去操心这些东西？你有什么事就赶紧说，没事就别浪费我时间。”
　　见陈宝华完全不吃这一套，何年讪讪笑了笑，也不在那儿摆谱了。
　　“那……我就直说了啊。”
　　陈宝华：“嗯。”
　　何年轻咳了一声：“你女儿也不小了，有没有考虑过……找个女婿？”
　　听到这话的瞬间，陈宝华顿时两撇眉毛一竖，从沙发上站了起来，怒气冲冲道。
　　“你特么的那个不争气的儿子都三十多了，别想打我家闺女主意！想都不要想！”
　　何年赶忙解释道：“老陈，你先别激动。我不是给我儿子说媒，我家那不争气的混小子，唯独这个从来不用我操心！我的意思是……那个陆舟，你知道吧。”
　　怒气稍稍平息了几分，陈宝华盯着他。
　　“……我知道，怎么了？”
　　“因为上面对他很重视，咱们局里也专门研究过的他的资料。”
　　老陈嗯了声，表示自己知道，示意他继续说下去。
　　顿了顿，何年继续说了一句：“你应该听说过，这为陆教授……他至今都没有谈过对象。”
　　陈宝华：“哦，没准人家研究太忙，感情上的事情不太上心。”
　　何年：“研究再忙，那也得结婚过日子啊！”
　　陈宝华似笑非笑：“呵，没准人家喜欢男的？”
　　听到这句话，何年被雷的差点没一口茶水喷出去，保温杯啪地往桌子上一摆，竖着眉毛道。
　　“那，那咱也得想办法把他掰直了！”
　　陈宝华斜了他一眼：“得了吧你，人家自己不去找，你还想给人家发老婆不成？”
　　“咳，不能这么说，”何年不好意思地笑了笑，摆了下手，“但差不多，就是这个意思！”
　　眼见陈宝华不为所动，何年继续劝说道。
　　“你想啊，他现在孤家寡人一个人，就国内的父母还算点牵挂。可对现在的独生子女来说，这点牵挂算个什么啊？我那狗儿子巴不得看不见着我，给他打个电话都百般不耐烦，过年回个家都是给我面子。你说这关系靠得住吗？根本靠不住！”
　　“这人啊，在外面呆的时间久了，难免经不起诱惑。我最担心的其实倒不只是这个，而是万一他在外面成了家，人留在了外面，那对我们而言是工作上的失误，对国家而言是个损失啊！”
　　海外人才引进是组织部的工作之一，主要由下属单位人才工作局负责。
　　然而高层次的人才引进，往往会由上级部门直接对口，采取的手段也会比较灵活。
　　像是关怀海外科研人员在国内亲人，打感情牌，提供方便，许诺职称、待遇和研究经费……这些都是最基本的。
　　除了这些基本操作之外，还有很多“对症下药”的变通之法，而这也是华国人才政策的特色之一。
　　如果能给陆舟介绍个对象的话，那自然是好的。
　　然而，这番话听在陈宝华的耳朵里，却是让他的脸越来越黑。
　　终于忍不住，他一句话呛了回去。
　　“凭什么把我闺女发出去，咋不发你家闺女！”
　　听到这话愣了下，何年随即哭笑不得地说道：“我特么倒是想有个闺女，可就算想现在生也来不及啊！”
　　这话虽然是个玩笑话，但他却没开玩笑的意思。
　　要是那个陆舟真和他那不存在的闺女看对眼了，要谈婚论嫁了，他二话不说把自己北京二环的那套房子腾出来给俩人当婚房。
　　反正组织就算不给他补一套，肯定也不会亏待了他。
　　冷冷地哼了一声，陈宝华不为所动地说道，“站着说话不嫌腰疼，我和你讲，想都别想！我陈宝华，还没到靠卖闺女上位的时候。”
　　“老陈，你不能这么想啊，这怎么能叫卖闺女呢，”何年急地跺了下脚，从椅子上站了起来，“男未婚女未嫁的，年龄又差不多。人家陆教授也是一表人才，你琢磨琢磨，还能亏待了你闺女不成？”
　　“这八字都还没一撇呢，你都开始谈谁亏待谁了？”陈宝华斜了一眼自己的同僚，不为所动地说道，“而且要我说，你这么替人家操心，你就不怕引起他的反感，好心办成了坏事儿？”
　　何年微微愣了下，皱着眉头琢磨了一会儿，觉得好像也有点道理。
　　现在毕竟和过去不同了，提倡个性，提倡自由恋爱。
　　要是真惹得别人反感，最后不回来了，到时候背锅的肯定是出馊主意的人……
　　“感情上的事还是顺其自然吧，强扭的瓜不填，”看着不说话的何年，陈宝华叹了口气，继续说道，“缘分到了，你说的那些东西都是水到渠成的事情。没那个缘分，咱们这些做长辈的，使再大的劲也是白费力气。比起将我的意志强加于她，我更希望她自己去寻找自己的幸福。宁可就这么单着，也千万别为了找个人过日子而将就。”
　　抬起了头，何年愣愣地看了陈宝华一眼。
　　“老陈。”
　　陈宝华：“咋了？”
　　何年小心翼翼问：“你和嫂子……是不是闹不愉快了？”
　　陈宝华先是愣了下，反应过来之后，顿时骂了句。
　　“滚！”
　　……
　　“阿嚏！”
　　这声喷嚏，打的惊天动地。
　　“……又是谁在背后议论我的帅气。”
　　揉了揉鼻子，陆舟小声嘀咕了一句，托着行李箱走出了金陵国际机场。
　　这张回金陵的机票，老早之前他就买好了。
　　参加完晚宴之后，陆舟昨天在酒店休息了一整天，今天早上凌晨五点便赶往机场，坐上了前往金陵的飞机。
　　这次回来，他没有告诉任何人，也没提前发什么朋友圈。
　　而之所以这样，主要还是不想给别人添那么多麻烦。
　　走到了机场门口，陆舟正准备打辆车去金大的时候，忽然看见了一道熟悉的身影。
　　微微愣了下，陆舟怀疑是自己看错了，于是便走近了过去，结果发现自己并没有看错。
　　等在机场外面的那人不是别人，正是王鹏。
　　而背后的那辆车，也正是他在上京时坐的那辆黑色的大奔。
　　陆舟：“你怎么……在这儿？”
　　王鹏：“从上京到金陵只有不到12个小时的车程，我昨天上午出发，晚上就到这边了。”
　　看着他一脸理所当然的样子，陆舟对他的敬业精神默然无语。
　　“……辛苦了。”
　　王鹏爽朗一笑。
　　“不辛苦，为人民服务！”


第401章 心里永远有杆秤
　　上了车之后，王鹏带着陆舟，前往了仙林大学城。
　　在穿过校门口的时候，陆舟忽然注意到，校门上正拉着一条横幅。
　　【恭喜本校荣誉教授陆舟荣获国家自然科学一等奖！】
　　看着那红底白字的横幅，陆舟的表情忽然有些怀念。
　　说起来，这已经是他第几次被挂在这儿了？
　　他只依稀记得第一次上这地方，好像是因为数学建模大赛的高教社杯……
　　显然也终于到了校门口上的横幅，王鹏笑着说：“这里是您的母校吧。”
　　陆舟有些感慨地说道：“是啊。”
　　看了一眼陆舟脸上怀念的表情，王鹏笑着问道：“陆教授以后打算回金陵工作吗？”
　　“没错，”陆舟随口说道，“苏省的教育资源不错，而且我对这里也挺有感情的。我打算在金陵打造一所高等研究院，引进普林斯顿那边的研究经验，争取将它打造成亚洲第一，乃至世界最强的水准。”
　　反正是吹牛，他也就不打草稿了。
　　至于能不能做成，那就是另一件事儿了。
　　不过陆舟没想到的事，他这一会儿一个亚洲第一、一会儿又是世界最强，倒是把王鹏这个外行给唬得一愣一愣的。
　　别人说这话他肯定当吹牛。
　　但陆舟……
　　就算是吹牛，他都忍不住信了！
　　过了好一会儿，王鹏才回过神来，僵硬地接了句。
　　“……陆教授志存高远，在下佩服！”
　　“哈哈，”陆舟笑了笑，“你也别往心里去，我就是随口这么一说，听听就行了。”
　　做学问是一回事儿，教育又是另一回事儿。
　　邱老先生试了那么多年，也没成功在水木大学再造一个哈佛数学系。他这边的计算材料研究所到现在都还在起步阶段，想要看到成果只怕还得等些时日。
　　王鹏没有说话，只是将这番话默默地记了下来，准备等领导问起来的时候再做汇报。
　　如果这事儿真能办成。
　　于国家而言，无疑是一件好事儿。
　　车很快开到了实验楼下，陆舟下了车后，回头看了眼同样下车的王鹏。
　　“我可能会在这边待几个小时，你看看要不找个地方摸会儿鱼？”
　　王鹏愣了下：“摸鱼？”
　　陆舟轻咳了一声：“我的意思是，找个地方打发下时间。”
　　反应了过来，王鹏顿时笑着说道，“不用，我在车上等着就可以了。”
　　见王鹏都这么说了，陆舟也没再说什么。
　　从后备箱里取出了一盒茶叶提在手上，他便往实验楼的方向走了过去。
　　由于考试月过去，校园里的学生们都已经陆续回家，整个实验楼里冷冷清清的，看上去没什么人影。
　　来到了那熟悉的办公室门口，陆舟伸出手敲了敲门。
　　很快，办公室里传出了一道熟悉的声音。
　　“请进。”
　　推开门，陆舟走了进去。
　　看到出现在门口的陆舟，唐志伟微微愣了下，脸上随即浮现了一丝欣慰的笑容。
　　“上次不是和你说了吗，想来看我，人过来就行了，带礼物太俗了。”
　　“俗就俗一点吧，空着手来我总感觉不太合适，”陆舟笑了笑，将手中那提茶叶放在了茶几上，“烟酒伤身，我寻思着没什么别的东西好送，就买了点茶叶。”
　　老唐笑着摇了摇头，看向了自己带的研究生。
　　“小王，去烧壶开水，帮忙把茶泡上吧。”
　　“好嘞。”
　　坐在办公室门口旁边的小王站起身来，朝着办公室一角的柜子走去。
　　电热壶的水很快烧开。
　　小王一手拿着茶具，一手提着电热壶，走到了茶几旁边坐下。
　　看着泡茶动作愈发熟练的师兄，陆舟一个没忍住，开口问道：“王师兄还没毕业？”
　　听到陆神的这声师兄，小王顿时不好意思笑了笑。
　　“今年就毕业了……前段时间我已经拿到了水木那边offer，打算五月份过去报道。”
　　“博士？”
　　“呃，是的。”
　　陆舟笑着说：“恭喜了。”
　　听到这声由衷的恭喜，小王虽然是更开心了，但是心里还是难免的有些惆怅。
　　看着茶杯上缥缈的雾气，小王叹了口气，感慨道。
　　“哎，还是比不上你啊，我读研的时候看着你读本科，现在我这研究生终于熬到毕业了，你都成普林斯顿的教授了。”
　　听到这句话，陆舟也不知道该咋安慰他。
　　其实讲道理，对于普通人而言，能拿到水木大学的offer已经很不错了。
　　至少，已经比99%的同行要强。
　　反正陆舟是搞不明白，他究竟有啥好惆怅的。
　　不多时，茶泡好了，办公室里很快便弥漫着茶叶的清香。
　　呷了一口，老唐轻声感慨道：“好茶，这茶叶你从哪儿弄的？”
　　陆舟不好意思一笑，“开会时住的那个酒店里弄的，好像没牌子。”
　　这茶叶的来历，说来也巧。
　　当时他只是觉得酒店里的茶水挺好喝的，便向酒店的张经理打听了茶叶在哪买的。
　　结果张经理也没告诉他在哪买的，直接拎了几件茶叶送到了他的房间。虽然陆舟是想掏钱买的，但奈何那个张经理怎么也不肯收他钱，只说这无牌供应的东西不是拿来卖的，宁可送他也不肯收钱。
　　实在推辞不掉，陆舟也就收下了。
　　哪怕他自己喝茶喝得少，喝不完这么多，带回去送人也是极好。
　　尤其是他老爹。
　　陆舟依然记得，老陆不止一次和他说过，自己平生最大的爱好，便是吹吹风，喝喝茶，坐在沟边钓鱼。
　　“那我还是不问了，”老唐笑着摇了摇头，“你这无牌的茶，只怕我问了也是白问。”
　　陆舟笑了笑说：“如果您喜欢的话，有机会我再帮您带一些回来。”
　　盯着自己曾经的学生看了好一会儿，老唐忽然感慨了句：“以前，我只是觉得，你以后的成就肯定不简单，没想到你的本事还是出乎了我的意料。当初我还能和你交流下数学上的心得，只怕现在，你都已经可以当我的老师了。”
　　“哪里的事，”陆舟摇了摇头，“就应用数学这块，您对我的指点，即便是现在我依然受用。”
　　不只是学习上的帮助，在学习之外的帮助，老唐也帮到了他很多。
　　在去普林斯顿参加报告会之前，他在国际学术界上都是个小透明，哪怕受到过一小部分人的关注，也远远谈不上知名。真正让他的名字在国际上绽放异彩的，还是普林斯顿的那场报告会。
　　而那场报告会，正是唐志伟教授推荐他去的。
　　能碰到一位好教授不容易。
　　陆舟也很庆幸，自己遇上的是老唐。
　　而对于帮助过他的人，无论他走到了什么位置，也是不会忘记的。
　　“好了，你不脸红，我都要脸红了，”老唐笑着摆了摆手，“学术上达者为师，承认自己的不足没什么，何况我自己的水平，我心里还是有个数的。”
　　顿了顿，老唐继续说道。
　　“你现在已经不是当年那个毛头小子了，说是功成名就也不为过。哪怕就是回国当一方学阀，也有那个资本。学术上的东西，我没什么可以教你的。但学术之外的东西，我倒是可以和你说两句，就是不知道，现在的你还乐不乐意听。”
　　收敛了说笑的神色，陆舟正襟危坐道：“老师请讲。”
　　没有看着陆舟，老唐而是看向了坐在陆舟对面的小王。
　　仿佛是训诫自己的学生一样，他缓缓开口说道。
　　“自然科学一等奖是来自国家的认可，也是国家能授予你的最高荣誉。有了那个红本，你能办成绝大多数科研人员根本无法想象的事情。”
　　“在你的领域，没有人比你更有发言权。只要你不出格，甚至只要不是过分出格，就没有人能约束你。但同时你也得记住，任何时候，荣誉都是把双刃剑，在用它的时候，无论如何都得小心。”
　　“如果你想在学术上攀登更高的高峰，心里就必须有杆秤。什么事情值得，什么事情不值得，你自己必须清楚。”
　　被老唐盯着，正襟危坐的小王在那儿听的战战兢兢，心中却是苦笑不已。
　　MMP！
　　就算您对我说了这些玩意儿，我这辈子也没机会操那个心啊。
　　别说是国奖了，省奖他都没那个资格评……
　　不过坐在他对面的陆舟，脸上却是浮现了若有所思的表情。
　　老唐说的那些东西，其实也是他这些天来一直在琢磨着的。
　　“别这么严肃，我也就是随便说说，”看着一脸严肃的陆舟，唐教授拿起保温杯抿了口热茶，笑着岔开了话题，“对了，有件事儿我还得向你打听下。”
　　陆舟抬起头：“什么事儿？”
　　“罗文轩的小子现在混的怎么样了？毕业了没？”
　　听到罗师兄的名字，陆舟不由笑了笑，脸上严肃的表情冲淡了几分。
　　“那家伙总算是把毕业论文写出来了。最晚也就这两个月，大概就能从威滕教授的手中拿到博士学位了吧。”
　　“是吗？那就好啊，”听到自己的学生在外面混得不错，唐教授点了点头，脸上露出了舒心的笑容，“那我就放心了！”


第402章 你长高了
　　老唐当了这么多年教授，在学术上的见地或许不算出众，但却教出了不少优秀的学生。而他最牵挂的，除了他自己的孩子之外，恐怕也就是他带过的那些学生了。
　　从老唐那里出来之后，陆舟一直在琢磨着他先前说的那番话。
　　走着走着，不知不觉中，便走到了卢院士的办公室门口。
　　在整个金陵大学中，除了老唐之外，曾经带过他硕士的卢院士，大概是他最敬重的人了。
　　不过当他到达的时候，老先生并不在这里，只有一位看起来年龄和他差不多大、鼻梁上架着眼镜的硕士生坐在那儿，此刻正愁眉苦脸的翻阅着文献。
　　陆舟依稀记得有人和自己说过，以前卢院士是不带硕士的。
　　不过现在看来，老先生似乎改了这条规矩，也开始培养一些有潜力的硕士生了。
　　看着那个正埋头苦干的硕士生，陆舟轻轻敲了敲门。
　　抬起头，注意到站在门口的陆舟，那硕士生推了推眼镜。
　　“你是来找卢院士的吧？卢院士这几天都不在金陵，你来晚了一步。”
　　陆舟问道：“他去哪儿了？”
　　眼镜男：“去大亚湾开会了。”
　　虽然很遗憾，但对于这样的结果，陆舟也算是有所预料。
　　一般而言院士都很忙，尤其是搞理论物理的，更是忙上加忙。各种开不完的会议，不只是全国到处飞，而是满世界到处飞。
　　“这样啊……那麻烦你帮我转告他一声，就说他的学生来看过他了。”
　　一边说着，陆舟一边将手中那提茶叶，放在了桌子上。
　　“好的，我会替你转告，但我不保证陆院士会不会收你的礼。”
　　看着那硕士生一脸怀疑的表情，陆舟微微愣了下，顿时便猜到了他在想些什么，于是笑着说道。
　　“没事儿，你就和他说是那个叫陆舟的学生，他肯定会很高兴地收下的。”
　　不报名字就随便送东西，确实不太好，尤其是赶上这个刚过考试月的时间点，这位仁兄估计是把他当成本科生了。
　　留下了这句话，陆舟便转身向办公室外走去。
　　然而就在这时，那眼镜男却是忽然叫住了他。
　　“等，等一下！”
　　停住脚步，陆舟回头问道：“怎么了？”
　　“你，你真的是陆神？”压抑着激动的语气，眼镜男忽然变得结结巴巴了起来。
　　陆舟轻咳了一声：“……你还是叫我陆舟吧。”
　　在围脖上倒是没什么感觉，但在现实里被人当面叫这个称呼……
　　他总感觉怪怪的。
　　听到真的是陆舟，那眼镜男顿时眼睛一亮。
　　迅速拉开了抽屉，从里面取出了一封信，他起身走到了陆舟的面前，将信递了出去，“卢院士走之前和我交代了，如果你来了，让我把这封信转交给你！”
　　从这位师弟手中接过了这封信，陆舟点了点头，笑着说，“谢谢。”
　　“不客气。”那眼镜男爽朗地笑了笑，不好意思地挠了挠后脑勺，“那个……能拜托您一件事情吗？”
　　“什么事？”
　　“可以给我签个名什么的吗？就在这书上签就可以了。”
　　就这事儿啊。
　　陆舟笑了笑，欣然应允。
　　从那眼镜男的手中接过了课本，他翻开了第一面，正好看到了这位仁兄的名字。
　　宋学文。
　　嗯，不错，是个好名字。
　　可明明叫这名字，怎么却成了理科生呢？
　　就在陆舟签名的时候，宋学文在旁边一脸崇拜地说道。
　　“那个，陆神……”
　　陆舟：“叫师兄。”
　　“是，陆师兄！”宋学文不好意思的笑了笑，“那个我采访下您啊，拿到自然科学一等奖的时候，您心里是一种什么样的感觉？”
　　收回了手中的笔，看着那字迹工整的名字，陆舟似是认真地想了想。
　　过了好一会儿，他说道。
　　“挺紧张的。”
　　宋学文愣了下，本以为会有一番长篇大论，结果并没有听到。
　　“这就……没了？”
　　陆舟点了点头：“没了。”
　　宋学文：“……”
　　……
　　从实验楼出来之后，陆舟便在的校园里闲逛了起来。
　　走着走着，不知不觉就到了计算材料研究所的附近。
　　就在他正准备朝着研究所的方向走去的时候，一道熟悉的声音忽然从背后传来。
　　“师傅？！”
　　听到那熟悉的声音，陆舟回头看去，熟悉的面孔很快映入眼帘。
　　只见穿着一身棉白色的外套，站在十米开外的韩梦琪，手中正抱着一块样品盒，愣愣地看着自己这边，眼中写满了惊讶或者说惊喜。
　　乌黑的长发在脑后束成了高高的单马尾，娇小的下巴埋在黑色的毛边围巾里，只露出了高挺的琼鼻和薄薄的嘴唇。
　　比起去年暑假的时候，小姑娘似乎是长高了一点点，不过比起她的姐姐，整个人看上去还是很娇小的样子。
　　意外地看了梦琪一眼，陆舟有些好奇地问道：“你怎么在这里？今年寒假不回家吗？”
　　看小彤的朋友圈，那小家伙在家里都玩嗨了。
　　无语地看着陆舟，韩梦琪吐槽道：“因为我家就在金陵啊……”
　　呃……
　　好像也是。
　　意识到自己似乎问了个很蠢的问题，陆舟有些微妙的挪开了视线，迅速岔开话题，看着她手中的样品盒问道。
　　“这是？”
　　韩梦琪：“这个呀，是从碳纳米研究所送来的材料，实验室里的师姐让我帮忙取回来。”
　　成功岔开话题的陆舟故作恍然点了点头：“哦，原来是实验样品，那正好顺路，咱们一起上去吧。”
　　韩梦琪点头，开心地说道：“嗯！”
　　计算材料研究所就在旁边不远，走几步路便能到。
　　一路上，韩梦琪叽叽喳喳地和陆舟聊了很多学校里发生的事情。
　　看得出来，去年一年里她都过的非常充实，比起多年前的那个她已经成长了不少。
　　就在踏上研究所楼梯的时候，走在陆舟旁边的韩梦琪，语气忽然弱了下来。
　　“师傅。”
　　陆舟：“怎么了？”
　　食指轻轻拉了拉脖子前的围巾，她有些不好意思地说道：“那个，好久不见了……”
　　陆舟：“是啊。”
　　“你就没有，什么想对我说的话吗？”
　　听到这个问题，陆舟忽然沉默了下来。
　　看着他认真思考的样子，韩梦琪的脸颊莫名有些发烫。思绪不禁飘回了几年前，他帮自己补习数学的时候……
　　心跳渐渐加速。
　　然而就在这时，陆舟开口了。
　　“……你长高了？”
　　韩梦琪：？？？


第403章 七位数的奖金
　　不知道为什么，在听到这句话的瞬间，韩梦琪忽然有种想咬人的冲动。
　　拿她身高说事也就罢了，那个疑问的语气，实在是太可气了！
　　如果不是因为是师傅的话……
　　她发誓，自己一定……
　　一定……
　　啊啊啊，总之就是很气！
　　气地鼓起了腮帮子，韩梦琪闷闷不乐地将嘴埋进了围巾里，一路上再也没说一句话，将样品盒塞到了实验室里的师姐手中之后，便头也不回地走掉了。
　　愣愣地看了眼走掉的那个实习生，站在旁边不远的杨旭，一脸古怪地看向陆舟问道。
　　“你们认识？”
　　对于韩梦琪的变化，陆舟也是一脸莫名其妙，在听到杨旭的问题之后，简短地回答道：“以前带过的学生。”
　　听到这句话，杨旭瞬间一脸懂了的表情。
　　虽然陆舟完全搞不懂，这家伙究竟懂了些什么。
　　“好了，别废话了，”轻轻咳嗽了一声，陆舟将话题带回了正轨上，“和我说说实验进行的怎么样了？”
　　杨旭：“实验非常成功，将两层石墨烯叠加在一起，当转角接近1.1°，且温度达到1.7K时，它们就会呈现出非常规的超导电性。根据那边研究团队的意见，我们将这个角度命名为‘魔角’。”
　　陆舟的眉毛饶有兴趣地挑了挑：“很有想象力的名字。”
　　“没错，充满了想象力，而且这个研究成果就像它的名字一样充满了想象力，”杨旭笑了笑说道，“相比起铜氧化物这类结构难以调整的金属超导材料而言，碳纳米材料在结构上拥有更高的可塑性，而这意味着无限的可能性。”
　　陆舟笑着道：“也意味着成千上万组实验？”
　　杨旭无奈道：“无论什么时候实验都是必须的。”
　　在超导这个领域中，“室温”比“高温”还要高。因为后者的温度条件是77K（约—196摄氏度），而前者的温度条件至少也要达到273K以上才行。
　　相比之下，1.7K温度并不算优秀，甚至比起镧钡铜氧化合物的Tc=35K差得远。更不要说那些实验室里的那些Tc＞100K的黑科技了。
　　不过，如果因为一项技术无法工业化，就简单地认为该技术“无用”，那对于科学的认识也未免太过肤浅了。
　　毫不夸张的说，99%的研究成果都是无用的。
　　但如果没有这99%的积累，也不可能会有最后1%的突破。
　　简单地介绍了实验成果之后，杨旭继续说起了接下来的计划。
　　“……我们下一个目标是找到一个恰当的方法，将石墨烯材料的超导温度提升至77K。当然了，这是一个长期目标，短期恐怕很难做到。”
　　陆舟想了想，开口说道。
　　“77K的目标太保守了，我们可以直接定在100K。”
　　系统都说了100K是能做到的，这条线索不利用起来也太可惜了。
　　对陆舟的乐观做了个无奈的表情，杨旭继续说道。
　　“OK，不管是77K还是100K，现在都涉及到一个问题，如果这种超导材料可以实现，这种技术就具备了有限的工业应用前景……不管有没有人对这技术感兴趣，它都会产生专利。”
　　后面的话，杨旭没有继续说，但意思已经很明确了。
　　一旦涉及到专利的问题，合作研究往往就没那么的纯粹了。
　　沉思了片刻之后，陆舟开口问道。
　　“赫雷罗教授是什么意见？”
　　杨旭：“据我在麻省理工大学做博士后时听到传闻，赫雷罗教授是一个对名利漠不关心的人。从他的历次论文的署名就可以看出来，他很少与学生争夺实验成果，甚至乐于培养那些他认为有潜力的人。”
　　陆舟：“你的意思是？”
　　杨旭耸了耸肩：“他大概率会认为这项技术应该由所有人平等使用。”
　　和国内一样，国外也存在那种不那么热衷于做专利保护，只是单纯地做研究的教授。
　　他们的经费来源大多数来自于各种国家资助的科研基金，而不是企业。在教授的薪水已经能够支付生活开支的条件下，他们并不是特别热衷将研究成果转化成专利。
　　思忖了片刻之后，陆舟开口说道。
　　“我认为只是价码不够，如果我愿意拿出一千万美元的科研经费，相信他会重新考虑这个问题。”
　　听到一千万美元，杨旭顿时愣了下。
　　确实，没有哪个学者会嫌经费太多，而这一千万美元也确实是一个不容拒绝的数字。
　　至少就美国而言，就算是诺奖级的学者，想从科研基金申请到这笔经费也绝对不是一件容易的事情。
　　咽了口吐沫，杨旭有些艰难地开口问道：“这值得吗？”
　　就算100K的超导材料真的开发出来，多半也卖不到这价钱。
　　毕竟超导材料可不像电池材料那样市场应用前景不可限量，而且具备不可替代性。最后的结果很可能是，就算做了专利保护，最后很大程度上也等同于做了慈善……
　　陆舟摇了摇头：“不管值不值得，我都需要这项技术，也需要相关的专利，至于为什么以后我会告诉你。至于现在，你不需要在意是否值得，你只需要记住，就算是赔钱我们也要做出来。”
　　杨旭点了点头：“好吧……如果他还是不同意呢？”
　　陆舟：“那就两千万。”
　　杨旭：“……”
　　MMP……
　　他都差点忘了，自己的老板是个不差钱的主。
　　顿了顿，陆舟继续说道：“我的底线是2000万美元，如果他的回答依然是拒绝的话，我们只能撇开他们自己搞，或者找个愿意合作的团队一起合作……交涉的事情，就拜托你了。”
　　杨旭点了点头，认真说道：“我会正确传达你的意思。”
　　看着杨旭，陆舟满意地点了点头。
　　这时候，他忽然想起了一件事情，便开口说道。
　　“对了，说到钱的事儿，回来之前我好像说过要发年终奖。”
　　一听到这句话，杨旭的脸上顿时露出了笑容：“老板，我终于等到您这句话了，你要是再不提，我都打算替大伙儿们问了。”
　　包括实验室里另外几个研究员，也都竖起了耳朵听着，毕竟关系到过年发多少钱的问题，没谁不好奇的。
　　“这话说的，你们每天这么辛苦，我还能黑了你们的奖金不成？”陆舟清了清嗓子，笑着说道，“一会儿我就去财务科，把奖金的事情交代下去，我保证今年大家都能过上一个充满惊喜的新年。”
　　杨旭嘿嘿一笑：“老板，可以剧透下我的奖金是多少吗？就说个大概就行了。”
　　陆舟笑着问：“怎么个大概法？”
　　杨旭：“就说下大概多少个月的工资就行了！”
　　陆舟摇了摇头：“这太精确了，我还是告诉你几位数吧，具体多少你自己去猜。”
　　杨旭：“几位？”
　　陆舟想了想：“七位数肯定是有的吧。”
　　杨旭瞬间愣住了。
　　七……
　　七位数？
　　他原本的预期，也就是三四个月工资的样子。
　　结果没想到，老板的大方还是超乎了他的预料。
　　“今年辛苦了，”看着呆愣在那儿的杨旭，陆舟笑了笑，拍了下他的肩膀，“明年，也拜托你们了！”


第404章 德国来信
　　虽说对于一名科研狗而言，有实验做已经是一件很幸福的事情了，但有实验可做是为了达到更高的高度，人们最终追求的还是更高质量的生活。
　　陆舟想要的并不是“铁打的实验室+流水的研究员”那种只靠大牛研究团队，他需要的是一支经验丰富、团队配合默契、并且拥有国际视野的高效率研究团队。
　　人才的经验可以在课题中积累，而想要留住人才，最终还是得靠待遇。
　　陆舟觉得，自己赚了这么多钱，反正一个人也花不完，不如给自己的研究员们发发福利。
　　毕竟科研不是一个人的工作，尤其是HCS—2材料的诞生，除了自己的数学模型之外，他们功劳也是相当大的。
　　金陵计算材料研究所这边，陆舟打算拿出两千万RMB作为奖金池，根据所发论文上的贡献以及综合绩效发放奖金。
　　不只是金陵计算材料研究所，萨罗特实验室那边他同样会拿出几百万美元，按照同样的原则发放奖金。
　　从计算材料研究所出来之后，时间已经不早了，陆舟和王鹏两个在校门口吃了顿饭之后，便在附近找了个酒店开了两个单人间住下。
　　将行李简单地收拾了过后，陆舟打开电脑，给星空科技北美分公司的经理怀特·谢尔丹发了一封邮件过去。
　　做完了这件事情，就在他正准备关掉电脑的时候，正好收到了一封邮件。
　　邮件是从德国发来的，寄件人是拉泽尔松教授。
　　【……亲爱的陆教授，我必须告诉你一件激动人心的事情，我们的“He—3探针技术”成功在螺旋石7—X上完成了部署！第一次实验的结果相当喜人，在极限约束电磁场下发射的He—3粒子，成功从侧面击穿了等离子体，并且被设置于第一壁外侧的靶材料接收。】
　　【一开始克雷伯教授还对我们的装置心存疑虑，认为它可能会对高温压的等离子体造成不可预测的后果。但事实证明，他的顾虑是多余的！】
　　【我们成功收集到了等离子体的温度、密度等等重要的宏观参量信息，而这些信息比等离子体诊断手段获得的信息更加精确，你不在现场，可能无法体会到我所描述的那些，究竟是多么的令人激动，令人震撼！】
　　【相关的数据的我已经附在了邮件中，如果你能够从里面整理出有用的东西，请务必联系我。我期待着你能够带来更大的惊喜，不过如果实在没办法的话，也不必勉强。就现在取得的进步而言，我们的技术已经相当成功了。】
　　【关于“He—3探针技术”的论文，我的意见是可以投稿在ITER的会议上，如果你没有意见的话，请务必尽快回复我……】
　　将邮件看到了最后，陆舟的脸上露出了舒心的笑容。
　　这个令他牵肠挂肚的研究项目，到这一刻为止，总算是有了一个圆满的结果。能够更加精确的收集高温压等离子体内部的信息，将有助于推动整个国际可控核聚变工程的前进。
　　虽然对他而言，针对等离子体湍流的研究才刚刚开始……
　　【我同意你的提议。】
　　ITER会议是由各国等离子体物理专家参与的公开技术交流会议，大概就相当于CERN会议之于理论物理学界。
　　除了这个会议之外，好像也没有更合适的地方可以投稿相关的论文。
　　编辑了一封邮件发送出去之后，陆舟重新打开了拉泽尔松教授的邮件。
　　下载并解压了里面的附件之后，他迫不及待地打开了文件夹里面的数据和各种曲线、图片，仔细阅读了起来。
　　时间一分一秒过去，大概过了半个小时那么久。
　　终于，将那些数据从头到尾快速过了一遍的陆舟，向后靠在了椅子上，伸了个懒腰。
　　很难！
　　非常难！
　　比起他曾经建立过的数学模型，这些数据中所蕴含的信息量要复杂一千倍，甚至一万倍不止。而难度，也是呈几何式增长。
　　即便是以他LV6的数学能力和LV4的物理能力，也从中感觉到了棘手。
　　“要用启发时间吗？”
　　盯着电脑屏幕，陆舟思忖了大概五分钟，最终还是摇了摇头，放弃了这个念头。
　　这次系统奖励的启发时间，虽然持续时间更长，但开启之后便不可中断。
　　相比起对等离子体湍流现象的研究，作为系统任务的“NS方程”显然拥有更高的优先级。在后者被解决之前，他不可能将这把钥匙用在前者身上。
　　想到这里，他合上了笔记本电脑。
　　就在这时候，陆舟忽然想起来，自己兜里还塞着一封卢院士写给自己的信没读。
　　将信取了出来，拆开信封，他意外地发现，里面装着的并不是寻常的信纸，而是两叠折成方块的正丹纸。
　　将这两叠正丹纸分别展开，映入眼帘的是两行遒劲有力的行楷。
　　【非淡泊无以明志，非宁静无以致远】
　　看着这两行对联，陆舟嘴角勾起了一抹笑意。
　　“好字。”
　　没想到老先生不但精通理论物理，对书法也有研究。
　　至于为什么这么说，因为他对书法完全是个外行。
　　能让他这个门外汉都感受到其中的魅力，想必老先生的书法即便没有入木三分的功力，也到了卓尔不群的程度。
　　“今年春节，就挂这对联好了。”
　　见时间也不早了，陆舟将对联重新叠好之后，塞回了信封里，然后从行李箱里翻出了干净的衣服，起身向浴室的方向走去。
　　……
　　隔天早上，计算材料研究所。
　　虽然距离过年还有几个星期，但研究所里已经提前弥漫起了节日的氛围。
　　原因无他，因为今天是发薪日。
　　这期待了一个月的年终奖，终于是要和他们见面了。
　　看着一脸呆滞的钱忠明，还没收到银行短信的刘波戳了下他的胳膊，兴奋地问道：“你奖金发了多少钱？”
　　在职场里打听别人的奖金不太合适的，但潜规则是潜规则，关系好的人要讨论这个，也没人能拦着。再加上实验室这种特殊的职场环境，连免费科研劳力都能拿在台面上说，一般的职场规则并不完全适用。
　　愣愣地看着收到的短信，钱忠明沉默了一会儿，说道。
　　“我八十八万……不会打错了吧。”
　　“握草？八……”
　　被这数字吓了一跳，刘波整个人都呆住了。
　　过了没一会儿，他也收到了短信。
　　看着手机屏幕中的数字，他沉默了一会儿，开口说道。
　　“我可以很负责的告诉你，大概不是财务打错了。”
　　钱忠明默默问道：“你多少？”
　　刘波咽了口吐沫，艰难开口。
　　“我……六十六万。”
　　钱忠明：……
　　此时此刻，坐在办公室角落的刘宏，看着手机屏幕中十万块的奖金，几乎快要留下感动的泪水。
　　他在王海峰那里当科研劳力的时候，从来没见到过这么多钱……
　　至少，他可以换个好点的房子租了。
　　比起其他沉默着的同事，整个办公室里最沉默的，无疑是杨旭。
　　他的奖金，无疑是最高的。
　　一百五十万……
　　看到这数字的时候，他的手都有点抖。
　　原本他的计划是，先存两年钱，然后贷款在金陵买套房。结果没想到，计划似乎已经赶不上变化了。
　　无论怎么说，这奖金未免也太吓人了！
　　尤其是对于材料这个专业……
　　想到陆舟先前对自己说的那些话，忽然之间，杨旭感觉自己肩上的担子，似乎愈发地沉重了……


第405章 久别重逢
　　之后的这些天里，陆舟基本上都在金陵大学附近活动。
　　要么拜访以前认识的那些老教授，要么便是宅在酒店里钻研NS方程。
　　回国之后，因为应酬上的事情比较多，以至于他都没什么时间去碰数学问题。
　　而现在，他总算是有了那个时间，继续去钻研学术上的问题。
　　除了在酒店里关着门钻研这些问题之外，偶尔陆舟也会回金大的图书馆坐坐，找找以前做学生时的那种感觉。
　　也正是这种感觉，能够让他站在一个与平时截然不同的角度去思考问题，而这往往能给他带来意想不到的灵感。
　　就这样过去了一个星期，很快到了1月18号。
　　在婚礼开始的前两天，201寝的小伙伴们，时隔一年之后终于再次聚首。
　　依然是校门口的小鱼庄。
　　点了一锅烤鱼，四个人将啤酒摆上桌。
　　一边喝酒，四个小伙们一边胡天侃地地吹起了牛。
　　“肘子，我先敬你一杯。”举杯和陆舟碰了下，刘瑞语气洒脱地继续说道，“几天前在新闻上偶然看到了你，我就和实验室里的师姐吹牛，说咱一起睡过。一开始她不信，直到我拿出了照片。这一杯，一是恭喜你又拿下了一枚国家级大奖，二来也是感谢你，让我在师姐面前装了个逼。”
　　差点没被这一口啤酒给呛到，陆舟干咳了两声：“……不客气，下次记得换个不那么让人误会的说法。”
　　不得不说，考上燕大研究生之后，刘瑞的心态变化了很多。
　　若是以前的话，看到陆舟出现的新闻联播中，他就算不关掉电视，也会抑郁一小会儿。
　　但现在的话，他已经能够处之泰然，面无表情地把新闻看完。
　　从最初的看不懂陆舟在研究什么东西，到现在连他拿的都是些什么奖都已经看不懂了，刘瑞对于两人之间越来越大的差距，已经学会了坦然面对。
　　当然了，要问羡不羡慕的话……
　　那肯定还是羡慕啊！
　　陆舟：“对了，你在燕大的导师是谁？”
　　刘瑞想了想，回答道：“王熹平院士。我在跟着他在做偏微分方向的课题。”
　　“王熹平？王院士也在研究偏微分方向？”
　　陆舟也没想到，刘瑞的导师，他竟然恰好就认识。
　　刘瑞点了点头：“是的，不过比起纯粹数学，他的研究更偏应用一点。怎么？你最近没研究数论，也开始研究偏微分了吗？”
　　陆舟：“算是吧。”
　　刘瑞饶有兴趣问：“哦？什么课题。”
　　陆舟不好意思一笑：“这个，还是不说了吧。”
　　刘瑞不在意地摆了摆手：“没事儿，我现在的内心已经足够强大，你直说就好。”
　　陆舟：“NS方程。”
　　沉默了好一会儿，刘瑞有些勉强地开口：“……NS方程解的存在性和光滑性问题？”
　　陆舟点了点头：“嗯。”
　　刘瑞：“……”
　　MMP！
　　千禧难题。
　　这人和人之间的差距怎么就这么大呢？
　　看了眼情绪低落的刘瑞，黄光明轻咳了一声：“我们还是聊点轻松的话题吧。”
　　史尚也是一脸懵逼地点头：“赞成。”
　　在往后，四个人没再聊学业上的事情。
　　毕竟现在发展的方向都不一样了，就算想聊也聊不到一块去，聊的越多越打击人。
　　黄光明和以前没什么变化，或者要说唯一有什么变化，大概就是现在即便不笑的时候，也给人一种贱贱的感觉。
　　刘瑞看着晒黑了点，长得也比以前结实了不少。据他所言，是因为打篮球的缘故。以前读本科的时候他是从来不打篮球的，没想到去了燕大之后，现在也开始打了。
　　至于史尚，大概是四个人中变化最大的。或许是被社会打磨了棱角，已经完成了从男孩到男人的蜕变的他，整个人气质看上去成熟了许多。
　　按黄小贱的话来评价，就是“留点胡渣可以去当导演，戴副眼镜可以去卖保险”的那种感觉。
　　说到这一年来发生的事情，史尚也是不由感慨万千。
　　毕业之后，生活的节奏并没有按照他预想之中的那样发展，或者说从一开始就偏离了他计划中的轨道。
　　原本，他是打算先打工攒一笔钱，然后做点小生意，再然后买套婚房，到了那时王雅静正好读完三年硕士，两人顺理成章结婚领证。
　　结果，毕业还不到一年就闹出了人命。
　　雅静肚子里的小生命，彻底打乱了史尚原先的安排。
　　不只是如此，在金陵打拼了快一年的他，最终也没能攒下多少存款，在金陵开上一家一小店，过上他梦想中的小资生活。
　　不过可喜可贺的是，最终他还是在市区买了套婚房。
　　虽然，不是靠他自己的双手，而是老爹老娘的赞助……
　　“……别的话我也不知道该说什么，做兄弟的我只想说一句话，我的前车之鉴在这里。等以后你们有了女朋友，一定要做好安全措施。无论如何，千万不要闹出人命。”
　　一边喝着酒，史尚一边向他的三个室友倒着肚子里的苦水。
　　然而陆舟、黄光明和刘瑞三个人却是相视一眼，从彼此的眼中看到了几分古怪。
　　终于，开口打断他的是黄光明。
　　“飞哥。”
　　史尚打了个酒嗝：“怎么了？”
　　黄光明：“为什么我总感觉……”
　　刘瑞：“……你是在装逼。”
　　陆舟没有说话，只是默默点了点头，表示认同。
　　史尚摸了摸鼻子，不好意思一笑。
　　“……装逼什么呀，我又不是肘子，我像是会装逼的那种人吗？”
　　黄光明：“……”
　　刘瑞：“……”
　　陆舟：？？？
　　这顿饭一直吃到了晚上8点。
　　菜没动几筷子，酒倒是喝饱了。
　　原本三个人是打算联起手来把史尚灌倒，然而遗憾的是，带着刘瑞这个坑货，他们注定是没这个机会了。
　　最终，第一个歇逼的依旧是刘瑞那小子。
　　和以前一样，只见他喝着喝着忽然整个人咚地一声趴在桌子上，然后就没动静了。
　　来的时候，黄光明和刘瑞是坐的史尚的车，但现在这情况，显然没一个人能碰方向盘了。
　　无奈之下，陆舟只好给王鹏打了个电话，让他帮忙代驾，将史尚他们送回紫金山大酒店。
　　直到婚礼结束之后的这几天，黄光明和刘瑞都住在那边。
　　在上车之前，喝的醉醺醺的史尚，拍了拍陆舟的肩膀。
　　“后天的婚礼，就拜托了！”
　　陆舟笑着说：“放心吧，兄弟肯定不会让你失望！”
　　史尚：“我说的是伴郎。”
　　陆舟：“……？”
　　那不然呢？
　　不是伴郎还能是啥。


第406章 飞哥这一生中最风光的日子
　　婚礼前一天，史尚将伴郎伴娘们请出来一起吃了顿饭，在婚礼之前互相混个脸熟。
　　男方这边请的伴郎有三位，女方那边请的伴娘也是三位，而且正好也是新娘的大学室友。大家虽然毕业之后便各奔前程，但朋友结婚的时候，还是从天南地北赶了回来。
　　很久以前，陆舟还在读本科的时候，飞哥搞过一次寝室联谊，大家一起吃过饭。
　　两个寝室彼此虽然算不上有多熟，但基本上都认识。
　　戴着圆框眼镜、那个看上去最秀气女生叫邓乐。那个留着黑长直，穿着很有女神范儿的是肖芸芸。再往旁边那个留着过耳短发的女生是钱婳。
　　这么多年不见了，406的女生颜值依然高的没话说。
　　“哇，陆神真的在这里耶！”盯着陆舟看了半天，邓乐有些不敢相信地眨了眨眼，“雅静之前和我们说你也在伴郎团里，我们都不相信。”
　　坐在她旁边的肖芸芸也笑着说道，“是啊，没想到你真来了。”
　　陆舟笑了笑说：“飞哥可是我的好哥们儿，他结婚我怎么可能不来？”
　　邓乐好奇地问道：“对了啊，陆神，其实我们一直想问你，在普林斯顿当教授的感觉怎么样？”
　　陆舟想了想，说道：“生活上很闲，工作上很忙。”
　　肖芸芸抿嘴笑，调侃了句：“那是因为你还没有女朋友吧。”
　　“也许吧！”
　　微妙地挪开了视线，陆舟打了个哈哈，将这个话题敷衍了过去。
　　总的来说，一桌的人聊的很愉快。
　　即便没有啤酒带动气氛，打开了话匣子的众人们也聊的停不下来。
　　除了钱婳，曾经因为吴言的事情，单方面地和陆舟之间有点儿小不愉快。
　　虽然已经过去这么久了，她早就已经不粉那个凉透的“小鲜肉”了，也不再是那个幼稚的女孩，但这时候和陆舟再见面，难免还是有些尴尬。
　　礼貌地聊了几句之后，两人之间便没了交流。
　　一群人吃完饭之后，还去附近的KTV唱了会儿歌。
　　不过因为明天还有大事儿要办，所有人都很默契地没有玩到很晚，九点出头的样子便散场了。
　　从KTV出来之后，陆舟给他的司机王鹏打了个电话，让他一个人先回去之后，便和史尚他们一起回了紫金山大酒店，在那边临时开了间房住下。
　　次日清晨，婚礼当天。
　　被敲门声叫醒之后，陆舟换上了一身西装，在镜子面前梳了个帅气的发型，然后踩着点来了酒店的门口集合。
　　一行人上了车之后，先是开去了史尚在市区的本家，然后浩浩荡荡地杀向了新娘娘家的方向，又浩浩荡荡地一路杀回了紫金山大酒店。
　　这一路上，史尚没有说话，只是看着后视镜中的车队，时不时地傻笑着。
　　这大概是他过去二十多年人生中，最风光的一幕了……
　　……
　　伴郎的工作说起来很多，但其实做起来并没有想象中的那么麻烦。通俗点讲无非是接亲的时候跟着车队壮声势，婚礼上替新郎挡酒，再帮忙照应下参加婚礼的宾客。
　　两位新人都是金陵本地的，也省去了不少麻烦。
　　婚礼开始之前的间隙，刘瑞把手放在了史尚肩膀上，用力拍了拍。
　　“飞哥，紧张不？”
　　史尚深呼吸了一口气，理了理胸前的领带。
　　“紧张，我这辈子都没这么紧张过！”
　　黄光明凑了过来，贱贱地一笑：“那飞哥，还去不？”
　　史尚斜了他一眼。
　　“废话！”
　　都到这份上了，能不去吗？
　　不过被黄小贱皮了这么一下，原本紧张的情绪，倒是散去了不少。
　　没过多久，史尚被婚庆团队的工作人员叫走了，很快和新娘一起登上了会场前方的舞台。
　　随着婚礼走上正轨，伴郎团这边反倒是清闲了下来。
　　按照惯例，他们原本是需要帮忙招呼宾客的。但现在婚礼都是扔给专业的婚庆团队操办，招呼宾客这点小事儿，婚庆团队的工作人员加上酒店的服务员就已经够用了。
　　试了几次都没有帮上忙，陆舟几个干脆就不添乱了，坐在婚礼会场的角落嗑着瓜子，胡天侃地地聊着永远聊不完天，就和曾经在寝室里的时候一样。
　　等婚礼结束之后，陆舟还要去赶高铁。
　　下次再见面，也不知道得什么时候了。
　　时间一分一秒地过去，婚礼的流程走过了一小半，就在刘瑞刚说到自己在燕大读研的见闻时，穿着西装的工作人员从旁边走了过来。
　　“请问谁是陆舟？”
　　吐掉了瓜子壳，陆舟举了下手。
　　“我，怎么了？”
　　那工作人员眼睛一亮，看向他笑着说道。
　　“我找你半天了，马上下一个流程是伴郎的代表上台发言，一会儿你就上去随便说点什么呗？”
　　陆舟愣了下：“说什么？”
　　伴郎团代表是什么鬼？
　　之前他都没听飞哥说过这事儿。
　　工作人员笑着说：“你的好朋友结婚了，就没什么想对他说的话吗？你就代表你们寝室，随便说点什么就行了。也不用说很多，一句话都行。”
　　站着说话不嫌腰疼，黄光明在那儿幸灾乐祸地笑着说道：“肘子，你就代表我们随便说两句就行了，意思到位就行。”
　　陆舟无语道：“为啥是我？”
　　刘瑞理所当然道：“我们两个都是硕士，就你是博士，而且还当了教授。你最有文化，你不上谁上。”
　　黄光明一听这话不乐意了，嚷嚷了一句：“靠！搞得我没文化似得。”
　　刘瑞看了他一眼：“那要不你上？”
　　一听要自己上去，黄光明瞬间就怂了，讪讪一笑：“我还是算了吧。我这一开口就冷场，一控制不住就怼人，我怕误了飞哥的终身大事儿……咱还是稳一点，让肘子来吧。”
　　就在伴郎团这边还在磨蹭着的时候，不远处的婚礼舞台上，拿着话筒的主持人继续说道。
　　“……下面有请新郎官的大学室友，特地从千里之外的美国，漂洋过海赶回国内的陆舟教授，代表新郎官的挚友以及大学室友，对他说两句祝福的话吧！”
　　婚礼现场内响起了热烈的掌声。
　　其中有人听过陆舟的名字，正一脸兴奋地往舞台附近瞅着，用目光搜寻着那个传说中的克拉福德奖得主，解决了哥德巴赫猜想问题的大数学家。
　　也有人根本没听说过陆舟，不过却是知道能在美国大学当教授是一件了不得的事情。
　　婚礼的主持人都已经这么说了，再墨迹下去就矫情了。
　　拍了拍身上的瓜子壳，从椅子上站起来的陆舟整了整胸前的领带，穿过人群踏上了婚礼现场的舞台。
　　站在众宾客们的面前，他从容地从主持人的手中接过了话筒。
　　看了眼满脸期待的史尚，又看了眼一脸感激的新娘，盯着话筒的陆舟，陷入了沉思。
　　虽说怯场是不可能的。
　　但这种场合……
　　该说些啥呢？


第407章 人生不只是数学，还有物理和化学
　　这不是陆舟第一次上台讲话。
　　不过却是他第一次站在好朋友的婚礼上，以伴郎的身份讲话。
　　看着手中的话筒，一时间陆舟心中也是有些哭笑不得。
　　他一个连女朋友都没谈过的单身狗，能发表个什么高论啊？
　　台上的人一言不发，台下的人渐渐窃窃私语了起来。
　　看着站在台上一动不动的陆舟，又看了眼穿着婚纱的好朋友，站在伴娘团里的钱婳有些急不过，小声嘀咕了一句：“该不会是卡壳了吧？”
　　肖芸芸笑着调侃了一句。
　　“别人是大科学家，那叫酝酿感情，你懂什么。”
　　钱婳吐槽道：“切，大数学家又怎么了，看的懂数学，就一定看的懂人生吗？”
　　“好了好了，别吵了，”打住了两人的话头，带着圆框眼镜的邓乐，看向肖芸芸继续说道，“芸芸，要是实在不行的话你上去救场？”
　　按照流程，伴郎团的代表发完言之后，就是她们闺蜜团的代表上场。
　　如果陆教授实在不擅长这种场合，以这种专业婚礼主持人的救场能力而言，救回来应该没什么难度。
　　只要接下来肖芸芸发言发的漂亮点，把气氛暖回来就行了。
　　肖芸芸点了点：“我是没关系，反正已经准备过了……”
　　就在她这句话刚刚说到一半的时候，也就在主持人已经准备开始救场的时候，站在台上的陆舟，终于开口了。
　　“从宇宙的起源到最后一颗黑洞的消失，正如我们所知道的，生命诞生的概率不过是千亿分之千亿分之千亿分之一……”
　　婚礼的现场安静了下来。
　　年轻人们停止了谈笑，老人停止了嗑瓜子，孩子暂停了嬉戏打闹……
　　不管先前是否在关注着台上的发言，此刻所有人都将目光投向了这边。
　　不是因为他的声音多么有吸引力，而是因为好奇这位来自普林斯顿的教授，打算说些什么。
　　环视了眼婚礼现场的宾客们，陆舟渐渐找回了一点感觉。
　　仿佛回到了普林斯顿的教室，他用单调而一丝不苟的语气，继续说道。
　　“也正如我们所知道，两个生命相遇的概率，甚至不到千亿分之千亿分之千亿分之一的平方……”
　　他并不确定，现场的宾客们能和他一样，看到同样的画面。
　　也不确定，他们会不会被这个莫名其妙的数字给绕晕。
　　他从来都没有说过煽情的话。
　　以前没有过。
　　现在，乃至未来，也大概不会有。
　　他只是希望用自己的方式，在这庄严的时刻，向他的挚友送上自己的祝福。
　　“从概率学的角度而言，宇宙中最伟大的奇迹不是恒星的坍缩，不是行星的形成，也不是黑洞的泯灭……”
　　“而是在那亿万年的时间尺度上，两个生命相遇，对上眼神，并且坠入爱河的瞬间。”
　　“可能是因为数学太过于有趣，我很少很少对数学以外的东西产生兴趣，如果有的话大概也是物理、化学或者我自己……但即便是这样的我，即便我暂时还没能完全理解爱这个字的意义，我也能感觉到，你们是真心相爱的。”
　　停顿了片刻，陆舟看向了新郎，又看了眼新娘，继续说道。
　　“因此，我也衷心地祝愿你们，能够像我热爱着数学一样，永远热爱着彼此，永远珍视这……宇宙中最伟大的奇迹。”
　　婚礼现场响起了掌声。
　　掌声的分贝出乎了陆舟的意料。
　　他从来没想过，自己临时想出来的这段话也能在宾客们的心中引起任何的共鸣。
　　然而现在，他意外地发现，引起共鸣的不只是台下的宾客，还有穿着西装站在台上的新郎。
　　只见那个顶天立地的男子汉，感动地声音几乎哽咽。
　　“肘子……”
　　在这样的场合突然提到吃的会不会有些不太好？
　　不过，这显然不是吐槽这点的场合。
　　看着难得露出这样表情的飞哥，陆舟笑着点了点头，将手中的话筒还给了主持人。
　　然后，向台下走去……
　　婚礼现场的另一侧，看着从台下走下的陆舟，停止拍手的肖芸芸弯了弯嘴角：“哎，不愧是大数学家……说话确实有水平。”
　　以前总听人说，数学家都是撩妹高手。
　　不管以前信不信，现在她多少有点儿信了。
　　邓乐也感慨道：“是啊是啊……我还以为他是那种比较内向的类型，先前还有点儿担心会不会冷场，没想到这种场合他意外能hold住。”
　　似乎是为了证明自己的眼光没错，肖芸芸得意地看了旁边的钱婳一眼。
　　“你觉得呢？婳婳……钱婳？”
　　被戳了下胳膊，正在发呆中的钱婳瞬间回过神来。
　　“啊……怎么了？”
　　肖芸芸和邓乐表情古怪地相视了一眼，交换了一下视线。
　　总觉得……
　　这丫头的表情……
　　似乎有点儿不对劲？
　　在陆舟送上婚礼贺词之后，还有伴娘团的代表，以及新郎新娘的亲人的祝贺……
　　婚礼继续进行着，气氛也一波一波推向了高峰。
　　在众人的见证之下，新郎为新娘戴上了戒指。
　　从今往后，这世上少了一对情侣，多了一对新人……
　　……
　　婚礼进入尾声。
　　来参加婚礼的亲朋好友们大多已经酒足饭饱，开始陆续从席间退场。
　　陆舟去旁边的卫生间洗了个手，出来的时候，却是被一个意料之外的人给拦住了。
　　看着站在自己面前那个短头发的女生，陆舟问道：“有什么事吗？”
　　“没有，”摇了摇头，钱婳低下了头，有些难以启齿的开口道，“我只是……想和你说声对不起。以前，我说过一些关于你的，很过分的话。”
　　陆舟微微愣了下，随即用轻松的口吻说道。
　　“没事，我并没有放在心上。”
　　这都是三年前的旧事了，若不是她主动提起，他甚至都不记得这段小插曲了。
　　毕竟谁都有被感情冲昏头脑的时候。
　　更何况，她除了因为自己的偶像口嗨了几句之外，也并没有对他做过什么。
　　如果他是那种因为一点儿小事斤斤计较的人，也不会到现在都和刘瑞的关系这么好了。
　　“如果没有别的事的话，我就先回去了。”
　　见陆舟打算走了，钱婳连忙叫住了他：“等，等一下。”
　　停下脚步，陆舟向她投去了疑问的视线。
　　“还有什么事吗？”
　　“等一会儿结束了……我可以请你喝一杯吗？”钱婳红着脸补充了一句，“作为赔罪。”
　　陆舟笑了笑：“改天吧，我下午的高铁。”
　　钱婳：……？
　　这次回国内，除了过年之外，陆舟要办的事情总共就两件。
　　一件是科学技术奖励大会，另一件事儿便是参加飞哥的婚礼。
　　现在飞哥的婚礼结束了，剩下的便是与家人团聚，享受新年的假期。
　　等这个年过完，就有的他忙了……


第408章 2018的新年
　　高铁站，停车场。
　　从后备箱里取出了行李箱，陆舟回头看向了王鹏。
　　“就送我到这里吧。”
　　“好的。”王鹏回答的声音很干脆，转身拉开了车门，动作标准的没话说，就差没有行个军礼。
　　眼看着他坐上车去，陆舟忽然想起了什么，开口说道。
　　“等一下。”
　　刚准备坐上驾驶位，王鹏又从车子里面钻了出来：“还有什么事情吗？”
　　陆舟轻咳了声说：“你待会儿……不会开车去江陵吧？”
　　王鹏点头，理所当然道：“当然，首长吩咐过我，务必保证您的出行便利以及安全。”
　　果然！
　　还好自己特么的问了句！
　　陆舟立刻劝道：“马上就要过年了，全国人民都要放假，你也回家过年去吧，就别跟着我了。”
　　王鹏爽朗一笑，说：“您不用这么客气，我的工作性质就这样，这年过不过都可以！”
　　陆舟急了：“这怎么能行！”
　　王鹏笑着说：“您真不用客气。”
　　陆舟：“不不不，这不是客不客气的问题。你还是听我的，老老实实回自己家过年，这大过年的我也用不上车，你去了我家还得添双筷子，而且……”
　　王鹏愣了下：“而且？”
　　陆舟轻咳了一声：“我老爹一直惦记着我找个对象，我这今年突然带个人回家……我怕家里人误会。”
　　王鹏：“……”
　　……
　　最终，陆舟还是说服了王鹏，让他回上京过年去了。
　　无论工作再怎么重要，这年还是得过的。
　　上了高铁之后，一路向东，不多时便到了江陵古城。
　　呼吸着那故乡熟悉的空气，归心似箭的陆舟一刻也不想停留，在车站门口拦了辆车之后，便一路直奔家门口。
　　当提着大包小包的他站在家门口，按响门铃时，很快便从门背后听到了拖鞋啪嗒啪嗒踩着地板飞奔的声音。
　　门猛的拉开，看到出现在门口的陆舟，小彤惊讶地睁大了双眼。
　　“哇，老哥，你怎么买了这么多东西？”
　　“有些是别人送的，有些是机场免税店里买的，你的礼物在行李箱里，老规矩，自己拖进去找……”将大包小包丢在地上的陆舟长出了一口气，这时他忽然注意到，小彤一直在往自己的身后探头探脑地瞄着，不由奇怪地问了句，“你在找什么呢？”
　　从楼梯口收回视线的小彤沉重地叹了口气。
　　“哎，老哥，你这样下去，我会心痛……哎呦！”
　　在小彤的额头上敲了下，看着夸张地捂着头蹲下去的小姑娘，陆舟无语地收回了伸出的右手。
　　“少和我皮，让道！”
　　将行李箱扔给了小彤之后，陆舟穿过客厅，径直走向了厨房。
　　看着突然出现在厨房门口的儿子，右手正握着菜刀的方梅愣了下，惊讶地连按在案板上的鳊鱼都溜回了盆子里。
　　看着许久未见的母亲，陆舟忽然鼻梁有些发酸。
　　深呼吸了一口气，他的脸上展开了一抹笑容。
　　“妈，我回来了！”
　　“回来好，回来好啊！”回过神来，看着突然回家的儿子，方梅乐得合不拢嘴，“你这孩子，咋不提前打个电话，我都没准备啥好菜。”
　　食指蹭了下鼻子，陆舟笑着说道：“我这不是为了给你们个惊喜嘛。”
　　“惊喜啥啊，心脏病都快被你给吓出来了！”方梅白了儿子一眼，重新伸手回池子里，一把捉起了那滑溜的鳊鱼，“你先去客厅歇着，妈给你烧鱼吃。”
　　说罢，手中的菜刀手起刀落，干净利落地剁下了鱼头。
　　逃过了初一，终究逃不过十五，那不老实的鳊鱼尾巴扑腾了几下，便趴在案板上不再动弹。
　　时间打了五点半，从单位下班的老陆，才慢悠悠地回到了家中。
　　当他看着坐在沙发上的儿子，老陆的反应并不比方梅矜持多少，乐得嘴角快咧到了耳朵根子，拉着陆舟问东问西地说了一大堆。
　　终于注意到了茶几上的那些茶叶，老陆忍不住数落了句。
　　“你咋带了这么多茶叶回来，家里还有一堆没喝完。”
　　陆舟奇怪地看了老爹一眼：“爸，你终于舍得买茶叶了？”
　　老陆摆了摆手：“自己买多亏，单位发的劳保。”
　　听到这话，陆舟表情更古怪了：“你们单位什么时候这么有钱了。”
　　一说到这事儿，老陆不由得意一笑。
　　“这就说来话长了，我前段时间不是被领导安排去了后勤岗位吗？福利待遇什么的都比以前好了不少，反正家里现在不需要操心，你以后回来少带些东西，提这些大包小包的路上又不方便。你真想孝顺我，下次就给我带个儿媳妇回来。”
　　陆舟轻咳了声，不动声色地岔开了话题。
　　“对了爸，我问你件事儿。”
　　老陆：“咋了？”
　　蹲在了行李箱旁边，陆舟拉开了拉链，从里面取出了一封信拆开。
　　“我这有副对联，你看咱家里有没有浆糊之类的东西，一会儿咱把这对联贴门口去。”
　　接过了那叠正丹纸，老陆拉开对联瞅了眼，评头论足道：“哟，这字写得不错啊，你写的？”
　　“那倒不是，”陆舟笑了笑，“是我以前的硕导卢院士写给我的。”
　　“院士写的？那可不得了，我这就去挂上。”一听是院士写的，老陆顿时乐了，一拍大腿从沙发上站了起来，便朝着他搁在阳台上的工具箱走去。
　　老陆这辈子没出过几次江陵，更没有见过院士，只是听人吹牛时说过，院士都是共和国最顶尖的学者。类比一下古装剧，大概便是什么翰林学士这一类有身份又有学问的大人物。
　　这样集学术之大成者的墨宝，不但贴出去有牌面，更能招来才气。
　　看着贴在门口上的两副对联，老陆摸着下巴欣赏了半天，怎么看怎么的喜欢。
　　可过了一会儿，他忽然摇头道。
　　“可惜了。”
　　站在他旁边，陆舟疑惑看了他一眼。
　　“可惜啥了？”
　　老陆叹了口气：“可惜咱家小彤高考都已经考完了，就算请来了文曲星的才气，也没地方用了。”
　　陆舟轻咳了一声：“爹，你儿子好歹也是个科学家，咱能不这么迷信吗？”
　　“这不是迷信，大家都是这么说……”老陆用手比划了半天，最终也想不出来该如何解释这种感觉，最终放弃地挥了下手，“哎，算了，不跟你小子说这个，解释不通！走，你娘那边也该把菜做好了，咱端菜去！”


第409章 一种粘滞系数很高的流体
　　饭菜上桌。
　　一家人坐在一起，热热闹闹地吃完了晚饭。
　　晚饭过后，陆舟帮着父母将碗筷收进厨房。
　　原本他是打算陪两位老人一起洗碗的，但老娘说什么也不愿意让他插手，硬是将老陆揪到了洗碗池旁边，把他赶去了客厅。
　　洗碗池本来就这么大点，容不下三个人。
　　拗不过老娘，陆舟也就没再添乱，只能去了客厅坐着看电视。
　　趴在旁边的沙发上，正在捧着手机打着农药的小彤，看了坐在旁边的老哥的一眼，叽叽喳喳地问道。
　　“老哥，你今年能拿诺贝尔奖吗？”
　　忽然听到了这个问题，陆舟笑了笑说：“不知道，但倒是有人和我说过，会向诺贝尔委员会推荐我的名字。”
　　小彤歪了歪头：“谁啊？”
　　“格哈德·埃特尔，一个德国人……我说了你也不认识。”
　　上次在德国做报告会的时候，那位诺奖大佬向他许诺过，会一直给诺贝尔奖委员会写信推荐自己，直到自己最终获奖。
　　陆舟当时还挺高兴的，不过现在想想，其实也没啥好兴奋的。
　　诺奖陪跑个十几二十年并不是什么稀罕的事情，尤其是理论性质的研究，在成果做出的当年便获得诺奖的例子屈指可数。这个自然科学一等奖已经把好运气用的差不多了，不出意外的话八月份还有个菲奖在等着他。
　　至于诺贝尔奖，或许还有的等。
　　小彤一脸茫然地说道：“好厉害的样子……”
　　陆舟笑了笑：“好好加油吧，你是学经济的，没准以后也有机会拿个诺贝尔奖回来。”
　　小彤嘀咕道：“没戏的，我数学又不好……”
　　诺贝尔经济学奖是数学家的自留地，这已经是公开的秘密。绝大多数诺贝尔经济学奖都是数学出身，或者至少拥有极高的数学素养。
　　从69年首个诺贝尔经济学奖颁发给了弗瑞希和丁伯根两位教授便不难看出，评奖委员会在这一点上的倾向。前者是数学家，而后者是物理学家，两个人获奖原因是共同创造了“计量经济学”，将大量的数学、物理方法带进了经济学中。
　　陆舟笑着说：“不好不是不学的理由，而且有你哥在这儿，你还担心数学会是问题？”
　　一听到这句话，小彤丢掉了手机，游戏也不玩了，从沙发上爬起来鸭子坐着，眼睛闪闪发亮地盯着陆舟：“老哥，你的意思是，要带我飞吗？”
　　陆舟呵呵笑了笑：“带你飞可以，但你好歹也得把自己的段位打到王者再说吧。没到那个段位，就算我想带你，别人也不认你的成果。最后贡献全算我一个人头上，那多没意思。”
　　诺贝尔经济学奖陆舟并不是很感兴趣，专利带来的收益已经让他实现了财务自由，无需为金钱上的事情发愁。
　　不过，如果小彤对这方面感兴趣的话，他倒不是不可以帮她一把。
　　当然了，这一切的前提是她能够达到相应的层次。
　　如果只是干些边角料的事情，最后在论文上挂个名，任何学术机构都不会认可这种贡献的。
　　“……哎，好吧，我会努力的。”小彤叹了口气，看了眼手机，挣扎了好一会儿，最终还是经不起诱惑，点了再坑一局。
　　看着在那纠结的小姑娘，陆舟笑了笑，也没有说什么。
　　现在是放假，适当的放松并没有什么不好。若是听完了自己的话之后马上去看书，反倒是流于形式，没什么用处。
　　至于诺不诺奖，其实都是次要的。
　　陆舟只是希望，她能在大学时期有个目标，知道什么时候该做什么事情，不要虚度了这四年……
　　……
　　陆家过去是不贴春联的。
　　这次算是破了一回例，因此也引来了不少街坊邻居的好奇。
　　而老陆这人又好面子，显然不会让那春联白挂着，于是逢人问起便说那对联是儿子请院士写的，顿时引得不少羡慕的目光。
　　后来不少人回去一想，这院士写的对联虽然求不到，但老陆家的那个儿子，可不比一般院士有出息多了？
　　那可是上过央视的大科学家，还在那个瑞典拿过什么克奖。
　　于是乎，不少人便打起了陆舟墨宝的主意。
　　到现在，老陆一出现在单位里，便会碰到来求对联的同事，甚至是领导。不只是如此，提着礼物来家里串门的人，也多了不少。
　　没办法，毕竟是大科学家的对联。
　　就算找遍整个市，恐怕也找不出来一个比陆舟更有学问的了。
　　若是能请来大科学家的墨宝，多少也能沾一沾大科学家的“才气”，尤其是那些孩子上了高中，马上就要高考的家长们，更是想着方法来求对联。
　　而老陆的性子又比较软，架不住人求情。
　　来求对联的，只要他认识的，基本上都应了下来。
　　然而老陆答应的倒是爽快，只是苦了陆舟……
　　“爸，你这牛皮吹过了啊！我连毛笔都没摸过，怎么写这对联？”听到了老爹的请求之后，陆舟顿时哭笑不得地说道。
　　“你字写得不是挺好的么，别人这笔都送你了，你就随便写写。”老陆似乎也意识到了这个问题，但他也不知道该咋解决，只得将这个皮球踢给了儿子。
　　在他想来，哥德巴赫猜想都解决了，写个毛笔字大概没什么难的吧？
　　大概……
　　陆舟汗道：“毛笔和钢笔能一样吗？”
　　说理说不通，老陆开始也不说理了：“你不管，你写就行了，写得好写的赖，那都是你写的。”
　　就因为这事，从来没碰过毛笔的陆舟，也只能开始练起了毛笔。
　　或许是因为本身就写得一手好字的缘故，也或许是因为他本身在学习上就有着不小的天赋，虽然一开始上手有些困难，但练着练着陆舟发现自己意外的能写的像那么回事儿了。
　　尤其是陆舟发现，就在他心无旁骛练着字的时候，整个人都静了下来。
　　在这份宁静之中，连带着心中那根绷紧的弦，也得到了放松。
　　这种感觉，对他来说，可以说是相当久违了……
　　就这样，虽然一开始陆舟是将写字当成一项任务去做。
　　但到了后面，他自己反倒是有些乐在其中。
　　赶在距离春节还剩一个星期，陆舟总算是将老爹欠的那些“文债”给写了出来。
　　就在这时，他忽然想到，卢院士给自己的那封对联还缺个横批。
　　虽说不贴横批也没什么，鄂省这边本来就没那多讲究，但既然想到了这事儿，不把它解决了总觉得少了点什么。
　　笔尖拨弄着砚台里墨汁。
　　然而就在这时，陆舟忽然微微皱了皱眉。
　　“小彤啊。”
　　“咋了老哥？”听到老哥忽然叫自己的名字，正在趴在沙发上打王者农药的小彤，抬起头狐疑地看了眼陆舟的方向，“事先声明，我可不会毛笔字哦。”
　　“没让你帮我，”盯着那粘稠的墨汁，停下了手中毛笔的陆舟，若有所思地说道，“你觉不觉得，这墨水就像是流体一样？”
　　而且，是一种粘滞系数很高的流体。
　　小彤愣了下：“流体？”
　　陆舟：“嗯。”
　　盯着桌上的文房四宝看了会儿，小彤又看了眼陆舟。
　　接着，她小心翼翼说道：“老哥。”
　　陆舟：“嗯？”
　　小彤一本正经道：“你是不是学数学学傻了。”
　　陆舟：“……滚！”
　　将毛笔丢在了砚台旁边，陆舟不再浪费时间，转身回了自己的房间，从书架上那堆废旧的高中课本中翻出了草稿纸，走到书桌前坐下，静静地思考。
　　灵感总是来得不经意，让人难以捉摸它的轨迹。
　　就在刚才，陆舟的脑中忽然闪过了一丝关键的线索。
　　然而那丝线索太过抽象了。
　　以至于他甚至差点就这么让它溜走。
　　而陆舟现在要做的，便是将那抽象的灵感抽丝剥茧，并且转化成可以写在纸上的数学语言……


第410章 久违的普林斯顿小镇
　　最终，那对联横批陆舟也没写出来。
　　不过作为意外收获，他对NS方程的研究，却是取得了不小的进展。
　　“欧几里德空间R3上的Navier—Stokes方程可以表示为atμ=△μ+B（μ，μ）的形式，其中B是无散度向量场上的一个双线性算子，μ服从消去性〈B（μ，μ），μ〉=0……”
　　笔尖在草稿纸轻轻点着，嘴上喃喃自语着的陆舟，忽然微微愣了下，随即笑着摇头。
　　“说好回了家以后就不再碰数学，果然还是管不住自己的手……”
　　在草稿纸上写下了批注，陆舟停下了手中的笔，站起身来将这叠稿纸塞进了行李箱，打算等回了普林斯顿再做研究。
　　研究上的事情他还有一整年的时间可以去做。
　　而陪陪父母，陪陪家人，却只有现在的他才有这个时间……
　　……
　　剩下来的这段时间里，陆舟没有再去操心工作上的事情，专心过年。
　　休息了这大半个月的时间，陆舟感觉自己就像是满血复活一样，整个人的精神面貌容光焕发了不少。
　　尤其是父母做的饭菜，更是让他胃口大开。
　　唯一的遗憾便是，他那怎么都长不起肉的体质，即便天天吃了睡睡了吃，体重还是没什么变化。
　　就这样，过了一个轻松惬意而又愉快的新年。
　　十五的元宵过后，陆舟告别了家人，背起行囊，再次踏上了前往普林斯顿的征程。
　　乘坐高铁前往了省会，陆舟直接转地铁去了机场。
　　坐在候机大厅，正刷着围脖打发时间的陆舟，忽然收到了陈学姐的短信。
　　陈玉珊：【学弟，你什么时候返校啊？】
　　看到短信，陆舟笑了笑，手指戳着屏幕回道。
　　【我马上都要登机了。】
　　叮——
　　很快收到了回复的短信。
　　陈玉珊：【啊，你居然没等我，好过分·﹏·】
　　陆舟：……？
　　你也没提前和我说要一起走啊……
　　不过说起来，学姐什么时候也学会卖萌了。
　　看到那个颜文字，陆舟一瞬间还以为这条短信是小艾发的。
　　坐飞机从省会飞到沪上，再从沪上飞过了太平洋。
　　经过二十多个小时的辗转，陆舟总算是拖着行李箱，走出了费城机场。
　　机场外的停车场，他的学生杰里科开着他的福特探险者，已经在那儿等候多时了。
　　看到从机场走来的陆舟，杰里科兴奋地挥了挥手，帮他拉开了后备箱。
　　“教授，您终于回来了，这个假期过得怎么样？”
　　陆舟笑着说：“非常愉快，你们呢？我不在的这段时间你们还好吗？”
　　杰里科咧嘴一笑：“好得很，就是您不在，总感觉少了些什么。”
　　发动了汽车，杰里科带着陆舟回到了宁静的普林斯顿小镇。
　　这座小镇上仿佛流淌着一种神奇的魔力，能够洗去人心中的浮躁，当陆舟踏入这里的瞬间，便感觉一切都回归了正轨。
　　在家里休整了一天。
　　次日，陆舟起了个早床，吃过早餐之后便动身前往了高等研究院，找到了费弗曼教授。
　　当他抵达费弗曼教授办公室的时候，办公室里除了费弗曼本人之外，还有他带的几名博士生。
　　看到出现在门口的陆舟，费弗曼教授停下了手中的笔，和颜悦色地说道：“假期过得愉快吗？”
　　陆舟：“挺愉快的，我已经很久都没放过这么长的假期了。”
　　费弗曼教授：“是吗？那接下来可能会有些忙了。”
　　陆舟淡淡笑了笑。
　　“早就准备好了。”
　　早在年前两人成立了“NS课题组”，就NS方程的相关研究也取得了不少的进展，后来因为陆舟回国领奖的事情，研究暂时陷入了停滞。
　　不过这段时间以来，虽然陆舟一直掉线在摸鱼，但费弗曼教授却是没有停止研究，一直在这两人之前研究中碰到的问题进行钻研。
　　从办公桌前站了起来，费弗曼教授走到了窗户旁边，忽然有些突兀地问道：“你抽烟吗？”
　　陆舟：“不抽，怎么了？”
　　“没什么，不抽是对的，那不是什么好东西，”费弗曼教授一边从烟盒里取出了一支烟，用打火机点燃，向陆舟递了过去，“不过，有时候它也会给我带来意想不到的灵感。”
　　接过了费弗曼教授递来的烟，陆舟用两根指头捏着，端详着那从香烟上飘起的烟雾。
　　烟头上的烟雾缥缈向上，有型的烟柱渐渐发散。
　　就好像一种粘滞系数很低的流体。
　　盯着那根快要燃尽的香烟看了一会儿，陆舟隐隐约约懂了些什么，不过还是开口问道：“你想告诉我什么？”
　　费弗曼教授笑了笑，和颜悦色地说道：“很多时候我们研究的流体就像是它一样，从有序地盘旋到最后杂乱无章的发散，从最初的可以预测到最终完全失控。即使是用尽所有的数学工具，也无法描述这种混沌态的演变。”
　　陆舟没有说话，安静地等待着他继续说下去。
　　“这段时间以来，我一直在思考你留下的那个问题，”走到了黑板的旁边，费弗曼教授笑了笑，拿起了粉笔一边写一边说道，“上次我们得到了Pμi：=μi—(Δ^—1)·δi·δj·μj，在此之后我进行了更进一步的分析，发现了一些更有趣的东西……”
　　【〈B（μ，v），w〉=—πi∫Λξ1，ξ2，ξ3（μ（ξ1），v（ξ2），w（ξ3））……】
　　这是上次陆舟展示在黑板上的研究成果。
　　不过费弗曼教授再次基础上，做了更进一步的研究。
　　“给定一个施瓦茨无散度向量场μ0，时间间隔IC【0，﹢∞），我继续们定义Navier—Stokes方程的一个广义解H10为，一个服从积分方程μ（t）的连续映射μ→H10df（R3）……”
　　【μ（t）=e^（t△）·μ0+∫e^（t—t'）△B（μ（t‘），μ（t'））dt'】
　　【……】
　　办公室里另外两名博士生一脸懵逼的看了眼黑板上密密麻麻的算式，又一脸懵逼地低下了头，继续搞自己地事情去了。
　　大佬们讨论学术问题。
　　惹不起，惹不起……
　　终于写完了最后一行算式，费弗曼收回了手中的粉笔，看向了旁边的陆舟。
　　“你怎么看？”
　　盯着黑板凝视了一会儿，陆舟开口道。
　　“你构造了一个类似于NS方程的偏微分方程？”
　　“没错，”费弗曼教授用轻松的语气说道，“构造一个抽象的双线性算子B'，这类双线性算子与μ（t）中欧拉线性算子B具有类似的非线性结构，但同时它又区别于B。”
　　“如果我们证明这个更强的结论成立……”
　　费弗曼教授笑着点了点头：“我们就能间接证明，原结论同样成立！”


第411章 爆炸的方程？
　　关于证明思路上，陆舟和费弗曼教授达成了共识，然而如何构造这个抽象的双线性算子B'却成了一个很严肃的问题。
　　它必须与μ（t）中欧拉线性算子B具有类似的非线性结构，但同时它又区别于B。
　　而在偏微分方程中，“非线性”便意味着复杂。
　　由它衍生出来的一系列问题，更是复杂中的翘楚……
　　3月份的第一次讨论会上，普林斯顿高等研究院某间小型会议室。
　　看着黑板上的算式，费弗曼教授若有所思地说道。
　　“我可以确信，我们离最终的结果已经很近了，就差那么一点。”
　　将粉笔头扔在了讲桌上，后退两步的陆舟盯着黑板，点了点头。
　　然而，虽说是点头，但他脸上却是没有半分喜悦，反而因为眼前的算式面色凝重。
　　过了好一会儿，陆舟开口道。
　　“……我也是这种感觉。”
　　费弗曼教授叹了口气，放下了抱着的双臂。
　　“有时候失败和成功之间的距离就只差那么一点，你知道吗？我现在甚至开始怀疑……”
　　陆舟向他投去了询问的视线。
　　“怀疑？”
　　费弗曼教授点了点头：“虽然我们一开始乐观的认为命题一定正确，但越来越多的结果告诉我们，它可能并不像我们想象中的那样完美。”
　　说这话的时候，费弗曼教授的语气充满了不确定，丝毫没有了在课堂上面对学生时，那种波澜不惊的随性。
　　这么多年了，这还是他第一次，对自己写下的算式露出如此不确定的表情。
　　面色凝重地盯着黑板，沉默了好一会儿，陆舟才艰难地开口。
　　“这太荒谬了。”
　　费弗曼教授叹了口气：“是的，这太荒谬了，但是……它也并非毫无道理。”
　　说着，他从兜里摸出了一支香烟和打火机。
　　原则上，会议室内是不能抽烟的，烟瘾者必须前往制定的吸烟室。
　　但如果是为了研究的话，却可以无视这条规则。
　　毕竟这座高等研究院就是为科学而建立的，在这里所有一切的规则都是为了服务于科学，为了让学者更方便的研究科学。
　　没有任何犹豫，费弗曼教授点燃了香烟，然后小心翼翼地将它立在了多媒体讲桌上。
　　飘渺的烟雾螺旋上升。
　　经过了短暂的缠绕与纠缠，那渐渐放大的烟柱最终弥散在空中，不留下一丁点儿痕迹。
　　凝视着这理所当然的现象，费弗曼教授仿佛是为了说服自己一样，用自言自语一般的声音说道。
　　“一切可以被预测的系统最终的归宿都是混沌，就像我们的方程一样。随着时间项爆破的μΔ值，从某种意义上恰好契合了这个宇宙的真理。当时间变量被放大，我们的方程将在某一个未知的奇点爆炸，它将不再光滑……”
　　这个特殊的点并非无穷大，但它似乎却是存在的。
　　以现有的数学方法难以对它的值进行求解，就像数学家们对NS方程的解一筹莫展一样。然而通过间接证明的方法，却可以证明它确实存在着……如果证明过程没有错误的话。
　　说到这里，费弗曼教授不再说话，而是沉默地抽起了烟，一支接一支地抽着。
　　陆舟可以肯定，这绝对不是为了科学，只是一种为了排解心中烦躁的发泄。
　　他承认，这是一个令人难以接受的事情。
　　计算的结果已经昭然若揭，但却与众所周知的常识背离。
　　一辆行驶在高速公路上的汽车，会在某个特定的时间点毫无预兆地自我解体吗？这显然是不可能的，即便是最坏最坏的情况，也仅仅只是一张来自交警的罚单。
　　如果他们的结论是正确的话，那么三维下的NS方程毫无疑问将在某一个点发生“爆破”。
　　而这也就意味着，在这个时间或空间的点上，它可能将不再具有正则性……
　　这太荒谬了！
　　……
　　NS方程的研究陷入了意料之外的瓶颈。
　　晚上，恢复了以前生活节奏的陆舟，换上了运动服，沿着卡内基湖慢跑，试图通过呼吸新鲜空气的方式，放松心情。
　　然而遗憾的是，他并没能如愿。
　　下午与费弗曼教授讨论的那个问题，依旧在他的脑海中挥之不去。
　　跑步的速度越来越快，不知不觉中，陆舟便冲刺了起来。
　　直到耗尽了全部的体力，双腿开始像是灌了铅一样的沉重，他才渐渐地停了下来。
　　喘着粗气，陆舟走到了湖边的草坪，有些脱力地坐在了地上。
　　就在这时，一罐运动饮料从旁边丢了过来，砸在松软的草坪上，滚到了他的手边。
　　陆舟抬头看去，只见穿着一身运动服的莫丽娜正站在旁边不远，手上正拎着另一罐同样的饮料，用眼神向他打了个招呼。
　　“送你的。”
　　听她都这么说了，陆舟也不客气，拉开易拉罐，仰头猛灌了一口。
　　畅快地长出了一口气，感受着那胸口扩散开的冰凉，他抬起手抹了把嘴。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　在旁边坐下，莫丽娜打开了自己的那罐饮料，也喝了一小口。
　　看着仍然有些呼吸不稳的陆舟，她用闲聊的口吻随口说道。
　　“这可不像你。”
　　陆舟咧嘴笑了笑：“你指的是哪方面？”
　　莫丽娜：“两个月前你的体力比现在好得多，看来这个假期让你松懈了。”
　　说这话的时候，莫丽娜的语气有些幸灾乐祸的味道，虽然陆舟也不知道她在幸灾乐祸些什么。
　　就算前段时间他再怎么松懈，凭借他现在已经取得的成就，依旧可以在今年八月的IMU大会上将她和她的导师秒杀两次不止……
　　“也许吧。”
　　陆舟做了个投篮的动作，将易拉罐扔向了湖边的垃圾桶。
　　没有任何悬念，他的投篮不偏不倚正中靶心。
　　然而，他的视线却像是黏在了湖面上一样，怎么也挪不开了。
　　沉默大概持续了五分钟那么久，陆舟忽然开口道。
　　“你说这卡内基湖，会不会突然爆炸？”
　　“你是说这湖底下埋着炸弹？”莫丽娜地眉毛挑了挑，用揶揄地口吻说道，“在这个国家，这个玩笑可不能乱开。”
　　陆舟笑了笑，摇头道：“我指的是，在通常情况下。”
　　莫丽娜理所当然道：“当然不会……话说你为什么这么问？”
　　陆舟叹了口气：“因为我的数学正在告诉我，确实存在这种可能性。”
　　莫丽娜噗嗤一声笑了出来。
　　“这太离奇了。”
　　凝视着那在夕阳下波光粼粼的湖面，凝视着湖面上集训的皮划艇俱乐部队员，陆舟意味深长的说着。
　　“是啊，这太离奇了。”
　　但，会不会存在这种可能性？
　　比如，体系内做无规则运动的水分子，在某一瞬间运动的矢量恰好同时向外？就像是自然挥发一样，只不过因为各种各样的巧合，这种“挥发过程”进行的比较激烈，能量在一瞬间释放。
　　然而无论怎么开这个脑洞，陆舟也无法脑补出来，湖面上的皮划艇被瞬间蒸发的湖水炸飞出去的画面。
　　除非……
　　往里面扔颗大号炸弹什么的。
　　不过他要讨论的，显然不是这种“添加了经验参数”的特殊情况。
　　莫丽娜问道：“静止的湖水自己爆炸也是NS方程的一部分？”
　　陆舟点了点头，坦言说道。
　　“没错。”


第412章 陆氏流形？
　　愣愣地看着陆舟，盯着他看了大概半分钟那么久，莫丽娜忽然伸出了手。
　　看向那只摸向自己额头的手，陆舟下意识躲掉了。
　　“你想干啥？”
　　若无其事地收回了手，莫丽娜一本正经道：“没什么，我只是想看看，你是不是发烧了？”
　　陆舟：“……”
　　认真地看着陆舟，莫丽娜继续说道：“说真的，虽然我没研究过偏微分方程，但你为什么要把问题搞得这么复杂？”
　　陆舟拍了拍裤子上的草，站起身来。
　　“我也想让它变得简单点，但没办法，它就是这么的复杂。”
　　莫丽娜也站了起来，走到了陆舟的面前：“如果一项计算结果已经违背了基本常识，那么它大概率是哪里出了问题。”
　　陆舟并没有否认她的说法。
　　“也许你是正确的，因为我也是这么认为。然而比起三维NS方程的解在某一个特殊点上是否具备全局正则性，我更想知道的是，为什么？”
　　停顿了片刻，凝视着湖面的陆舟继续说道。
　　“为什么我们的方程爆炸了。”
　　……
　　“爆炸”在计算流体力学领域也可以称之为发散，很多外文文献中部分作者喜欢用“Blow—up”一词进行描述这种令人头疼的现象。
　　在数学上，它泛指的问题也有很多，比如可能是求解的过程分母为0，可能是求解的矩阵没有收敛……
　　而对于NS方程来说，所谓爆炸问题，或者说发散问题，则指的是某个时间点和某个空间点，流体流速越来越快，进而速度趋向于无穷大，超乎了现实中的常理。
　　Lions等人早在半个世纪前便证明了，二维情形下这个点是不存在的，即二维情形下NS方程的整体弱解的唯一性、正则性和稳定性。但三维情形下的NS方程又是个什么情况，学术界依然没有一个统一的定论。
　　数学界普遍的观点对三维情形下的NS方程解具有存在性与光滑性持乐观的态度，搞计算流体力学方向的人因为屁股问题当然也认同这点——否则的话，他们根据实验数据建立的那些唯像模型，岂不是等于在用谎言去解释谎言？
　　带着一身汗回到了家中，陆舟将衣服扔进了洗衣机，转身去浴室冲了个澡。
　　热水从头上流下的感觉，让他心中的浮躁冷静了不少。
　　通过抽象的双线性算子进行间接证明的思路或许是存在问题，与其在不确定的问题上反复纠结，不如做两手准备，比如另辟蹊径地尝试一条额外的思路。
　　这种挑战人类心智巅峰的游戏，本身就没有什么解决问题的定式。
　　在卡拉比猜想被解决之前，微分几何学界从来没想到偏微分方程和黎曼几何还能这么玩。而卡拉比猜想被解决之后，基于PDE方法的几何分析学便应运而生了。
　　说不准，在解决NS方程的同时，他能从中发现更伟大的东西也不一定？
　　回到书房之后，他便打开了电脑，开始检索起关于NS方程的文献。
　　毕竟是被克雷研究所悬赏的世纪难题，NS方程在偏微分领域拥有举足轻重的地位，因此偏微分方程界的学者们围绕这个方程也做出了不少漂亮的研究成果。
　　每当研究陷入瓶颈的时候，陆舟都会通过从数据库中检索论文的方式，试图去寻找自己所欠缺的那块拼图。
　　就像佩雷尔曼在看到汉密尔顿关于理解Ricci流奇点的论文之后，立刻将这套方法运用在解决庞加莱猜想时一样，他也在寻找着类似的东西。
　　然而……
　　想要找到这块拼图，显然没有这么简单。
　　窗外的晚霞已经铺上了漫天的繁星，墙上挂钟的时针也走过了12点，开始向着1点偏移。
　　长出一口气，陆舟靠在了椅子上，捏了捏有些酸涩的眉心。
　　他脑海中那飘忽不定的思绪，一会儿像是几乎凝固的墨汁，一会儿又变成了发散的烟柱，令人头疼不已。
　　然而也就在这隐约之中，陆舟的心中忽然出现了一丝明悟。
　　“没有工具的话，为什么不自己造一个……”
　　如果将每一个分子抽象成一个点，而将容纳这些点的集合，抽象成局部具有欧几里得空间性质的空间，他完全可以基于此构造一个近似的三维流形，并且将拓扑学的方法进去……
　　这看起来似乎将“简单”的问题变的更“复杂”了。
　　但似乎……
　　是行得通的？
　　眼睛越来越亮。
　　抓着那冥冥之中的一丝灵感，陆舟迅速抓起了圆珠笔，在纸上写下了一行字。
　　【Lu流形】
　　然后，他手中的笔，便停不下来了……
　　……
　　当全身心地沉浸于一项工作时，时间总是过得很快。
　　转眼间，就到了四月。
　　在这一个多月的时间里，将自己关在屋子里的陆舟，期间还度过了一个短暂而单调的春假。
　　而这段时间里，除了薇拉来过他的屋子一次，给他送来了这段时间的教学报告之外，陆舟几乎切断了与外界的交流。
　　而事实上，虽然那些东西是他让薇拉送来的，但那些东西送来之后便被他搁在了书房的角落，几乎没有翻过。
　　在普林斯顿，陆教授独特的钻研问题方式，几乎可以算是一段趣闻了，就连入学不久的本科生都从老生那里听说过。
　　或许是知道他的研究进入了关键时期，费弗曼教授也很体贴地没有打扰他，而是暂时停止了定期的交流会议，开始了分别同时进行独立研究。
　　而现在，这些努力终于有了结果。
　　停下了手中的笔，看着面前那叠草稿纸，陆舟的嘴角勾起了一丝笑容。
　　脑中那根绷紧的弦终于松弛下来的陆舟，开始想起了些无关紧要的事情。
　　比如，Lu流形这个名字，会不会有点不太好听？
　　要不改成LZ流或者LuZhu流？
　　思来想去，陆舟觉得还是不要为难后世的考生比较好。
　　前者似乎容易产生奇怪的歧义，后者读起来又不顺口。
　　“中文名就叫陆氏流形好了，英文译名L流形，简称L流！”
　　对这个名字满意多了，陆舟随手改了稿纸上标题，然后将这些纸摞好放在了桌角，准备逐一将这些内容整理到电脑上。
　　就在他刚刚打开电脑，正要开始这项工作的时候，屏幕右下角的工作栏忽然弹出了一串气泡。
　　小艾：【主人，有新邮件！】
　　看到这条消息，陆舟随手点开了小艾扔过来的链接，登录了邮箱。
　　邮件是《数学年刊》发来的。
　　至于内容，自然是关于角谷猜想证明的那篇论文。
　　将邮件从头看到了尾，陆舟的脸上再次浮现了一丝笑容。
　　虽然是意料之中的事情，但看到这封邮件之后，他还是由衷地为他的学生们感到高兴。
　　根据《数学年刊》编辑部的决定，他们的论文将被刊登在最近一期的期刊上，并且接受整个数学界的检验……


第413章 恭喜毕业
　　次日，结束闭关的陆舟，来到了普林斯顿高等研究院办公室。
　　如往常一样，他的学生都在这里。
　　当看到陆舟出现在办公室门口的时候，所有人的脸上不约而同的露出了惊讶的表情。
　　最先开口的是薇拉。
　　小姑娘微微张了张嘴，用诧异的语气说道：“教授，您的闭关结束了？”
　　“算是吧……”看了眼薇拉，又看了眼旁边的哈迪，从学生们的脸上读出了震撼的意味，陆舟不由疑惑问道，“你们干嘛这么看着我？”
　　坐在哈迪旁边不远的杰里科，小声说道：“因为往常您肯从屋子里出来，多半是成功了……”
　　魏文神色凝重：“也就是说，NS方程的千禧难题……您已经解出来了？”
　　“没有，不过倒是取得了一些阶段性的成果，”停顿了片刻之后，陆舟继续说道，“不过我今天来这里要说的不是这个，而是关于我们角谷猜想的课题。”
　　一直没有说话的秦岳，开口问道：“《数学年刊》已经回复了？”
　　“是的，你们的论文完成得很出色，为你们审稿的彼得·萨奈克教授，而他对你们的评价相当高，”陆舟笑着点了点头，“你们的论文很快就会刊登在最新一版的《数学年刊》上。”
　　当听到审稿人是彼得·萨奈克，薇拉等人的脸上纷纷露出了惊讶的表情。
　　在当代数学界，萨奈克教授可以说是现代数论的领军人之一。在普林斯顿待了这么久，他们显然不可能没有听说过这位大牛的名字。
　　不止如此，这位大牛还是《数学年刊》的编辑，当初陆舟那篇关于“哥德巴赫—陆定理证明”的论文的六位审稿人之一，便有他的名字在里面。
　　停顿了片刻，陆舟继续说道。
　　“正如我之前说过的，角谷猜想的证明就是你们的毕业论文。虽然我原本只是期望你们能在前人的研究基础上做出一点小小的进步，却没有料到你们真能将整个猜想完整地证明出来。不得不说，你们的表现真的很让我意外。”
　　秦岳不好意思地笑了笑：“主要还是多亏了您提供的数学工具，只靠我们的力量是不可能办到的。”
　　陆舟摇了摇头：“无论工具好不好用，都需要一个聪明的人去用。你们很有天分，不必妄自菲薄，我也祝愿你们，未来能够在数论这条道路上继续走下去，在加性数论这个前途广阔的领域取得更大的成就。”
　　顿了顿，他神色微整，继续说道。
　　“从今天开始，你们毕业了！”
　　啪啪啪啪——
　　办公室里想起了掌声，鼓掌的是杰里科和魏文。
　　尤其是魏文，用羡慕的目光看着秦岳。
　　能够在《数学年刊》这种顶刊上发表论文，并且还是关于“角谷猜想”这种重大数学命题证明的论文……
　　毫不夸张的说，只要论文一登刊，他的名字就一定会出现在千人计划的名单上。
　　无论秦岳是打算继续深造还是打算回国任教、从事学术研究，国内的高校都会开出另大多数人无法拒绝的价码。
　　停顿了片刻之后，看着自己的三名学生，陆舟继续说道：“关于你们的未来，我想听听你们的打算。”
　　无论他的学生是打算继续深造，还是打算前往某个研究院或者是大学就职，他都会在自己力所能及的范围，向他们提供帮助。
　　比如，写封推荐信什么的。
　　在学术界，一封由知名学者署名的推荐信，往往能够在面试中起到至关重要的作用。哪怕面试官对面试者的第一印象不怎么样，也会认真考虑推荐人的意见……
　　哈迪不好意思一笑：“教授，如果您还愿意收留我的话，我当然是愿意在您这儿继续深造。”
　　陆舟和颜悦色地说道：“为什么不愿意？如果你们想报我的博士，我当然欢迎。”
　　哈迪这学生虽然皮了点，但能力还是可以的。
　　能报上普林斯顿数学系的硕士，基本上都是在各自研究领域极具天赋的强者，而所谓的实力差距，也不过是强与更强的差别而已。
　　除了哈迪之外，薇拉的打算在年前就已经向陆舟说过了，甚至连申请的表格都已经交到他这里了。秦岳也不必说，同样打算在普林斯顿继续深造。
　　三名学生无一例外选择了升学，等相关的手续办完之后，陆舟在普林斯顿的研究团队，就会变成一名计算材料方向的博士后，以及三名博士、两名硕士。
　　至于要不要再招几个学生……
　　那就得看这一批新生的素质，有没有足够引起他兴趣的人才了。
　　学生的事情安排妥当了之后，陆舟和费弗曼教授约了个时间。
　　关于这一个多月来的研究成果，他有很多东西需要同这位合作伙伴进行交流……
　　……
　　高等研究院某间带黑板的会议室。
　　看过了陆舟的稿纸之后，费弗曼教授的食指摩擦着下巴上的胡渣，思忖着说道。
　　“微分流形……好像有点意思。”
　　相比起抽象证明的方法，运用微分流形研究NS方程无疑是一个新颖的思路。将拓扑学的方法引入到偏微分方程中，这条思路看起来似乎是可行的。
　　但费弗曼教授并没有做过这方面的研究，所以他也没办法立刻给出陆舟一个肯定或否定的回答。
　　将稿纸上的论文从头看到了尾，费弗曼教授抬眼看向了陆舟：“你是怎么想到的？”
　　陆舟：“在卡内基湖旁边跑步的时候产生了灵感。”
　　费弗曼教授惊讶地看了陆舟一眼：“那还真是令人意外……看来以后我也得多去那边转转。”
　　陆舟没有接话，而是直入正题地问道：“关于这种方法，你怎么看？”
　　“我不知道，我承认你提供的这个思路很有意思，但我还是倾向于抽象证明的方法。”费弗曼教授叹了口气，拿起粉笔在黑板上继续写了起来，“这一个多月来，我试着改进了我们先前构造的那个双线性算子B'，而这个构造量已经与μ（t）中欧拉线性算子B很接近了。”
　　【μ（t）=e^（t△）·μ0+∫e^（t—t'）△B（μ（t‘），μ（t'））dt'】
　　【……】
　　演算的过程和一个多月前很相似，整个计算的框架还是一样的。
　　唯一的区别，只是在与对满足消去性〈B'（μ，μ），μ〉=0的B'双线性算子的构造。费弗曼教授运用了一个很巧妙的方法，这个新构造的B'已经与原算子B很接近了。
　　然而……
　　总感觉还差些什么。
　　回忆着一个多月前的讨论，再对比着呈现在他面前的这些步骤，陆舟忽然微微皱了皱眉，从那些算式中读出了一丝不自然的违和感……
　　盯着黑板看了很久，陆舟忽然开口说道。
　　“我好像，知道是哪里出了问题了……”


第414章 兵分两路
　　听到这句话，费弗曼教授愣了下。
　　很快，他的神色微微整了整，认真问道。
　　“可以详细说明下吗？”
　　“当然，”陆舟拾起了粉笔，“不过，我需要用到黑板。”
　　思路一旦打通，计算不过是水到渠成。
　　用了大概半小时的时间，两面空白的黑板写满。
　　后退两步，陆舟看着黑板上的算式，轻轻掂量着手中的半截粉笔，用肯定的语气说道。
　　“综上所述，根据抽象证明法，我们只能得出存在T1(＞0)，使得该弱解在局部时间(0，T1)内是光滑的。而这个T1的值，还有待确定。”
　　这个结论与千禧难题的最终结论差别很大，至于有多大，大概就相当于牛顿运动定律之于狭义相对论。
　　前者限定了初边值的特定情形，并且仅适用于有限时域之内，而关于NS方程的千禧难题，讨论的却是三维条件下NS方程解的存在性与光滑性问题的全部情形。
　　而他们构造的方程之所以在某个未知的特定值t=T1发生了爆炸，正是因为该特定值超出了（0，T1）的区间。
　　就像牛顿运动定律只适用于低速运动一样，在高速运动的情形下并不适用……
　　听完了陆舟的表述之后，费弗曼一脸无语。
　　“……既然你早就知道这是错的，为什么不早点告诉我。”
　　陆舟干咳了一声，不好意思地说道，“……我也是现在才想到。”
　　盯着黑板沉默了大概十分钟那么久，将这些步骤重新看了一遍的费弗曼教授，轻轻叹了口气。
　　“你是对的，我们先前的思路并不完美……”
　　很多东西，一旦点破，其实就没那么的神秘了。
　　停顿了片刻之后，费弗曼教授话锋一转，继续说道，“然而也正如你所说的，如果我们能够给出一个确定的T1值，就能确定NS方程在某个具体的时间区间内，是存在光滑解的。”
　　陆舟微微愣了下，没想到他对抽象证明的方法如此执着。
　　沉思了一会儿，陆舟补充了一句。
　　“光是这样还不够，我们必须用一种精确的方法，区分原算子B和构造的双线性算子B'。”
　　费弗曼教授叹了口气：“你说的这个我知道。但相比起重新开辟一条新的思路，我还是觉得在原有的研究成果上继续走下去更合适。至少在我看来，抽象证明的方法依然具有潜力。”
　　沉默了一会儿，他最终做出了决定。
　　“既然我们都是适合独立研究的人，那么就分别独立进行好了。”
　　虽然同样看好陆舟提供的新思路，但抽象证明的方法他同样不打算就这么轻易放弃。
　　既然如此的话，两个人就同时从两个方向出发就好。
　　那么多条路，总归有一条是通往罗马的。
　　陆舟点了点头，也认同了费弗曼教授的提议。
　　“这是最好的选择。”
　　数学命题的研究可以在讨论中进行，但讨论研究永远不是唯一的选择。
　　晚上，晚跑之后回到了家中，陆舟洗过澡之后，径直来到书房，打开了笔记本电脑，继续对“L流形”论文的电子档进行最后的修改。
　　关于L流形的研究，其实已经是一个相当出色的研究成果了。
　　就好像费弗曼教授构造的双线性算子B'，即便不能直接解决NS方程解的存在性问题，也能作为一个独立的研究成果在顶刊上进行发表。
　　甚至于，即便是拿到八月份的国际数学家（IMU）大会上进行报告，也是绰绰有余。
　　至于它具体有什么用？
　　研究NS方程的解肯定是最主要的，除此之外它还能像其他微分流形那样，对于一些复杂的非线性微分结构进行“拓扑手术”，让那些复杂的问题变得看起来没那么复杂。
　　至于其它领域的用处，那就是其他研究人员的事情了。
　　或许有一天它的研究成果在理论物理或者是工程学领域绽放出意想不到的光彩，这些也都是说不好的。
　　盯着电脑屏幕，陆舟沉默了很久，最终还是下定了决心，将关于L流形的论文投稿在了《数学年刊》上。
　　至于八月份的IMU大会……
　　他依然决定将NS方程，作为献给国际数学界的礼物。
　　即便这个决定，看起来充满了挑战。
　　毕竟到目前为止，他对于NS方程的研究，也仅仅只有一个模糊的把握而已。
　　任何思路在走到最后之前，正确与否都是说不好的。
　　就在陆舟上传了稿件不久，关于L流形的论文刚刚通过学术编辑的检查，进入同行评审的环节，关于角谷猜想的论文，便随着新一期的《数学年刊》，与整个国际数学界见面了。
　　也正如陆舟此前预料之中的那样。
　　这篇论文一经发表，便引发了不小范围的轰动……
　　……
　　湳开大学，陈省身数学研究所。
　　摊开在桌上的，正是最新一期的《数学年刊》
　　将论文从头读到尾，张玮平院士轻叹了一口气，感慨道。
　　“不愧是陆教授，没想到他不只是研究上有一套，教出来的学生也不简单……”
　　秦岳那个学生，张院士是知道，甚至于给他写推荐信，推荐他去普林斯顿攻读硕士学位的人，正是自己。
　　说实话，当初鼓励他报陆教授的硕士，张院长并没有抱很大希望。
　　因为赶上哥德巴赫猜想证明那个特殊的时间点，整个数学界恐怕没有一个教授，比普林斯顿的陆教授更“热门”。
　　毕竟那可是哥德巴赫猜想。
　　曾经难住了高斯、欧拉，备受人们瞩目的数论皇冠。
　　以至于与学术界相隔十万八千里的《人物》杂志，都向数学界投来了关注的视线。
　　站在张院士旁边的，是陈省身数学研究所的所长付磊教授。
　　相比起张院士，这位所长稍显年轻一点，不过在华国数学界也是一位颇具影响力的大牛。
　　与研究微分几何的张院士一样，这位付所长主要研究方向同样不是数论领域，而是群论，但这并不妨碍他理解这篇论文的学术价值。
　　沉默了好一会儿，付教授问道。
　　“你说这论文……真的是他的学生写出来的吗？”
　　张院士是笑了笑，“不然呢？还有谁这么大方，把自己的研究成果送给学生？”
　　关于研究成果的认定，这涉及到学术道德的问题。
　　一般而言，不抢夺学生的研究成果，已经是相当有节操的导师了。
　　至于不诚实的夸大学生在研究中的工作，反过来将自己的研究成果送给学生……
　　但凡正常人，都不会这么做。
　　虽然明白这一点，但付教授还是忍不住说道：“可是我有一点想不明白，你说既然他的学生都能做出来，为什么他不自己做？”
　　“这东西你也别想太多，对于那种天才，你不能用正常人的逻辑去揣测，”张院士笑了笑，继续说，“也许对于他来说，这种问题只是单纯地无法引起他的兴趣，于是便交给学生去做了。”
　　付所长一脸不相信，因为这听起来太匪夷所思了点。
　　角谷猜想可不是别的东西。
　　虽然真正研究它的人不多，但关注它的人却不少。
　　他扪心自问，换做是自己，完全不动心是不可能的。毕竟有了这份成绩，只要年龄和资历都够了，稍加运作的话，混个长江学者、乃至院士的头衔完全不成问题。
　　看出来了付所长脸上的不相信，张院士只是笑了笑，却也没有解释什么。
　　毕竟他说的这类人，在数学史上还是存在的，而且还有不少。
　　比如格罗滕迪克，比如希尔伯特……
　　他们无一例外，都是能够被载入世界数学史级别的伟人。
　　比起这些创造了一个时代的伟人，或许陆舟还差得远，但也未尝没机会走到那一步。毕竟他在这个年龄展现出来的天赋，已经到了令人瞠目结舌的程度，而他未来的路还有很长很长……
　　停顿了片刻，张院士笑着说道。
　　“不感兴趣是正常的，我也只是听说，最近陆教授正在研究一个大项目。相比之下，角谷猜想却是算不了什么。”
　　“连角谷猜想都没法与之相比？”付磊微微愣了下，皱眉道，“难道又是什么化学？或者物理之类的问题吗？”
　　张院士呵呵笑了笑：“和化学没什么关系，和物理倒是有点关系，不过关系其实也不是很大。”
　　付磊忍不住问道：“到底是什么？”
　　“关于NS方程解的存在性和光滑性问题，”一脸神往的看着窗外，张院士用感慨的语气说道，“也就是我们所称的七大千禧难题之一。”
　　付磊一脸震撼。
　　过了好一会儿，他才艰难开口。
　　“……他已经强到了这种程度吗？”
　　“不然呢？”张院长笑了笑，“要不你觉得，国家会把自然科学一等奖，破例颁给一个20多岁的年轻人吗？”
　　他也只是听说。
　　在科技奖励大会开始之前，科技部的领导曾经向上级谏言，认为不应该这么草率地颁发这个自然科学一等奖。
　　毕竟一个20多岁的获奖者，不但充满了太多的不确定性，更是将获奖者的平均年龄直接拉低了好几岁。
　　然而最终的结果，所有人都看到了，高层最终还是决定颁发这个自然科学一等奖。
　　至于原因，有很多传言。
　　其中可信度最高、在学术界流传最广泛的传言，便是据说后来又有学术界的人士向高层谏言，认为评奖委员会应该勇敢地打破这个先例。
　　至于最终说服高层的理由，只有一个。
　　那便是国际数学家联盟那罕见地传出了风声，8月份的菲尔茨奖，有九成以上的概率会颁发给受邀参加一小时报告的陆教授。不只是如此，他在德国时还获得了诺贝尔化学奖得主埃特尔教授的青睐，不出意外的话他将获得今年的诺贝尔化学奖的提名。
　　对于这样连续创造了奇迹的学者，即便张院士不敢相信他能解开那个传说中的千禧难题，也忍不住去相信他能做到。
　　因为这个名字，总是伴随着奇迹一起出现。
　　“……如果能把这种牛人请来我们的研究所就好了。”沉默了许久，付教授轻声感慨道。
　　当然，他也就是YY下。
　　陆教授若是回国了，去的肯定是以自己名字命名的研究所。
　　就像他们开大的陈省身数学研究所，就像水木的邱成桐数学中心那样……
　　听了所长的话，张院士哈哈笑了笑，“别想了，那尊神仙，咱们这座小庙肯定是请不来的。不过他的学生，我们还是可以试着联络下的。”
　　付教授：“您的意思是？”
　　换上了认真的语气，张院士继续说道：“我会向上面写信，推荐将秦岳的名字安排进千人计划的名单……”
　　“无论他是打算回国研究还是继续深造，我们都可以提前开始做准备了！”


第415章 两封邀请函
　　四月初，数学界发生了一件大事。
　　刊登在最新一期《数学年刊》上的论文，宣布了角谷猜想的解决。
　　所谓角谷猜想，便是任意写出一个自然数N，如果是个奇数，则下一步变成3N+1。如果是个偶数，则下一步变成N/2。经过有限次的循环，最终都会不可避免地跌入【4、2、1】的谷底。
　　这个数字游戏，在八十年代的时候曾在北美风靡一时。
　　在此之前，已经有人借助超算对11000亿以下的自然数进行过检验，并且确定无论期间数字膨胀到何种程度，最终都无法摆脱“421”的诅咒。
　　因为这种神奇的特性，这个猜想也被称之为“冰雹猜想”，因为数字的跌落就像冰雹一样迅猛而不可阻挡。
　　而现在，薇拉等人的论文，用数学的语言给了这个命题一个确定的证明——
　　即，角谷猜想是成立的。
　　这篇论文一经发表，便受到了广泛的关注。
　　让外界纷纷诧异的不只是角谷猜想的证明，更是这篇论文的主要完成人是陆舟的学生。
　　按照惯例，这种重大的数学猜想的证明，往往不是一篇论文就能搞定的。除了权威期刊的认可之外，证明者还需要得到整个数学界的认可才行。
　　通常情况下应该是普林斯顿为薇拉等人安排一场报告会，来汇报相关的研究成果，并且回答同领域学者的提问。
　　不过正好赶上八月份是四年一度的国际数学家大会，这场报告会便由更权威的国际数学家联盟来代劳了。
　　就在论文登刊之后的第二个星期，普林斯顿终身教授、《数学年刊》总编彼得·萨纳克教授，找到了陆舟，并且带来了一封来自国际数学家联盟的邀请函。
　　很少有人在同一届国际数学家大会上，同时收到两张邀请函。
　　至少在萨纳克的印象中是没有的。
　　“……IMU大会组织委员会主席维亚纳教授向我发来了一封邮件，希望我将这封书面信件转交给你。角谷猜想这种重大数学猜想的证明应该被更多人知道。正好机会难得，马上就是国际数学家大会，他们特别为你安排了一场四十五分钟的报告会，看你这边有没有时间？”
　　看着萨纳克教授，陆舟摇了摇头说道：“我已经有一场一小时报告会了，而且我最近很忙，恐怕没有时间准备第二场报告会。”
　　萨纳克眉毛挑了挑：“关于NS方程？”
　　“NS”课题组在高等研究院是正式申请了开题的，对于陆舟和费弗曼教授之间的合作，在普林斯顿并不是什么秘密。
　　只不过令萨纳克意外的是，这个课题在去年年末才正式开题，到现在甚至还不到一年的时间。
　　很明显，他不认为陆舟和费弗曼能在这么短的时间里完成那个千禧难题的证明。
　　然而陆舟的回答，却是出乎了他的意料。
　　陆舟点头：“是的。”
　　听到了这个意料之外的答案，萨纳克教授脸上露出了惊讶的表情：“你这么有把握能在八月份之前解出来吗？时间会不会太短了点。”
　　陆舟笑了笑，语气轻松地继续回答了这个问题。
　　“当一件工具被完成，履行它的使命只是时间问题。我有这种预感，你应该清楚这种感觉吧。”
　　萨奈克教授微微皱眉，随后立刻便反应了过来。
　　“你所说的工具，难道是你最近投稿在《数学年刊》上的那篇关于‘L流形’的论文？”
　　陆舟笑着点了点头：“正是，在我看来，它是解决NS方程的关键。”
　　听到这肯定的回答，萨奈克教授心中感慨万千。
　　那篇论文他之前是听说过的，因为它在《数学年刊》编辑部引起了不小的争议。
　　虽然这个特殊的微分流形的新颖性是毋庸置疑，但不少学术编辑都看不出来，这东西到底有什么意义，或者说有什么用处。
　　萨纳克同样看不出来，即便他对偏微分领域并非一无所知。
　　不过最终，他还是拍板接收了陆舟的稿件，安排它进入了同行评审的环节。
　　现在看来，他当初的决定还真是一件富有远见的事情……
　　……
　　与萨奈克教授告别之后，陆舟拿着IMU大会的邀请函，前往了高等研究院的办公室，将他的三名博士生召集在一起开了个内部会议。
　　“我手上是一封关于国际数学家大会四十五分钟报告的邀请函，虽然大会主办方邀请我作相关报告，但我觉得比起我，你们更需要这个机会。”
　　停顿了片刻，陆舟的视线在三名学生的脸上分别停留了一会儿，然后继续说道。
　　“按照惯例，报告会由主要论文完成者进行汇报，我会向国际数学家联盟推荐薇拉作为报告人，你们的意见呢？”
　　秦岳：“同意！”
　　哈迪：“附议！”
　　投票以压倒性的优势通过。
　　看着举手的两位学生，陆舟点了点头，欣然道：“看来我们达成了共识。”
　　见自己一瞬间被两名队友给卖了，薇拉顿时有些着急：“等一下，我……”
　　哈迪咧嘴笑着说道：“你就不用谦让了，论文的主要部分是你完成的，这个报告自然应该由你去。”
　　有些窘迫地看了陆舟一眼，薇拉的声音因为紧张变得有些结结巴巴：“可是我从来没在IMU大会上做过报告……我甚至根本没参加过。”
　　“这没什么，我也是第一次参加，甚至是第一次去巴西，到时候恐怕还得麻烦哈迪当向导，”陆舟笑了笑，用鼓励的口吻说道，“你在伯克利分校的报告会做的不是挺好的吗？我记得你还拿到了最佳青年报告人的证书。你只要记住，在台上正常发挥就可以了。”
　　听到陆舟的鼓励，薇拉变得稍微冷静了一些，不过脸上紧张的表情，依然没有彻底缓和下来。
　　看着薇拉那副忐忑的样子，有时候陆舟真的忍不住怀疑，她真的是斯拉夫人吗？
　　虽然他没深入了解过其它斯拉夫人是什么样子，但根据他在各种电影中得到的印象，他怎么也无法将胆小、怕生这两个单词和毛子这个单词匹配上。
　　顿了顿，陆舟继续说：“总之，别太将它当一回事，就当成是普通的报告会去准备就好。更何况你还有四个月的时间可以慢慢准备。”
　　手指捏着衣角，薇拉小声问道：“你可以帮我吗？”
　　陆舟摇了摇头：“这次恐怕不行。”
　　看着薇拉脸上略微失落的表情，陆舟停顿了片刻，继续说道。
　　“等过了今天，我会继续开始闭关，这次报告会，你能依靠的只有你自己。”


第416章 不平静的六月
　　既然下定了决心将NS方成作为国际数学家大会上的报告内容，对陆舟而言，已经没有时间可以浪费了。
　　现在是4月初，如果他想赶上8月初的大会，那么至少得在7月初将NS方程的论文写出来。
　　也就是说，留给他的时间，满打满算也只剩下三个月而已。
　　就这样的情况而言，爆肝似乎是唯一的选择……
　　日历一页一页地翻去，就在这紧张的研究工作中，时间很快到了六月份。
　　随着距离大会越来越近，国际数学家联盟那边已经不止一次发来邮件，提醒陆舟应该在官网上更新资料，标注自己那场报告会的内容了。
　　按照惯例，参与者需要在会议开始之前登记报告内容，并且在规定期限之内，将会议稿件全文上传。
　　六月初，陆舟终于想起了这件事情，于是登录了国际数学家联盟替自己注册的帐号，在国际数学家大会的官网上更新了自己的资料，以及报告会的主题。
　　相关的信息很多人提前半年就已经登记了，拖到6月份才登记报告内容，可以说是相当罕见。
　　尤其是一小时报告会，因为报告内容通常相对重要，报告人也是国际上知名学者，所以自然也是格外的备受关注。
　　早在几个月前，各大数学论坛上便在议论着，这位普林斯顿的陆教授究竟在酝酿着什么大动作。
　　以至于不少数论领域的同行，甚至每天早上都不忘登陆一次官网，刷新消息公示的页面，以期能在第一时间看到陆舟那场一小时报告会的课题。
　　而事实上，陆舟登记在官网上的一小时报告内容，也确实回应了所有人的期待。
　　当看到报告会的主题是NS方程时，整个数学界都沸腾了……
　　欧洲某个知名数学论坛上，一场讨论便因此而展开。
　　【三维不可压缩NS方程解的存在性与光滑性？怎么可能？！】
　　【这是第几个宣称自己解决了NS方程问题的人了？】
　　【数不清了……】
　　【上一次是哈萨克斯坦的学者，这一次是华国学者，第三世界国家的学者就这么热衷于克雷研究所的一百万美元吗？】
　　【还是等他放出论文吧，没有看到论文之前一切都不好说，万一他真的解决了那个千禧难题呢？就像他解决哥德巴赫猜想那样。】
　　【这不可能！NS方程与哥德巴赫猜想完全是两个截然不同的问题！一个是偏微分方程，一个是数论！就算他再怎么天才，也不可能在两个截然不同的领域，分别做到顶尖的程度！】
　　网络上的争论异常激烈。
　　不只是在论坛上议论的网友，不少数学界的知名学者，对这意料之外的惊闻也表示了相当程度的关注。
　　而这其中，自然少不了“什么都会一点的TAO”。
　　事实上，早在07年开始，他的个人博客便断断续续地更新过很多关于NS方程的内容，相关的论文也发表了不少。
　　在最新一期的博客中，热衷于评论数学界热点事件的陶哲轩，也如所有人预料之中的那样撰写了一篇博文，针对这件事情发表了自己的观点。
　　【……在看到具体的论文之前，对于他能否解决这个问题，我很难给出一个具体的看法。不过根据我对他的了解，他虽然热衷于冒险，但不会做完全没有把握的事情。】
　　【而且，大概就在两个月前，我注意到他在《数学年刊》上发表的最新研究成果。很多人应该都知道，那篇论文提出了一个很新颖的微分流形，即L流。】
　　【关于L流形的具体用处，最开始我也是一头雾水。直到我深入研究之后发现，它可能成为沟通拓扑学方法与偏微分方程之间的桥梁。】
　　【毫无疑问，这是一个很有意思的微分几何工具，而从那时候开始我便有种预感，或许它可能成为解决NS方程的关键。】
　　相关的议论不只是集中在网络上。
　　就在陆舟更新个人资料，并且选择NS方程作为报告会主题的第二个星期，一架银色的航班跨越了大西洋，从欧洲飞往了北美。
　　在纽约国际机场的外面，拖着行李箱的利翁走下了飞机，和他的老朋友费弗曼来了个热情的拥抱。
　　“好久不见，我的老朋友。”
　　“好久不见！”用力拍了拍老朋友的肩膀，费弗曼教授放开他之后，笑着说道，“是什么风把你给吹来了？”
　　站在费弗曼面前的，是来自巴黎高师的教授利翁。作为94年的菲尔茨奖得主，他的研究对于非线性偏微分方程、玻尔兹曼方程领域拥有着杰出贡献。
　　NS方程一直是利翁跟进的研究课题之一。虽然他本人并没有从事相关的研究，但却一直都有在关注着这方面的研究进展。
　　在看到陆舟选择NS方程作为报告会主题之后，他立刻乘坐飞机从巴黎赶往了普林斯顿，拜访了在普林斯顿大学担任数学系主任的老朋友。
　　“……穿越大西洋的季风，或者说是我心中的好奇，”将行李箱放进了后备箱，刚刚坐上副驾驶位的利翁还没来得及系上安全带，便迫不及待地开口问道，“关于NS方程的研究，你们真的已经研究出来了？”
　　听到这个问题，握着方向盘的费弗曼教授微微愣了下。
　　沉默了一会儿，他摇头道。
　　“……很抱歉，我不知道。”
　　这回轮到利翁愣住了。
　　只见他一脸难以置信，继续问道。
　　“不知道？你们不是在一起研究这个课题吗？”
　　“是这样的没错，”发动了汽车，费弗曼教授做了个无奈的表情，“我们确实在NS方程的课题上有过合作，但大概两个月之前，我们就在解决问题的思路上分道扬镳，现在正在各干各的……”
　　目前为止，他依旧在尝试抽象证明的方法。
　　至于陆舟进行到了哪一步，具体的他也不是很清楚。
　　利翁：“……”
　　从两条不同的思路分别进行研究。
　　这种合作方式，也只有天才才玩的出来了。
　　沉默了一会儿，利翁继续说道：“可以带我见下陆教授吗？我想和他当面聊聊。”
　　费弗曼摇了摇头：“恐怕不行。”
　　利翁：“为什么？”
　　费弗曼叹了口气：“他钻研问题的时候喜欢将自己关在屋子里，而一旦他进入这种状态，除非是他的研究取得了令他满意的进展，或者是发生了地震什么的，否则恐怕没有人能敲开他的房门。”
　　说实话，费弗曼甚至怀疑，连地震恐怕都做不到。
　　利翁的脸上写满了诧异：“这……也太匪夷所思了。”
　　费弗曼笑了笑，摇头道：“一开始我和你一样惊讶，毕竟这都是二十一世纪了。除了佩雷尔曼之外，居然还有人用这种修行一样的方式钻研数学问题。而且即便是佩雷尔曼，也只是减少出行，而不是像他这样完全屏蔽外界的信息。不过现在，我倒是习惯了。”
　　教授迟疑道：“他属于那种……比较孤僻的学者？”
　　费弗曼教授摆了摆手：“那倒不是，和他相处还是比较愉快的。至于他独特的研究方式，在普林斯顿也算是成了一件趣闻。而且也是后来，我才从那些华国留学生那里打听到，据说这种研究方式在他们那里很常见。”
　　利翁立刻追问道：“什么研究方式？”
　　费弗曼脸上罕见地出现了认真的表情，一本正经地说道：“他们称之为‘闭关’……这个单词好像是这么拼的。”


第417章 回答千禧难题！
　　就在外界议论纷纷的时候，正在闭关中的陆舟，却是对那些议论的声音充耳不闻。
　　研究并非如他预想中的那般一帆风顺，但对于最终的结果，他依旧充满了信心。
　　如果将NS方程比作一座迷宫，那么他与终点的距离只剩下一堵墙的距离，绕过它只是时间问题。
　　距离月底只剩下最后七天。
　　研究已经进入了最关键的环节。
　　行或不行，只在于一个很微妙的区间。
　　到了这时候，已经没有再等待下去的必要了。
　　深呼吸了一口气，陆舟将手机放在了桌上，打开计时器，设置了168个小时的倒计时。
　　在按下了确认键的同时，他合上了双眼。
　　当他再次睁开双眼的时候，那漆黑的瞳孔中已经褪去了感性的色彩，剩下的只是纯粹而冰冷的理性。
　　这种感官上的强化并非源于对计算能力的加强，或者对逻辑思维的巩固，而是最纯粹且最直接的，对数字直觉的放大。
　　在这一瞬间，仿佛所有的数字都是他的伙伴，所有的图像都被抽象成了几何图形……
　　这久违的感觉，陆舟实在是太熟悉了。
　　如果说数学是上帝的语言。
　　那么此时此刻，在这十平方的领域之内，他便是无所不能的神！
　　……
　　IMU大会投稿论文截止日期的最后一天，空中乌云密布，天还未亮便下起了瓢泼大雨。
　　雨一直下到了早晨，不见丝毫的停歇。
　　撑着一支伞，薇拉如往常一样，来到普林斯顿大学的教室，履行助教的职责，帮陆舟代课。
　　虽然很遗憾这学期又没能见过陆教授几次面，但对于这位颜值与学识齐高的助教小姐姐，学生们还是很有好感的。
　　尤其是在证明了角谷猜想之后，薇拉在这些本科生中的人气更是暴涨，不少即便没有选修过数论课的学生，也会跑到这里来蹭课。
　　课堂进行到最后部分，按照惯例，薇拉将时间留给了学生们提问。
　　这时候，一位留着黑色长发的亚裔女生举手提问道。
　　“普尤伊小姐，请问陆舟教授的研究有结果了吗？”
　　一般大学的学生或许不会关注IMU大会的动向，但普林斯顿毕竟不是一般的大学。
　　尤其是对于那些选修了数论这门难度地狱级别的课程的学生，他们对未来的预期通常都是进入高等研究院钻研纯粹数学，会关注IMU大会动向是再正常不过的事情了。
　　也正是因此，这位女生的提问，几乎问到了教室内所有人的心坎里。
　　所有人都很好奇，陆教授对NS方程的研究，究竟进行到哪一个阶段了。
　　面对那一双双好奇的视线，薇拉迟疑了两秒，最后轻轻摇了摇头。
　　“我不知道，这个问题恐怕只有你们的陆教授本人才能回答。”
　　另一位卷发的高个子男生举手，提问道。
　　“普尤伊小姐，那您觉得，他能成功回答NS方程解的存在性问题吗？”
　　听到这个问题，薇拉不假思索地回答道。“当然可以。”
　　先前提问的那名亚裔女生好奇问道：“为什么？”
　　面对那好奇的视线，薇拉轻轻笑了笑，手中的教案在多媒体讲桌上轻轻摞了摞。
　　尔后，她用笃定的语气，继续说道。
　　“因为我相信他可以。”
　　这并非是源于某种数学上的逻辑，纯粹是对于某个人的相信。
　　当然，这种相信也并非是毫无道理的。
　　无论是伯克利分校的报告会，还是现在角谷猜想的证明，亦或者即将到来的国际数学家大会45分钟报告……
　　她现在所拥有的一切，她所能做到的一切，对于曾经那个孤零零坐在报告会场角落的自己，那个只能用憧憬的目光仰望着报告台上世界的自己，那个只能用打零工空余下的时间去钻研那些有趣的问题的自己，都是根本无法想象的。
　　这所有的一切，就像是奇迹一样。
　　她相信，能将这份奇迹与力量带给自己的他，是无所不能的。
　　就在这时，窗外的雨忽然停了。
　　阳光穿过了乌云的缝隙，在空中勾勒出一道五彩斑斓的轨迹。
　　与普林斯顿处于同一片天空之下的陆舟，同样看到了那道彩虹。
　　不知从何时起便停下了手中的笔，静静看着窗外的陆舟，正出神的望着那道忽然出现的彩虹。
　　就在这雨过天晴的静寂中，他绷着的嘴角忽然勾起了一丝笑容，原本被纯粹的理性所填满的瞳孔，也渐渐回归了几丝原有的感性。
　　这候，被他放在桌角的手机，屏幕再一次亮起，响起了计时器归零的铃声。
　　关掉了闹铃，陆舟拿起手机，解锁了屏幕，只见几十个未接来电挂在屏幕上。
　　这些电话有的是一个星期前打来的，也有的是刚打来不久。
　　现在，他有足够的时间，去处理这些电话……
　　选中那个来电数量最多的号码，陆舟拨了回去。
　　电话刚一接通，焦急的声音便从电话那头传来。
　　“哦，上帝，你要是再不接电话，我可能就要开车上你家砸门去了，你知道今天是什么日子吗？”
　　一直以来，费弗曼教授给人的感觉都相当的随和，这还是陆舟第一次见到，原来他也有暴躁的一面。
　　将手机挪开了半寸，陆舟想了想，用不确定的语气回答：“沃尔玛超市水果促销？”
　　费弗曼：“……”
　　听到这句话的瞬间，他差点没被气的吐血。
　　深呼吸了一口气，压下了心中的急躁，费弗曼几乎是用吼出来的声音，对着电话说道。
　　“截稿日！会议投稿的截稿日！按照这次IMU大会的要求，受邀报告人必须在两个月之前公开报告内容，并且在确认报告内容之后的一个月内上传论文……说真的，你该不会把这件事情给忘了吧？”
　　“我怎么可能把这个给忘了，”陆舟打了个哈哈，不好意思地继续说道，“……但我记得，上传论文不是可以延期的吗？”
　　沉默了一会儿，费弗曼教授叹了口气：“……更改报告内容吧，现在还有机会。”
　　延期上传论文虽然是可以的，但他并不认为这么做有什么意义。
　　与其拖到最后一秒才承认自己的失败，不如从现在开始就纠正错误。
　　反正除了NS方程，他还有很多其它的成果可以拿到报告会上进行汇报。
　　然而陆舟，显然并没有领情。
　　“为什么要更改？”
　　电话那头沉默了一分钟那么久。
　　声音中带着一丝颤抖，费弗曼教授用难以置信的语气，开口问道。
　　“……你解出来了？”
　　“NS方程是解不开的，至少现在我们不可能求出它的通解，”换了只手握着手机，陆舟笑了笑，在费弗曼教授的心情跌落至谷底的瞬间，用肯定的语气继续说道，“但我可以很负责任的告诉你，它的解存在、且光滑！”


第418章 世界意外的小
　　电话被挂断了。
　　不到二十分钟，楼下响起了“咚咚咚”砸门的声音。
　　刚上了个厕所出来的陆舟，下楼去开了门。
　　只见气喘吁吁的费弗曼教授正站在门口，甚至来不及喘一口气，便冲着他问道。
　　“你真的，真的解决了？NS方程？”
　　看着喘着粗气的费弗曼教授，陆舟迟疑了下。
　　“……你要不先喘口气？”
　　“不用。”摆了下手，费弗曼靠在了门边上，上气不接下气地说道，“告诉我，你是怎么做到的？”
　　这位平时总是温而文雅的教授，在说这句话的时候，语气前所未有的认真。
　　从他的眼神中读出了那份对于真理的渴望，陆舟神色微微整了整。
　　“……这说来话长了，跟我来吧。”
　　说完，他便转身向楼梯的方向走去……
　　带着费弗曼教授上了二楼，陆舟径直走进了书房，将乱成一团的桌子和地板收拾干净，翻出了那长达一百页的稿纸，完整地递到了他的手中。
　　看着迅速接过论文，已经开始沉浸在思考中的费弗曼教授，陆舟站在旁边提醒了句。
　　“关于L流形的部分我引用了前段时间发表在《数学年刊》上的那篇论文，如果你没看过的话，我建议你配合那篇论文一起看。”
　　无视了陆舟的解说，费弗曼教授就这么一动不动地站在这里，除了翻页之外，便没有其它的动作。
　　就这样，过了大概一个小时那么久。
　　终于，他缓缓放下了手中的论文，轻声感慨道。
　　“……不可思议，实在是太不可思议了。”
　　一小时的时间当然不足以完全理解整篇论文的核心思想，但对于费弗曼而言，忽略细节地将它快速过一遍还是能做到的。
　　或许一个重大的数学命题是否被解决需要经过严谨的审核，以及整个数学界的公开讨论，但至少在这一个小时的时间里，他挑不出任何明显的错误。
　　整篇论文的行文与思路，就如同那干净整齐的字迹一样，流畅而严谨。
　　尤其是论文中运用到的巧妙的数学方法，更是令他忍不住啧啧称奇。
　　“确实很令人惊讶，”泡了两杯咖啡回来，陆舟递给了他一杯，用开玩笑地语气说道，“在证明最后一个推论的时候，连我自己都被我自己的机智给惊讶到了。”
　　费弗曼教授接过了咖啡，摇着头说道：“不，不止最后一个推论，你不明白你做到了什么。”
　　陆舟：“你指的是哪方面？”
　　“你通过引入L流形的方法，将微分几何的方法引入到了偏微分方程领域，并且在此基础上成功引入了扑拓学原理……在我的认知中，这是前所未有的。”
　　说到这里，费弗曼教授觉得有些口渴了，端起咖啡喝了口。
　　停顿了片刻之后，他用带着一丝开玩笑的语气，不开玩笑地说道。
　　“向微分几何学引入拟全纯曲线概念的格罗莫夫开创了辛几何，将偏微分方法引入微分几何的邱成桐奠定了几何分析学的诞生。在我看来，L流形对于NS方程的解决，具备着同样重大的意义。如果我是你，这时候应该好好考虑一下，该如何给这门新学科命名了。”
　　听到又要取名字，陆舟不禁有些头疼。
　　“这个问题还是等以后再考虑吧，现在我需要休息。”
　　费弗曼的反应很强烈，立刻说道：“不！你还不能休息，在将稿子整理成电子档上传到之前，你连一秒钟的休息时间也没有！”
　　看着费弗曼教授不像是开玩笑的样子，陆舟微微愣了下，迟疑道：“……我记得不是可以延后几天上传论文吗？我可是一小时报告人。”
　　再怎么说自己也是国际知名学者，耍点大牌也不是不行的吧？
　　反正他又不是故意的。
　　听到这句话，费弗曼教授摇了摇头。
　　“延后上传当然是可以的，但这可是一百页的论文，你打算延后多久？更不要说论文的细节还需要修改。我会替你向国际数学家联盟主席森重文先生发一封邮件，你现在要做的就是在尽最快速度，在三天之内将论文整理出来，最晚也要赶在一个星期之内！”
　　说罢，费弗曼教授将咖啡杯搁在桌子上，转身便向门口走去。
　　然而当他走到门口的时候，忽然又像是想起了什么事情一样，停了下了脚步。
　　深呼吸一口气，费弗曼回过头来，看着陆舟，郑重地说道。
　　“对了，我差点忘了，我必须对你说声谢谢。”
　　“谢谢？”陆舟微微愣了下，随即笑着说，“这没什么好谢的，你也是NS课题组的一员。”
　　费弗曼教授笑着摇了摇头：“不，我指的谢谢不是这个。”
　　停顿了大概三秒钟，他清了清嗓子，忽然换了一种语气，用庄严而郑重的声音继续开口说道。
　　“荡漾的小船产生水波，高速飞行的喷气机产生湍流。数学家和物理学家相信对NS方程的理解可以实现对这两个问题的解释和预测……”
　　听到突兀的独白，陆舟微微愣了下。
　　紧接着，他忽然产生了一种曾经在哪里听过，或者说似曾相识的既视感。
　　几乎是下意识的，他接上了这句话，小声念了一句。
　　“……虽然NS方程在19世纪就被提出，但是我们对它们的理解依然非常之少。
　　“没错，”费弗曼教授的脸上露出了微笑，向陆舟微微点头，“因此，我们在这里向全世界的学者发出挑战，刷新数学理论的历史，揭开NS方程的未解之谜！”
　　书房内寂静了片刻。
　　思忖了许久，陆舟终于回忆起，这段独白的出处。
　　“……这是克雷研究所在法兰西学院的千年数学会议上的宣言？”
　　“没错，”费弗曼教授笑了，就像是叙述一段往事一样，将那段历史娓娓道来，“2000年5月24日，在巴黎法兰西学院的千年数学会议上，克雷研究所宣布了包括NS方程问题在内的七大千禧难题，这段宣言便是关于NS方程的部分。”
　　“而发言人，正是我。”
　　陆舟愣住了。
　　他当然知道七个千禧难题是克雷研究所悬赏的，也知道这些难题被公布于法兰西学院举行的千年数学会议。
　　但他从来没有想到，这个关于NS方程的千禧难题的提出者，竟然就在自己的旁边，而且还是他课题组里的一员？！
　　这让他不禁有种，战胜了出题人的感觉……
　　好吧，这种比喻可能不太恰当。
　　而且站在这里，战胜这个词用的也不太准确。
　　“恭喜你，陆教授，”抓住陆舟的右手用力握了握，费弗曼教授笑着送上了自己的祝贺，“就在刚才，历史翻开了新的一页，而你我都是这一刻见证者！”
　　“记得准时上传论文，另外，保存好这份手稿，它可是有成为文物的潜力。”
　　扔下了这句话，费弗曼笑着打了个致敬的手势，不再停留地转身向门外走去。
　　看着流星大步向楼下走去的背影，站在门口的陆舟愣神了两秒，忽然笑着摇了摇头。
　　看了眼手中的稿纸，他轻声感慨道。
　　“……普林斯顿还真是个神奇的地方。”


第419章 屠版的NS方程
　　目送着费弗曼教授离开，陆舟掏出了手机，给魏文打了个电话过去。
　　电话很快接通，熟悉的声音从那头传来。
　　“喂？”
　　陆舟：“你现在有空没？”
　　魏文：“有空，怎么了？”
　　没有多废话，陆舟言简意赅地说道：“来一趟我这，如果杰里科在的话，把他也带上。我这里有一些稿子需要输入进电脑，我需要你们的帮忙！”
　　……
　　“运用拓扑方法研究偏微分方程”的研究思路并非陆舟首创，最早见于希尔伯特的论文，而后从布劳沃、巴拿赫等人的研究成果中，都可以看见这种研究思路的影子。
　　说到近代比较出名的成果，大概便是法国数学家雷勒（Leray）的Leray—Schauder拓扑度理论，而这也是他获得79年沃尔夫数学奖的主要贡献之一。
　　然而，即便已经有着这些成果，这种“运用拓扑方法研究偏微分方程”的方法也没能上升到成为一门独立学科的高度。
　　甚至于，连分支学科都算不上，只能算是一条独特的“研究思路”，或者说“研究风格”。
　　陆舟通过选取“L流形”，将微分几何的思想与拓扑学的方法引入到偏微分方程领域，并最终证明NS方程解的存在性与光滑性问题，可以说是不但完善了这一理论，让它从一种“研究风格”，上升到“方法”的高度。
　　所以，费弗曼教授说他创造了一门学科，这种说法并不算夸张。
　　至于如何命名这门学科，陆舟暂时也没想出一个合适的名字。
　　或许等以后有时间了，他会考虑将这些理论和方法整理成一本著作。等到了那时候，再考虑该如何给这门新兴的学科命名也不迟。
　　当然，如果有人愿意代劳就更好了。
　　毕竟编写教材是一件很累人的事情，不但需要查阅大量的资料，还得考虑读者的接受程度，不但无趣，且缺乏挑战。相比之下，他还是更享受吸收以及创造知识的过程。
　　在接到了陆舟的电话之后，魏文二话不说便带着杰里科赶到了他的别墅，并且还带上了工作用的电脑。
　　整整三天三夜的时间。
　　在两位学生的帮助下，陆舟终于将论文输入到了电脑上，并且上传到了官网。
　　在此之前，费弗曼教授已经替他联系了国际数学家联盟，说明了他的情况。在听闻事情的内情之后，国际数学家联盟也很通融地将投稿时间放宽了一个星期。
　　不只是如此，考虑到千禧难题的重要性，IMU在与陆舟协商之后，将原本安排在开幕式首日的1小时报告会，临时调整到了开幕式前一天，以“NS方程”专场的形式展开。
　　至于为何做出这种安排，理由也很简单。
　　100页的论文，又是备受关注的NS方程，还要给现场听众留出提问时间，无论是从哪个角度考虑，1个小时都显得捉襟见肘。
　　看着彻底累趴下的两名学生，陆舟有些不好意思，用歉意的口吻说道。
　　“辛苦你们了……等过两天，我请你们吃饭。现在，赶紧去睡会儿吧。”
　　虽然他也在陪着他们一起熬夜，但自己毕竟熬夜熬习惯了，再加上身体的代谢功能进行过一定程度的强化，无论是承受能力还是恢复能力他都比这两个菜鸟强得多。
　　话音刚落，咚的一声，杰里科脑袋磕在了桌子上，不到两秒书房内便鼾声如雷。
　　然而，另一位，却是正好相反，面对陆舟的劝说无动于衷。
　　“不，我不累！”
　　虽然顶着两坨黑的发青的黑眼圈，但魏文的精神依旧亢奋着。只见他一遍又一遍地核对着屏幕中的论文，不放过哪怕一个标点，嘴上同时反复念叨着。
　　“我再检查一遍，最后一遍！”
　　这已经是他不知第几次说这句话了。
　　看着一脸狂热的魏文，陆舟汗道：“别把自己累坏了，先检查一遍就足够了。”
　　直到报告会开始的前一天，他有足够的时间可以对论文进行细节上的修改，没必要把所有的工作都压缩到这一个星期之内。
　　看着对问题的严重性毫无自觉的陆舟，魏文忍不住提醒道。
　　“教授，这可是NS方程！”
　　陆舟：“……呃，是的。”
　　看着“无动于衷”的陆舟，魏文微微愣了下。
　　“您难道一点都不激动吗？”
　　陆舟轻咳了一声：“一开始确实挺激动的……但无论怎么说，也不可能激动三天吧？”
　　魏文：“……”
　　为啥不能？
　　这可是千禧难题！
　　换做是他，别说是三天了，一辈子怕是都不够用……
　　……
　　陆舟上传论文的时间，比预期中晚了三天。
　　而关注着这篇论文的同行们，也整整等了三天。
　　当论文上传之后，不到一个小时的时间，国际数学家大会的官网访问量，便达到了一个突兀的峰值，以至于差点没把服务器给整歇逼了。
　　论文上传之后的几天里，各大专业性的数学论坛上，如同湖水一般寂静。
　　除了时不时冒出来几个小学渣发帖询问“情况怎么样？”之外，并没有引发太大的波澜。
　　没办法，就算是专业性质的论坛，真正牛逼的大牛也没那么多时间在论坛上灌水。
　　而论坛群众们眼中的大佬，其实也只是比一般人略强的水准。
　　能看懂论文的牛人这会儿都在费力地啃着论文，看不懂的“大佬”在局势明朗之前，也不太敢随便高谈阔论。
　　毕竟，要是刚一开口就被打脸，那就太丢人了……
　　一百页的论文，想在短时间内啃下来不是一件容易的事情。
　　再加上对于整个数学界来说几乎陌生的“L流形”，即使是精通几乎所有数学方向的陶哲轩，也用了整整两天的时间，才将论文读透。
　　意犹未尽地放下了手中的论文，他迫不及待的打开了电脑，在个人博客上，更新了自己对论文的观点。
　　【他采用了一种非常规的研究思路，用微分流形的方法在偏微分方程与拓扑学之间搭起了一座桥梁。这种研究思路非常巧妙，以至于让我想起了早年看过的由布劳沃先生撰写的那篇关于不动点定理的论文……】
　　【我无法肯定地说他的证明过程一定正确，我只能说我暂时挑不出明显的毛病。晚些时候我会写一篇更专业的博客，来分析他这篇论文，以及他在论文中所运用到的研究思想……或者说方法。】
　　【当然，即便他大概率是成功了，我依然有不少问题想要向他提问。NS方程是个很有趣的问题，也是我研究时间最长的一个问题，很遗憾我没能彻底解决它，但还好这个世界永远不缺比我更聪明的天才。】
　　【万幸，我的机票买在了30号！真是越来越期待月底了：）】
　　……
　　终于，在论文上传的第二周，关于NS方程的讨论彻底引爆了。
　　随着学术界几名比较活跃的大牛发表了自己对论文的看法，热议的声音就像是一场酝酿已久的台风，席卷了几乎整个数学界，并且横穿而过，甚至入侵到了物理学的领域。
　　国内著名的水木论坛，关于“NS方程”的帖子几乎屠版。
　　【我就想知道陆神超神了没？有没有数学系的大佬来说说？】
　　【大佬来了也没用，陆神的论文不是一般人能看得懂的。就今天，我们教授正好在课上提到过，据说上个星期邱成桐数学研究中心组织了一场研讨会，召集了偏微分方程、微分几何、拓扑学三个研究方向的教授，他们研究他这篇论文。】
　　【有结果了吗？】
　　【这我哪知道？就算讨论出来也不会通知我啊。不过我翻墙到外网上看了陶神的博客，这位大牛似乎很看好陆神的论文。】
　　【都是神仙……商业互吹吧。】
　　【鬼晓得。】
　　【牛逼啊！NS方程，千禧难题……这要是解决了，进千人都没问题了吧？】
　　【噗……还千人呢，别个连自然科学一等奖都拿了，带的学生都进千人了，你这不开玩笑呢？】
　　【啥也不说了，我要去自费巴西。不旅游，不看足球，就想近距离摸一摸陆神，不知道有没有机会……】
　　【楼上的带我一个。】
　　就在所有人的期待中，时间一天天过去，终于到了7月31日当天。
　　虽然明天才是四年一度的国际数学家大会开幕式。
　　但对于很多人而言，这场世界级的盛会已经提前开始了……


第420章 举世瞩目的盛会
　　2018年7月31日上午。
　　巴西里约热内卢，来自世界各地的数学家，因国际数学家大会齐聚与此。
　　虽然明天才是大会的开幕式，但此时此刻，巴拉达蒂茹卡酒店外的停车场，却已经有些拥挤。
　　原因无他。
　　即将在主会议厅举行的以“NS方程”为主题的报告会，将由来自普林斯顿高等研究院的陆舟教授，在会上报告最新的研究进展。
　　对于不少人而言，这场报告会的意义甚至比明天的开幕式还要重要。
　　这关系到的不仅仅只是一百万美元的归属。
　　更是一个新时代的开始……
　　虽然大会的主办方为所有受邀参与会议的学者，以及部分申请与会者提供了住宿的房间，但毕竟房间有限，并非所有人都有条件住在这里。
　　绝大多数慕名而来的与会者都是自费参加，通常都会选择住在附近的宾馆或者快捷酒店。
　　这些人中有的是某个大学教授或者某个研究所的研究员，有的是跟随导师参会的在读博士，也有的是组团或者以游客身份前来瞻仰学术氛围的学生。
　　对于不少在数学领域学术排名靠前的大学，偶尔会组织类似的集体参会活动，比如根据绩点或者别的什么考核标准挑选几个能力出众的学霸，跟着与会的教授一起出发。
　　毕竟这样的机会四年才有一次，哪怕去了之后什么都听不懂，也能借着这个难得的机会增进国际视野，开阔眼界，为以后的学术生涯做铺垫。
　　上午七点整，一辆旅游中巴在酒店的门口停下。
　　在一位年轻教授的带领下，几名年轻的华人学生走下了大巴，在酒店的门口集合。
　　这些学生来自燕大，并且无一不是同龄人眼中的学霸。
　　而带队的那为教授，更是非同一般。
　　作为国内年轻学者中的佼佼者，身为八零后的许辰阳教授不但是国内代数几何学界的领军人之一，更于16年获得了拉马努金奖的荣誉。
　　本届国际数学家大会，国内受邀做45分钟报告的教授有五人。
　　而许教授，便是其中之一。
　　这次许辰阳也是受到燕大数院院长所托，由他和另一名数院的教授负责，带这些学生在大会上到处逛逛。
　　正好赶上了这场举世瞩目的报告会，原本就没打算错过的他，顺便把这些学生们也给带上了。不管有没有机会把他们带进报告厅，对于他们而言，哪怕是在外面等结果，也比等新闻报道有意思的多。
　　看着酒店门口来来往往的人群，一名戴着眼镜的男生看向了许教授。
　　“教授，陆教授的那篇论文您看过吗？”
　　许辰阳点了点头，简短地回答道：“看过一点，不过我是代数几何方向的，对偏微分方程这个领域了解不多。”
　　另一名女生接着问道：“那您觉得他能成功吗？”
　　“说不好，”许辰阳摇了摇头，“关于陆教授的那篇论文，学术界还没有一个统一的定论。因为它采用了一个很新颖的方法，而但凡是新的东西，往往都少不了争论。”
　　那戴眼镜的男生继续问：“比抽象证明法还新颖？”
　　许辰阳眉毛挑了挑，意外地看了这学生一眼：“你还知道抽象证明法？”
　　那眼镜男不好意思笑了笑，挠着后脑勺说，“平时看过一点这方面的文献。”
　　“那你挺不错的，偏微分方程是一个很有潜力的方向，无论是做应用还是做理论都很有前途。”说着，许教授笑了笑，就在他打算和这些学生们详细说明两种方法之间的区别时，一道熟悉的声音从旁边传来。
　　“许师兄，别来无恙啊。”
　　循着那声音传来的方向看去，在看到那人之后，许辰阳眼睛顿时一亮，笑着伸出了右手。
　　“张师弟，好久不见！”
　　看着与许教授握手言笑的那人，那个戴眼镜的学生一眼便将他认了出来，不由小声惊呼道。
　　“玮神！”
　　听到这个名字，旁边几名学生纷纷向那人投去了惊讶的视线。
　　玮神！
　　燕大只有一个玮神，那便是张玮！
　　在燕大数院，这个名字可以说是无人不知，无人不晓。
　　29岁获拉马努金奖，34岁被哥伦比亚大学破格聘为数学系终身教授，35岁获晨兴数学金奖……这位开了挂一样的牛人，和云神并列为燕大数院学子心目中的偶像。
　　看着热情的师弟师妹们，张玮友好地笑了笑，然后继续看向了许师兄。
　　“来的这么早？还有两个小时才开始呢。”
　　“你不也一样吗？”许辰阳笑着说道。
　　和许辰阳一样，张玮也是这次大会上的45分钟报告人。
　　将这些学生们带进了大会现场，约定了集合的时间之后，两人便一同前往了主报告厅。
　　一路上，两人倒是没有聊NS方程，而是聊起了明天的开幕式，以及开幕式上的重头戏——菲尔茨奖。
　　许辰阳：“这届有希望吗？”
　　张玮叹了口气：“牛人太多，很难。”
　　一个德国最年轻的W3教授，一个普林斯顿大学最年轻的正教授，这两位大神几乎没有任何悬念。
　　留给其他人去竞争的名额，从一开始就只剩下了两个。
　　而除了这两位之外，其它的竞争对手同样不是等闲之辈。如果说上一届菲奖评选是强者云集，那么这一届便是神仙打架，能脱颖而出的，只可能是强者中的强者。
　　看着表情有些惆怅的张玮，许辰阳也不知道该说些什么好，只能试着安慰了一句：“你可是玮神，这么没自信？”
　　站在报告厅的门前，看着黑压压一片的会场，张玮笑着摇了摇头。
　　“这个称呼还是算了吧……”
　　坐在这里的，又有谁不是呢？
　　……
　　八点整。
　　会场内人头攒动，连座位两侧的过道都开始拥挤。
　　虽然距离报告会正式开始还有一个小时，但会场内已是座无虚席。
　　除了参与会议的学者之外，在报告厅的两侧靠墙位置，陈列着满满一排的摄像头。
　　向NS方程发起挑战的人不少，但鲜有人成功过。
　　如果这位挑战者成功，那么这些影像都将成为宝贵的历史资料。这样的机会不只是媒体不愿意错过，甚至连一些著名的影像博物馆都提出了拍摄申请。
　　坐在会场的后排，看着台上的那个身影，薇拉深呼吸了一口气，平复着有些紊乱的心率。
　　两天之后才是她的报告会，然而此时此刻，她却比自己站在台上还紧张。
　　“……加油。”
　　小声默念了一句，薇拉的手紧紧捏着，在心中默默地为他祈祷。
　　就在这时，一位老人走了过来，坐在了她的旁边。
　　“在担心他？”
　　“……”
　　惊讶的看着这位老人，薇拉下意识地点了点头。
　　皮埃尔·德利涅！
　　她导师的导师……
　　在普林斯顿高等研究院的时候，她倒是见过这位老人几次。
　　在她的印象中，他大概属于那种不苟言笑的类型，很少与人主动搭话。
　　看了眼报告厅的正前方，德利涅淡淡地说道。
　　“没什么好担心的，他是我最得意的学生。”
　　话音刚刚落下，一道不和谐的声音，便毫不客气地从旁边传来。
　　“说这话你不脸红吗？你只教了他几个月。”
　　根本不用去看，光是听到那傲慢而刻薄的语气，德利涅便猜到了是哪位老朋友。
　　罕见地勾起了嘴角，德利涅看了那人一眼。
　　“你也来了？”
　　“你的问题很奇怪，我怎么可能不来。”在德利涅的旁边坐下，法尔廷斯面无表情地说道，“如果有人在台上胡说八道，自然得有人在台下指出来。”
　　听到这句话，薇拉下意识不满地看了他一眼，显然很不满他的说法。
　　然而她的存在感实在太过弱小，根本没有人注意到……
　　至于德利涅，只是淡淡笑了笑。
　　“那恐怕你得失望了。”
　　法尔廷斯眉毛挑了挑：“这么有信心？”
　　德利涅：“要打赌吗？”
　　盯着老朋友看了一会儿，法尔廷斯最终没有接这句话，转而看向了台上。
　　“……马上要开始了。”


第421章 存在！光滑！
　　陆舟原本以为，自己已经习惯了这种感觉。
　　结果没想到的是，当他站在这里的时候，还是难以克制那汹涌澎湃的心潮。
　　与普林斯顿高等研究院一号报告厅的那场报告会不一样，这一次他面对的不只是数论界，而是整个数学界……
　　站在报告台上，陆舟做了一个深呼吸，让心率渐渐平静了下来。
　　第N次看向了手表。
　　看着那越来越近的秒针，他的脸上换上认真的神色，打起了精神。
　　“要开始了！”
　　九点整。
　　根本无需人去维持纪律，当时间到达整点的瞬间，原本因为小声讨论而显得嘈杂纷乱的会场，顷刻之间便安静了下来。
　　在万众瞩目之下，银白色的幕布中，浮现了一行清晰的标题。
　　【关于三维不可压缩Navier—Stokes方程解的存在性与光滑性的证明】
　　回应这台下那一双双视线，陆舟缓缓开口，开始了报告会的开场白。
　　“高速行驶的汽车为何不会自我分解，静止的湖水为何不会突然爆炸。”
　　“长久以来，我们被显而易见的东西所困扰着，因为我们所渴求的真理，总是披着显而易见的伪装。”
　　“即便早在19世纪，我们便已经总结出了归纳流体运动规律的方程，并且使它看上去足够的简洁，然而时至今日，我们对方程背后更深刻的数学、物理内涵，依然是一筹莫展。”
　　“数学是一门严谨的学科，涉及到数字的命题，不应该用也许或者可能这种暧昧不清的词语来描述。”
　　“回归最初的问题，为什么高速行驶的汽车不会自我分解？为什么静止的湖水不会突然爆炸？在无限的时间尺度上是否存在那么一个神秘的奇点，让我们的方程在有限的时间内发散？”
　　“现在，是时候回答这个问题了。”
　　简短的开场白结束，幕布上的PPT翻开了下一页。
　　而报告会，也进入到了正题之中。
　　用三秒钟的时间，陆舟在大脑中迅速整理了一遍发言的思路。紧接着他面对着全场观众，用一分钟的时间对自己的证明思路做了一个简单的综述。
　　台下听众鸦雀无声。
　　所有人都凝视着幕布上的图片和算式，所有人都在仔细地听着，不愿意放过任何一个细节，不愿意错过任何一个瞬间。
　　【μ（t）=e^（t△）·μ0+∫e^（t—t'）△B（μ（t‘），μ（t'））dt'】
　　【……】
　　“当我们对方程给定一个施瓦茨无散度向量场μ0，设置时间间隔IC【0，﹢∞），进而可以继续定义Navier—Stokes方程的一个广义解H10为一个服从积分方程μ（t）的连续映射，即μ→H10df（R3）……”
　　幕布中的PPT一边放映着，手中握着激光笔的陆舟，一边用均匀的语速在旁边解说着。
　　前面的部分没什么需要特别说明的。
　　不少关于NS方程研究的论文中，都能看到类似的东西。
　　无论是采用抽象证明方法构造抽象的双线性算子B'，还是他采用的“L流形”方法，这一部分都是必不可少的。
　　然而接下来的部分，便是整个证明思路中的关键！
　　他会将微分流形的概念，引入到偏微分方程的问题之中。
　　而这，也正是“运用拓扑方法研究偏微分方程”理论的核心所在！
　　……
　　台下，许辰阳面色凝重，手中的笔尖，在笔记本上轻轻点着。
　　过了一会儿，他用只有两个人能听见的声音，向坐在旁边的张玮低声问道。
　　“你看懂了吗？”
　　张玮摇了摇头：“我对偏微分方程的研究并不比你多多少，如果你开始感觉吃力，那么我也差不多了。”
　　张玮擅长的方向和他的导师张寿五相似，主要集中于表示论、朗兰兹纲领，对狄利克雷L函数也有所研究。
　　偏微分方程不是他擅长的领域，对NS方程他也只是因为兴趣使然而了解过。
　　毕竟，不可能所有人都像陶哲轩那样天才，可以一边证明哥德巴赫猜想的弱猜想，一边研究NS方程的抽象证明，甚至还能抽出时间读完望月新一的论文……
　　数学界中，全才不是没有。
　　但却比大熊猫还要稀少……
　　看着幕布上的算式，许辰阳忍不住感慨：“简直难以置信……”
　　张玮：“难以置信什么？”
　　许辰阳：“数论、抽象代数、泛函分析、拓扑学、微分几何、偏微分方程……还有他不擅长的方向吗？”
　　“或许……代数几何？”说这话的时候，张玮的声音充满了不确定。
　　因为这句话他才刚说出口，便想起来陆舟的导师是德利涅，祖师爷更是传说中的“现代代数几何学之父”、“数学界的教皇”格罗滕迪克！
　　现代代数几何学的核心理论，基本上都源自于格罗滕迪克几本尚未失传的著作。
　　要说他不会代数几何，张玮是打死也不信的。
　　顶多，是暂时还没研究到那块去，成果还在酝酿中……
　　……
　　台上，报告会继续进行。
　　陆舟的语速越来越快，思路也越来越清晰，越来越流畅。
　　L流形的引入，对于整个命题的解决起到了决定性的作用。
　　它就如同一柄铁锤，在那牢不可破的迷宫墙壁上，轰开了一道缺口。
　　随着这一刻的到来，原本扑朔迷离的局势，瞬间变得清晰明朗。
　　而与此同时，会场内的气氛也被推向了高chao。
　　坐在会场角落，费弗曼脸上露出了笑容，从这一刻开始，他已经看到了最后。
　　会场另一边的陶哲轩，嘴里小声默念着“原来如此”，眼中闪烁着兴奋的神采。
　　会场的后排，感受到现场气氛中的那一丝炙热，薇拉捏紧了右手，原本平复的心跳开始怦然加速。在这一刻，她发自内心地为她的导师感到自豪……
　　同样坐在会场的后排，法尔廷斯原本绷紧的嘴角，忽然勾起了一丝不常见的角度。
　　注意到了老朋友脸上表情的变化，德利涅随口问道。
　　“感觉如何？”
　　法尔廷斯面无表情道：“一般般。”
　　“说这话你不脸红？”德利涅淡淡笑了笑，将先前他送自己的见面礼，原封不动地还了回去。
　　嘴角抽搐了一下，法尔廷斯没有理会老朋友的调侃，看了眼手表，慢吞吞地站起身来。
　　德利涅：“马上就要结束了，不看到最后？”
　　“没那个必要。”
　　反正，自己已经全听懂了。
　　无聊的问题，还是留给别人去问好了。
　　留下了这句话，法尔廷斯教授没做停留，穿过过道上席地而坐的人群，径直走向了会场的出口。
　　而几乎就在法尔廷斯教授离开报告厅的瞬间，整场报告会也迎来了最后的尾声。
　　当最后一行算式映入全场听众的眼帘，几乎已经无需陆舟再多做任何的说明。
　　因为就如全场听众所看到的那样，最后的答案已经呼之欲出。
　　“……综合以上所有的推论，结果已经显而易见，三维不可压缩Navier—Stokes方程的解是存在的，并且如我们期待中的那样光滑！”
　　那声音，清晰而肯定。
　　虽不算洪亮，却带着一种令人信服的魔力。
　　而那魔力的源泉，便是知识。
　　几乎就在话音落下的一瞬间。
　　听众们唰地从座位上站起。
　　如雷鸣般的掌声，顷刻之间响彻一片，在这宽阔而拥挤的报告厅内，经久不息……


第422章 不只是一个人的奇迹！
　　“卧槽，牛逼啊！”
　　双手因为鼓掌而通红，许久没有爆过粗口的许辰阳，忍不住爆了一句粗口。
　　虽然站在台上的那人不是他，甚至与他素未谋面，但他还是控制不住心中的激动，发自内心地为这一刻而喝彩。
　　困扰着数学界与物理学界的千禧难题，如今被一名华国学者解决。
　　这不仅仅是他一个人的奇迹。
　　更是整个华国数学界的奇迹！
　　相信过了今天之后，哪怕是与数学毫不相干的人，都会从报纸、电视上反复听到看到他的名字。
　　哪怕是菲尔兹奖的荣光，在这份历史功绩的面前也将黯然失色。
　　倒不如说，菲尔茨奖，将因他而光荣。
　　“……”
　　坐在许辰阳的旁边，同样凝视着台上那人的张玮，没有说一句话。
　　他的心中除了震撼，再也没有更多的想法。
　　摘下了眼镜，张玮擦了擦有些潮湿的镜片，从镜片上的倒影，看见了自己脸上的表情。
　　原本只是受邀前来发表四十五分钟报告的，没想到一不小心便见证了历史。
　　央视从来没有直播过菲尔兹奖的颁奖典礼，对于国际数学家大会开幕式的报道，通常也只是穿插在一组简讯之中。
　　但明天的新闻联播，恐怕会因为他而破例吧。
　　虽然对于他而言，这些东西似乎都是次要的了……
　　另一边，台上。
　　雷鸣般的掌声回荡在耳边，胸中激荡不已的心潮久久未能平息，望着台下起立鼓掌的听众们，一时间陆舟竟是有些失神。
　　用了大概十秒钟的时间，他才从那短暂的失神中回过神来。
　　掌声渐渐停下。
　　起立听众也陆续坐了回去。
　　虽然他的报告已经结束，但报告会却并没有收场。
　　倒不如说，接下来的部分才是报告会的关键。
　　即便他的报告足够出色，即便他已经成功说服了不少人，依然不可避免地会存在疑问。
　　在提问环节上，他将对同行提出的疑问一一做出回答。
　　而能否成功回答所有质疑的声音，也将决定着他的论文，最终能否得到整个学术界的认可……
　　……
　　提问环节的时间，比陆舟预想中的要长。
　　最先发问的是陶哲轩，提出的是一个关于L流形的问题。
　　再然后是费弗曼、邱成桐……
　　几乎整个偏微分方程领域的大牛，都在提问的环节刷了个脸。
　　对于这些同行的发问，陆舟也都一一作出了细致的回答。
　　就在这一问一答的交流中，时间过得很快。
　　然而一直到了中午十二点，提问者依然络绎不绝。
　　由于大家都空着肚子，主办方不得不宣布了中场休息，并且在征求了陆舟的意见之后，将剩下的提问环节，安排在了下午两点之后继续进行。
　　总算有了休息的时间，松了口气的陆舟从台上走下。
　　然而，他连个厕所也来不及去上，刚刚走出报告厅没两步，便被等候在外面的人群给围住了。
　　这些围住他的人之中有记者，有学者，也有单纯只是他的崇拜者。并不是所有人都有机会在现场见证这历史性的一幕，很多人一直都在报告厅外等候着。
　　“陆教授您好，我是哥伦比亚电视台的记者……”
　　“……请接收我们每日邮报的采访！”
　　“结果怎么样？三维情形下的NS方程存在通解吗？光滑吗？”
　　“陆神！我可以和您握下手吗？”
　　“让我拍张照！就一张照！我要发到推特上，噢，谢特，别踩我的脚！”
　　“可以给我留一下您的联系方式吗？我有些数学上的问题想向您请教……”
　　被这些人们的热情给吓了一跳，陆舟原本以为所有人都在身后的报告厅里，没想到报告厅外面也挤成了这样。
　　不过想了想，这毕竟是四年一度的国际数学家大会，他也就释然了。
　　除了受邀参与的会议者，每年自费前来围观的人都不在少数。而除了一些重要会议或者报告会，国际数学家联盟也并不排斥这些数学爱好者们参与这场为期九天的盛会。
　　然而，理解归理解，看着越来越激动的人群，陆舟还是不禁有些头皮发麻。
　　下午提问环节还要继续，他现在又饿又累，只想找个地方吃饭，然后再午睡一小会儿，既没有时间，也没有精力去满足这些人的诉求。
　　好在大会的主办方及时发现了这里的状况，在工作人员的帮助下，陆舟才终于从人群中突围……
　　……
　　十二点过后，大会的主办方国际数学联盟，为所有人都提供了一份免费的简餐。
　　餐品的内容是极具当地特色的黑豆餐和马黛茶，以及一颗作为餐后甜点的巧克力球，虽然算不上有多丰盛，但分量却是十足。
　　在酒店的餐厅，陆舟端着餐盘，很低调地找了一个角落坐下。
　　不过刚坐下没多久，和他一起前来巴西参加国际数学家大会的三名学生，便找了过来。
　　“教授，您刚才的那场报告会，简直是酷毙了！”
　　端着餐盘坐在了陆舟的对面，哈迪兴奋地挥着拳头，就好像刚才不是什么报告会，而是一场足球或者橄榄球赛。
　　坐在他旁边的秦岳也兴奋点了点头，脸上罕见地挂着激动的表情。
　　不过比起哈迪，性格相对有点老实木讷的他没那么多话，也不是特别善于表达，憋了半天也只憋出来一句话。
　　“碉堡了！”
　　弯了弯嘴角，陆舟笑着说道。
　　“羡慕不？”
　　哈迪：“这还用吗？”
　　秦岳和薇拉都没有说话，但都不约而同地点了点头。
　　一小时报告会就已经够牛逼的了。
　　一场专门为他而开的专题报告会，这已经不是牛逼一词能够概括的成就了。
　　看着自己的学生们，陆舟笑了笑，用鼓励的口吻继续说道：“羡慕的话就努力吧！总有一天，你们也有机会站在那个地方，用我教给你们的知识，以及你们自己创造的知识，改变我们所熟悉的世界。未来，是属于你们的。”
　　哈迪：“……教授。”
　　陆舟：“怎么了？”
　　哈迪挠了挠后脑勺：“没什么……我就是想说，我今年二十五，可能比您还大一岁。等您老了，其实我们也差不多了……”
　　陆舟：“……”
　　就你丫的话多！
　　……
　　匆匆解决了午餐，陆舟将餐盘送去了收餐点，然后便离开了餐厅。
　　距离“下半场”的开始还有一个半小时的时间，他打算回房间小睡一会儿，为下午的提问环节养精蓄锐。
　　这时候，先前在餐桌上一直没有开口说话的薇拉，忽然跟上了他的脚步，在餐厅外的走廊叫住了他。
　　“……教授。”
　　听到那声音，陆舟停下了脚步，转身看向了叫住自己的小姑娘。
　　“怎么了？”
　　虽然不好意思表达自己的感想，但想到另外两人都送上了自己的祝贺，犹豫了半天的薇拉，最终下定了决心，红着脸小声送上了那句迟来的祝贺。
　　“您刚才在台上的样子……很帅气。”
　　听到有人夸自己帅，陆舟顿时不好意思笑了笑。
　　“那是必须的。”


第423章 系统的彩蛋？
　　经过了一下午的鏖战，报告会总算是在五点前圆满落下了帷幕。
　　原本按照惯例，对于这种重大猜想的证明，会议的主办方应该安排一场晚宴，来庆祝这个这个值得被铭记的时刻。
　　然而由于大家都很累了，明天还有大会的开幕式，胜利的香槟只能留到明天晚上再品尝了。
　　晚餐过后，忙了一整天的陆舟终于回到了自己的房间，刚刚推开房门，便一头倒在了床上。
　　报告会总算是结束了。
　　就会上的反响来看，学术界已经基本认可了他的论文。
　　至于克雷研究所那边，估计还在对他的论文进行研究讨论，但相信用不了多久，就能看到正式的书面文件了。
　　无论怎么说，NS方程的课题终于告一段落，那颗一直悬在陆舟心中的石头终于落在了地上。
　　虽然全身上下充满了疲惫，但回忆着白天的报告会，他的嘴角还是不由勾起一丝笑意。
　　就在这时候，陆舟忽然想起来，自己好像有一段时间没有发围脖了。
　　“……这多不好意思。”
　　不好意思地笑了笑，陆舟翻了个身躺着，从兜里摸出了手机。
　　快乐的事情，自然得与人分享才行。
　　想到这里，陆舟随手编辑了一条围脖，点击发送，与自己的粉丝们分享了自己此时此刻愉悦的心情。
　　【忙了大半年，总算是忙完了！】
　　没等一会儿，几条评论便蹦了出来。
　　【哇，陆神起的这么早？】
　　【笨，这个点西半球是晚上，别人正修仙呢。】
　　【这么晚了，不知道陆神在忙啥呢？（坏笑）（坏笑）（坏笑）】
　　【惊了，这回陆神竟然没有装逼！！！】
　　陆舟：……
　　怎么说话的？
　　什么叫装逼？
　　我是那种人吗？
　　扫了一眼评论区中寥寥几条评论，陆舟关掉了屏幕，将手机扔在了床头柜上。
　　里约热内卢这边才入夜不久，华国那边估计才刚刚天亮，这会儿就算发了围脖估计也没几个人看见。
　　评论这种东西就像韭菜，还是等长长了再割才有意思。
　　平躺在床上，陆舟合上双眼。
　　在入睡之前，他还有一件重要的事情要做。
　　心中默念一声“系统”。
　　很快，他的意识便进入了那片纯白的空间……
　　……
　　【恭喜宿主，完成任务！】
　　【任务完成情况如下：对Navier—Stokes方程解的存在性与光滑性命题给出了一个逻辑自洽的回答。】
　　【任务最终评价：S+】
　　【任务奖励：四十万数学经验，十万物理学经验。500积分。一次抽奖机会。】
　　不愧是千禧难题。
　　单是四十万数学经验，就是哥德巴赫猜想的两倍了。
　　除此之外还有十万的物理学经验，这笔经验对于陆舟而言完全是意料之外的惊喜。
　　没做任何停留，陆舟确认完任务奖励之后，立刻下令道。
　　“系统，打开属性面板！”
　　淡蓝色的光芒从半透明的全息屏幕上扫过，更新之后的属性面板很快呈现在陆舟的眼前。
　　【
　　A.数学：LV7（4.4万/120万）
　　B.物理学：LV4（133215/20万）
　　C.生化学：LV3（24000/10万）
　　D.工程学：LV2（0/5万）
　　E.材料学：LV4（13000/20万）
　　F.能源学：LV2（0/5万）
　　G.信息学：LV1（3000/10000）
　　积分：3975（一次抽奖机会）
　　】
　　数学等级从LV6升到了LV7！
　　看着那结余的4.4万经验，陆舟心中无比庆幸，幸好上次任务他将奖励的十万点自由经验全部扔在了数学学科上。
　　否则的话，光是这一个千禧难题，还真不够他升级的。
　　然而，这份喜悦之情并没有持续太久。
　　当看到那翻了一倍的经验上限，陆舟的心中不禁一阵深深的绝望。
　　120万经验！
　　这得什么任务才能让他凑出来……
　　深呼吸了一口气，陆舟甩开了心中的杂念，决定等以后再去烦恼这个问题。
　　接着，他伸出食指，选中了积分后面的抽奖按钮。
　　这次的爆率不透明，也不知道会抽些什么东西出来。
　　心中正如此想着，就在他食指触碰屏幕的瞬间，圆形的轮盘开始飞速转动。
　　闭上了眼睛，循着冥冥之中的欧气，陆舟猛地睁开双眼。
　　“给我停！”
　　与此同时，他的食指按在了停止的按钮上。
　　轮盘在惯性的作用下转了十几圈，最终缓缓停下。
　　一行文字，浮现在半透明的全息屏幕中央。
　　【恭喜宿主，抽中“特殊”。】
　　【得到，“彩蛋”。】
　　陆舟：“？！”
　　彩蛋是什么鬼？
　　迫不及待的领取的奖品，陆舟正想知道系统的彩蛋究竟是什么，便看见一颗涂成彩色的圆蛋落在了他的手中。
　　拿在手上摆弄了半天，陆舟使出浑身解数，也没有研究出来这玩意究竟有什么用。
　　显然，就如字面意思那样，他抽中了一颗彩蛋……
　　陆舟：“……”
　　MMP！
　　还真就特么的就只是颗彩色的蛋！
　　这玩意儿就没有一点特别的功能吗？
　　想起人生中第一次人品爆发抽中“特殊”，结果最后蹦出来个“谢谢惠顾”的痛彻领悟，陆舟对这破系统的娱乐精神已经无力吐槽了。
　　如果不是抽出过“启发时间”这种牛逼到爆炸的好东西，他甚至都怀疑，这所谓的“特殊”其实就是一种变相的“垃圾”，只是系统为了和他皮一下而划分的奖品类型……
　　将这玩意儿塞回了物品栏，陆舟意外地发现，被他堆在里面吃灰的东西还真不少。
　　比如那个氮气护盾，他就没用到过。还有那个像个魔方一样的残骸二号，他也没来得及开始研究，猜不出那玩意儿是用来干啥的。
　　要是能人品爆发，抽出来把扫描枪来就好了。
　　叹了口气，陆舟关闭了物品栏。
　　任务奖励领了，奖也抽过了，接下来也该领取任务了。
　　看了眼那闪耀的S+评价，陆舟伸手选中了任务栏。
　　很快，更新之后的任务面板，映入他的眼帘。
　　【奖励任务开启！（可随时放弃，无需额外消耗积分。）】
　　【说明：随着对NS方程解的性质的深入了解，以及微分几何学方法对偏微分方程的引入，为流体力学的研究开辟了新的思路。而物理学界对湍流等流体力学现象的研究，也将因为L流形和拓扑学的工具，进入下一个纪元！】
　　【要求：为仿星器中等离子体湍流现象建立数学模型。】
　　【奖励：1~？？？学科经验。一次抽奖机会（100%特殊）。】
　　刚刚领取任务的时候，其实陆舟原本还有些期待。
　　这次的奖励任务如果能像上一个奖励任务那样，刷个“获得一项国际大奖”之类的毫无难度的任务出来，那就舒服多了。
　　然而遗憾的是，系统显然不打算让他这么轻松地过关。
　　不只是如此，这次奖励任务的难度还不小。
　　湍流现象本就是流体力学中最难以解释的部分，迄今为止物理学家对这方面的研究也仅仅只是做到了唯像模型的程度。
　　而等离子体的湍流现象，比一般流体所需要考虑到的因素更加复杂。
　　不过，虽然存在着诸多的困难，但对于解决这个问题，陆舟依旧充满了信心。
　　连NS方程这座大山都翻越了，在流体力学这个领域，还有比这更加难以逾越的天堑吗？
　　更不要说，应用数学是他的老本行了。
　　退出系统空间，意识回归了现实。
　　紧接着，一股柔和的力量从大脑皮层上轻轻拂过，将他的意识整个包裹在其中。
　　静静享受着这等级提升带来的妙不可言的舒适感，陆舟忍不住打了个哈欠，没过多久便坠入了梦乡。
　　此时此刻的陆舟并不知道，他解决NS方程的消息，已经漂洋过海地传回来国内。
　　而且就因为他白天的那场报告会，不少数学界的同行乃至央视的新闻工作者，更是一宿没睡……


第424章 国际数学家大会！
　　2018年8月1日上午。
　　会场内人头攒动。
　　作为国际数学界规模最大、最重要的会议，国际数学家大会素有数学界的奥林匹克之美誉。从1897年至今，除了两次世界大战之外，未曾中断过。
　　作为为全球数学家提供交流空间、讨论学术问题、会见老朋友、结交新朋友的国际性会议，每一次大会在数学史上都扮演着举足轻重的角色。
　　而今年的大会，意义尤为特别。
　　不但因为这是首次在南半球举办的国际数学家大会，更是因为千禧难题的缘故，让这场大会从开幕之初，便受到了相当程度的关注。
　　穿着正装来到了会场附近，在会场外的走廊上，陆舟正好碰到了费弗曼教授，于是两人便一同进了会场。
　　在门口不远找了个不那么拥挤的位置站着，陆舟看了下表。
　　现在才刚刚八点，距离开幕式还有一个小时。
　　费弗曼：“听说昨天你们国家的CTV，向IMU申请了大会现场的直播授权。”
　　陆舟看了眼旁边不远处的会场角落，从那一排由摄像机组成的横列中，果然看见了C站的Logo。
　　或许是注意到了他的视线，那位扛着摄像机的小哥，很机智地将镜头对向了他这边。
　　迅速收回视线，陆舟问道：“这很罕见吗？”
　　“当然罕见，至少在我映像中，这还是第一次。”费弗曼教授笑了笑，拍了下陆舟的肩膀，“怎么样，有没有感觉很紧张？”
　　陆舟想了想：“……还行吧。”
　　连昨天那场报告会他都挺过来了，今天不过是个开幕式而已，又不需要他特别做什么。
　　至于C站……
　　他又不是第一次上了。
　　费弗曼教授惊讶地看了陆舟一眼：“难以置信，那可是十四亿播放量的媒体，你一点感觉都没有吗？”
　　陆舟轻咳了一声：“哪有那么夸张……”
　　“……事实上，还有一件事情，对你来说可能很重要，但我不确定要不要告诉你。”说到这里，费弗曼脸上的表情忽然有些犹豫，似乎是拿不定主意要不要说。
　　陆舟：“什么事？”
　　左右张望了一下，确认没有人在盯着这边，费弗曼轻咳了一声，压低了声音说道：“昨天在派对上，我听一个老朋友聊起了这一届的菲尔茨奖。他向我透露了获奖人的名单……”
　　被这消息吓了一跳，陆舟诧异地看着他。
　　过了好一会儿，才开口说道。
　　“……这不太好吧。”
　　费弗曼教授一脸认真地说道：“确实不太好，所以希望你替我保密。”
　　陆舟左右看了看。
　　虽然知道自己不该问，但还是架不住心中的好奇。
　　“……我可以问下名单上有谁吗？”
　　费弗曼教授眉毛挑了挑：“你真想知道？”
　　陆舟点了点头：“……嗯。”
　　压低了声音，费弗曼继续说道：“很遗憾你的名字不在上面……虽然我们都认为这一届的菲尔茨奖非你莫属。”
　　陆舟：？？？
　　握草？！
　　不是吧？
　　这都不够菲奖？！
　　就在陆舟被这句话给惊到了的瞬间，熟悉的声音从旁边传来。
　　“别信他的鬼话，在名单公布之前没有人能提前知道获奖者的名单，即便那个人是费弗曼，”面无表情地从旁边走了过来，德利涅教授毫不留情地当面戳穿了费弗曼的胡扯，认真地盯着他，“或者，你告诉‘那个朋友’是谁？”
　　被德利涅盯着，费弗曼干咳了一声，迅速微妙地挪开了视线：“咳咳，我亲爱的德利涅教授……这只是个活跃气氛的玩笑，请不要那么认真，否则你不觉得生活会少了很多乐趣吗？”
　　陆舟一脸无语：“……你差点就骗到我了。”
　　打了个哈哈，费弗曼拍了拍陆舟的肩膀，笑着说道：“别那么严肃！你看，现在是不是感觉轻松了很多？”
　　陆舟：“在你开这个玩笑之前，我本来是很轻松的。”
　　愣了下，费弗曼教授叹了口气：“好吧，我向你道歉……”
　　……
　　九点整。
　　会场内的学者们纷纷入座，第28届国际数学家大会正式拉开了帷幕。
　　大会组织委员会主席维亚纳教授与国际数学联盟主席森重文教授分别在台上发表了开幕式的致辞，感谢会议的当地组织者，感谢前来参加会议的新老朋友，同时宣布了本届数学大会的开幕。
　　开幕式之后，便是颁奖环节。
　　在进入这一环节的瞬间，会议的气氛立刻被推向了高chao。
　　首先公布的是高斯奖得主，这一奖项主要奖励应用数学领域的成果。
　　来自斯坦福大学的大卫·多诺霍教授，因为其对信号处理中重要问题的数学、统计和计算分析方面做出的基础性贡献，获得了本届高斯奖的荣誉。
　　紧接着是陈省身奖，该奖不设领域限制，属于终身成就奖。这一届的陈省身奖颁发给了柏原正树，以表彰他近50年对代数分析和表示理论杰出和基础性的贡献。
　　再接着是丽娃拉提奖，获奖者是一位名叫阿里·纳辛的土耳其人……
　　最后的最后，作为颁奖典礼的焦点，也作为整个国际数学家大会开幕式的重头戏，国际数学联盟主席将宣布菲尔茨奖的获奖者名单。
　　绝大多数数学成果都诞生于四十岁以下，而菲尔茨奖是四十岁以下数学家所能取得的最高荣誉，在素有数学界的诺贝尔奖之美誉。
　　虽说奖牌并不能决定一名学者是否伟大，但获得这枚奖牌认可的学者，无一不是影响着数学这门学科发展进程的超一流学者，学术界的中流砥柱。
　　在这名单公布的间隙。
　　不少人不自觉地便屏住了呼吸，目光炙热地注视着台上。
　　尤其是那些有望获得菲奖的候选们。
　　坐在人群中央，张玮神色凝重，拳头不自觉地捏紧了。
　　坐在莫丽娜旁边的索菲·莫雷尔，食指在膝盖前轻轻地摩擦，不知道是单纯的紧张，还是正在祈祷。
　　还有来自英国的杰姆斯·梅纳德，正抱着双臂坐在会场的角落。这位年轻的解析数论专家也是菲奖热门候选之一，虽然他曾经在孪生素数猜想的竞争上输给了某人……
　　或许是感受到了台下目光的炙热，森重文教授面对台下的观众们友好地笑了笑。
　　清了清嗓子之后，他用庄严而平稳的声音，宣读了第一位获奖者的颁奖词。
　　“他对于数学方法的理解与运用有着极高的造诣，同时兼有超凡的野心与永不止步的好奇心。”
　　“……从周—陆定理到孪生素数定理，从波利尼亚克—陆定理再到哥德巴赫—陆定理，他在加性数论的研究，为数论这门古老而伟大的学科注入了新鲜的血液，让它重新焕发了新的活力。”
　　“不只是数论，在泛函分析、群论、拓扑学、微分几何、偏微分方程……他的工作跨越了多个学科的领域，而这其中的难度与贡献，已经不是三言两语能够描述。”
　　“我相信这其中不仅仅是天才的灵感，更凝聚着无数的汗水。”
　　森重文主席顿了顿，语气郑重地宣布道。
　　“第一位获奖人是，陆舟！”


第425章 众望所归
　　在获奖人公布的瞬间，会场的气氛瞬间被点燃了。
　　24岁的菲尔茨奖得主！
　　雷动的掌声如爆发的山洪，振聋发聩。
　　气氛被点燃的不只是大会的现场。
　　就在国际数学家联盟主席森重文念出“陆舟”那个名字的同一时间，央视官博直播视频的评论区，瞬间被网友们刷爆了。
　　【6666！】
　　【陆神流弊！】
　　【宇宙中心五道口发来贺电！】
　　【第三位华人菲尔茨奖得主！首位华国籍菲尔茨奖得主！（拳头）（拳头）】
　　【少年强，则国强！为陆教授点赞！（国旗）（国旗）（国旗）】
　　【同样是金大毕业，感觉自己读了个假985（二哈）（二哈）】
　　【人和人的差距，有时候比人和猪的差距还大（跪了）】
　　【蹭一口学霸身上的欧气，只求这学期别再挂了……】
　　长久以来，虽然论文的总体数量一直保持着持续增长，但华国数学界却一直游离在世界的边缘。
　　一枚菲尔茨奖或许不能代表任何东西，也说明不了什么。
　　但那枚奖牌上绽放的光彩，却是让无数人从新一代的学者身上，看到了自信，看到了未来，也看到了希望……
　　在这场狂欢之中，被刷爆的不只是央视的官微、转发新闻的围脖……
　　昨天才被NS方程屠版过的水木论坛，今天再一次被菲尔兹奖给攻陷了。
　　十个帖子里面，至少有五个帖子在讨论着新鲜出炉的菲尔茨奖。至于剩下的五个帖子里，即便不是在讨论菲尔茨奖，多半也和这位获奖人有关……
　　【厉害了……24岁菲尔茨奖，我记得那个传说智商230的陶哲轩，也是31岁才获奖的吧？】
　　【最年轻的获奖者是让—皮埃尔·塞尔，然而那位大佬也是27岁。可以说，他直接将菲奖的记录往前刷新了三年……】
　　【恐怖如斯……金大数院什么时候这么强了？】
　　【鬼晓得，我只知道他们物理很强。至于数学，连个院士都没有！】
　　【国际数学家联盟也是够有魄力啊，很多人39岁的都还在等着呢，这才24岁就把菲尔茨奖颁给他，会不会有点太早了？】
　　【不然呢？就不说哥德巴赫猜想了，现在连NS方程的千禧难题都被他搞定了。你真的觉得，拥有菲尔兹奖是他的荣幸？而不是反过来的？】
　　……
　　会场内，掌声渐渐平息。
　　此时此刻，陆舟并不知道，当国际数学家联盟主，席念出他名字的那一刻，网络上发生了什么。
　　也并不清楚，那些注视着他的人们，此刻究竟是如何的激动。
　　在全场目光与镜头的簇拥下，穿着正装的他走到台上，从国际数学家联盟主席森重文的手中，从容地接过了菲尔茨奖的奖牌。
　　这位老教授和陆舟握了握手，代表国际数学家联盟送上了祝贺。
　　“恭喜你，来自华国的学者。”
　　陆舟微笑着点了点头：“谢谢。”
　　随着第一位获奖者的揭晓，颁奖典礼继续进行。
　　没有任何悬念，第二位获奖者是来自德国的彼得·舒尔茨。
　　这位一篇博士论文开创了一门“状似完备几何学”、平均两篇论文一枚世界级大奖的牛人，在算数代数几何领域的贡献是有目共睹的。
　　陪跑两届菲奖只是因为大家对他的“p进类完美空间理论（P.S理论）”并不了解，而在他利用P.S理论对朗兰兹纲领做出一系列的重大突破之后，已经没有人能怀疑这项理论工具的出色。
　　相比起前两位众望所归的获奖者，往后公布的两位获奖者稍显逊色了几分，但毫无疑问也是数学界顶尖的强者。
　　其中一位是来自剑桥大学的伊朗裔学者考切尔·比尔卡尔，另一位则是斯坦福大学的澳大利亚学者阿克萨伊·文卡特什。
　　前者是极具传奇色彩的库尔德难民，而后者是唯一一位同时在国际奥林匹克物理竞赛、国际奥林匹克数学竞赛上均获得奖牌的澳大利亚人……并且，当时他只有十二岁。
　　当四位学者的名单全部公布之后，会场内再次响起了掌声。
　　看着台上的四人，索菲·莫雷尔的表情有些落寞，轻咬着下嘴唇，一句话也没有说。
　　坐在她旁边的莫丽娜轻轻叹了口气，安慰了自己的导师一句：“……您还有机会。”
　　会场的另一侧，同样望着台上，久久不语的张玮忽然叹了口气。
　　站在他旁边，许辰阳安慰了老朋友一句：“……这太可惜了。”
　　张玮摇了摇头：“没什么。”
　　这是他最后一次机会，再等到四年之后的下一届数学家大会，他就过了四十岁的年龄限制了。
　　虽然很遗憾此生与菲尔茨奖无缘，但他的心中也不禁有些安慰。
　　无论如何，首位华国籍菲尔茨奖学者依旧诞生了。
　　即便这份荣耀不是由他带回……
　　看着台上的四位菲奖得主，张玮忽然开口说道：“24岁的时候你在干什么？”
　　许辰阳微微愣了下：“在普林斯顿读博，还能干什么？”
　　“那一年我也刚到哥伦比亚大学……”说到这里，张玮忽然停住了话头，摇了摇头，语气带上了一丝释怀，“输的不冤。”
　　……
　　颁奖之后。
　　四位获奖人坐在了一起。
　　坐在陆舟的旁边，彼得·舒尔茨趁着摄像头没对着这边，戳了下他的胳膊，向他挤了挤眉毛。
　　“嗨，咱们又见面了。”
　　陆舟笑了笑：“是啊，好久不见。”
　　两人最初认识是在15年的美国数学家大会上，而且说来也挺巧的，当时两人也是同样站在颁奖台上。
　　只不过一个领的是柯尔数论奖，一个是柯尔代数奖。
　　在那之后，因为学术上的交流，两人一直有过邮件的往来。
　　上次去德国的时候，陆舟原本就打算到波恩大学拜访他的，结果不巧地赶上他外出访问交流，于是便没有去成。
　　舒尔茨笑着说道：“恭喜你，最年轻的菲尔茨奖得主，你把让—皮埃尔·塞尔的记录几乎刷新了一届大会的时间。”
　　陆舟笑着说：“谢谢，也恭喜你！”
　　这个记录原本舒尔茨也是有机会打破的，因为“完美空间”的理论诞生于他22岁那年，而次年正好是2010年国际数学家大会。
　　然而遗憾的是，虽然当时的“完美空间”并没有得到代数几何学界的普遍认可，仅仅只是帮他拿到了博士学位。
　　舒尔茨：“NS方程已经被你搞定了，接下来呢？你打算研究哪个方向？”
　　陆舟想了想，简单地回答道：“关于L流形在等离子体物理问题上的小应用。”
　　“依然是偏微分方程的研究吗？”舒尔茨叹了口气，做了个无奈地表情，“说真的，你就不打算考虑下代数几何这个方向吗？”
　　代数几何是纯粹数学中主流方向之一，而且单就影响力而言，说是最主流的方向也不为过。然而让很多人遗憾的是，出身于格罗滕迪克学派的陆教授，似乎唯独对祖师爷的研究方向并不感兴趣。
　　陆舟不好意思地笑了笑：“已经有这么多天才在从事这方面的研究了，也不差我一个吧。”
　　舒尔茨笑了笑说：“你听说过一个传言吗？”
　　陆舟：“什么传言？”
　　不知道是在模仿谁的口吻，舒尔茨用开玩笑的语气继续说道：“如果你在研究中碰到了什么解决不了的问题，其中一个办法就是让陆教授对它感兴趣。”


第426章 菲奖还行陆教授
　　就在陆舟与舒尔茨从代数几何聊到了朗兰兹纲领的时候，旁边另外两位菲尔茨奖得主也在小声交流着获奖的感言。
　　“……从库尔德逃出来的时候，我根本没想到会有今天。初进诺丁汉大学的时候，我甚至不会英语。”看着手中那枚奖牌，回忆着本科最后一年逃离伊朗前往英国的经历，比尔卡尔唏嘘不已。
　　从背井离乡和语言不通，到成为双有理几何的主要贡献者，他证明了Fano簇的有限性，以及对极小模型纲领（也称森重文纲领）的许多难题的解决有着杰出贡献，而后者也是他获得菲尔茨奖的主要原因。
　　“这很不容易。”坐在旁边的文卡特什安慰了一句，“澳大利亚从来没发生过这么悲惨的事情，相比起你的过去，我们太幸运了。”
　　八十年代正是两伊战争时期，在炮火纷飞的年代保持对数学的热爱不是一件容易的事情。
　　“没事，这些都已经过去了，”将奖牌放进了公文包里，比尔卡尔的脸上挤出一个笑容，“库尔德是一个不太能让孩子对数学产生兴趣的地方，我希望这个获奖的消息能让4000万人的脸上露出笑容。”
　　在此之后，国际数学家联盟还颁发了纳瓦林纳奖。作为计算机科学数学领域中的最高奖项，获奖者是麻省理工大学的达斯卡拉基斯教授。
　　在颁奖典礼结束之后，开幕式也进入了尾声。
　　里约热内卢当地艺术团体，为来自世界各地的与会者带来了独具巴西特色的文艺演出。
　　看着打扮成印加土著，还有那如同孔雀开屏一般的头冠，陆舟总觉得比起舞蹈，这玩意儿更像是一种行为艺术。
　　至少他是完全感觉不出来，这有什么好看的。
　　可能，这就是文化差异吧。
　　……
　　文艺演出之后，联盟主席森重文宣布了开幕式的结束。
　　大部分与会者都尽兴离场。
　　从座位上离席，陆舟正准备离开会场，去餐厅享用午餐的时候，很快被等有已久的记者们围住了。
　　最先发问的是CTV的记者。
　　只见记者小姐姐的脸上带着职业化的笑容，彬彬有礼地问道：“您好陆教授，请问作为首位获得该荣誉的华国籍学者，您此时此刻有何感想？”
　　这个问题有点难。
　　激动？愉悦？如愿以偿？
　　好像都有点，但又不怎么准确。
　　他也不知道，该如何形容此刻的心情。
　　看着对着自己的镜头，陆舟不好意思地笑了笑：“感觉还行吧。”
　　听到这句话，扛着摄像机的记者小哥险些没把镜头扛稳。
　　可以的……
　　菲奖还行陆……陆教授！
　　这采访播出去，只怕明天就得变成段子吧。
　　记者小姐姐手中的话筒也抖了下，不过很快恢复了正常，换了个问题，笑盈盈地继续问道。
　　“听说您在金陵大学很有名气，不少年轻学子都将您视作奋斗的榜样，请问站在这个国际化的舞台上，您有什么话想对他们说的吗？”
　　陆舟笑了笑说：“不忘初心，方得始终！”
　　被记者包围的不只是陆舟，另外三名菲奖得主也是备受关注。
　　尤其是比尔卡尔。
　　虽然相比起另外三名获奖者在学术上的成就稍显逊色，但特殊的身份标签让他意外地更受西方媒体的欢迎。
　　虽然这种受欢迎，对他来说并不一定意味着好事就是了。
　　被记者们纠缠的有些烦不过了，比尔卡尔正准备找给机会开溜，然而就在这时，却是发生了一件很尴尬的事情。
　　“等等，我的奖牌呢？”
　　一声惊呼的响起，让附近所有镜头都对准了比尔卡尔这边。
　　无视了那些镜头，比尔卡尔焦急地四处寻找刚刚到手还没捂热的奖牌。
　　注意到了这边的情况，大会组织委员会主席维亚纳教授走了过来，看着一脸着急的卡尔比尔问道。
　　“发生了什么事情？”
　　“我的奖牌，它刚刚还在我的公文包里……”用难以置信的语气说着，正要去找公文包的比尔卡尔忽然愣住了。
　　因为他很快发现，不只是那14K的奖牌没了，他那装着手机、钱包的公文包整个都没了。
　　维亚纳教授很快意识到了问题的严重性，和旁边的秘书相视一眼，叹了口气。
　　“报警吧。”
　　那秘书点了点头，从兜里掏出了手机。
　　虽然身为会议的主办方，他们并不想把事情弄大。
　　但此时此刻除了联系警察之外，他们也没有别的更好的办法了。
　　菲尔兹奖被盗的消息很快传开，并且在会场内引发了不小的骚动。
　　虽然公文包很快在酒店附近被找到，但里面的手机、钱包还有奖牌却全都不见了。
　　本着公开交流的原则，数学家大会本身并不限制入场者的身份，任何人都可以自由地发表学术观点，并且与大会上的人交流学术上的问题。
　　然而，谁也没想到，大会中竟然混进了小偷。
　　面对多家媒体的采访，国际数学家联盟的发言人对里约热内卢的治安状况表示了失望，并且同时表示如果奖牌最终找不到，会举行一个特别的仪式为这位不幸的获奖者重新颁奖。
　　刚刚摆脱掉记者的陆舟，也是从哈迪那里听来了比尔卡尔的遭遇。
　　在为这位库尔德兄弟深表同情之余，陆舟下意识地摸了下自己兜里的奖牌。
　　还好，他的奖牌还在。
　　听着旁边议论纷纷的声音，哈迪脸上的表情有些难受。
　　“……教授，虽然我不想这么说，但里约热内卢的治安确实不怎么好。如果您打算出门，请一定得记得保管好自己的奖牌和钱包。”
　　看着哈迪脸上罕见不像是开玩笑的表情，陆舟默默点了点头。
　　“……我会的。”
　　从举行开幕式的大厅内出来之后，陆舟决定在大会现场四处逛逛。
　　国际数学家大会上的报告通常质量都很高，除了固定时间开始的1小时报告和45分钟报告之外，还有面向一般学者的10分钟报告会，任何与会学者都可以在自己感兴趣的分组上申请。
　　大会上的学科分组一共有二十多个，再细分的话可以分得更多。
　　对于这种可以直观了解到学术界最新研究动向的机会，陆舟自然不会就这么轻易放过。
　　刚刚来到走廊的时候，就在陆舟思索着先去哪个学科分组的报告厅转转时，忽然从旁边传来了熟悉而热切的声音。
　　“陆教授，好久不见啊！”


第427章 导师这么牛，学生能不抢手吗？
　　循着那声音看去，当看到向自己打招呼的那位人时，陆舟眼睛微微一亮，立刻将他认了出来。
　　华国数学学会理事长王诗成院士！
　　15年的华国数学家大会上，他与这位王院士有过一面之缘。
　　陆舟还记得当时是在京师大，还在读硕士的他是和卢院士一起去参加的会议，并且还在会上领了个陈省身数学奖。
　　和国际上的陈省身奖不同，国内的陈省身数学奖并非终身成就奖，而是类似于菲尔茨奖，专注于年轻学者。不过年龄的限制有所不同，放宽到了五十岁。
　　“好久不见！”笑着握住了王诗成院士伸来的右手，陆舟接着看向了跟在王院士旁边的三位男人，继续问道，“这位是？”
　　王院士笑了笑，先从距离自己最近的那位开始介绍道：“这位是华国数学学会秘书长，程大岳。”
　　陆舟笑了笑说：“程教授好！”
　　“我哪里是什么教授？张教授和许教授才是教授，您叫我程秘书就可以了。”程大岳不好意思地笑了笑说道。
　　听到张教授和许教授，陆舟眼前一亮，立刻猜出了旁边另外两人的身份。
　　“二位是张玮和许辰阳？”
　　张玮还没来得及开口，王诗成院士便笑着说道：“我正准备和你介绍呢，没想到你倒是猜到了。”
　　看着两位学者，陆舟笑了笑说道：“我也是没想到这么巧，两位大神竟然也在这里，实在是幸会啊。”
　　再加上一位云神，以前在金大读书那会儿，他总能听到几位大神的名字，只是遗憾一直没有见过。没想到今天却是有这个机会认识了。
　　“不敢当不敢当，玮神到是真的，我的神格还差了点。倒不如说我这边才是，久仰陆神大名了！”和陆舟握了握手，许辰阳笑了笑，客气地说道。
　　张玮有些局促地轻咳了一声，“……这个称呼就别叫了，怪不好意思的。”
　　看着几位相谈甚欢的年轻学者，王诗成院士笑着提议道：“不知道陆教授一会儿有没有时间？”
　　陆舟：“有什么事情吗？”
　　王诗成院士笑着说道：“没什么事，就是我想要是你不忙的话，要不咱们一起去吃个饭什么的。我知道附近有一家不错的餐馆，至少比酒店提供的午餐肯定要好很多。”
　　酒店提供的那些“巴西风味儿”的午餐确实不怎么样，正好陆舟也不打算在这里吃饭，于是便爽朗一笑，答应道。
　　“没问题，那咱就出发吧！”
　　……
　　另一边，华科院数学研究所。
　　位于研究所一角的办公室，看着电视中放映着的央视记者的采访，向华南忍不住感慨道。
　　“以前我只是觉得那小子有本事，未来定有一番作为，没想到他这么争气，连菲尔茨奖都拿到了。”
　　40岁以下的数学家所能获得的最高荣誉便是菲尔茨奖，能在24岁拿到这个荣誉，在这个奖项成立的近百年来是绝无仅有的。
　　至于陈省身奖、沃尔夫数学奖，这些都是终身成就性质的奖项，和40岁以下的年轻学者也没什么关系。
　　毕竟，对一个连40岁都不到的人，去评价并感谢他这一生对数学事业的贡献，怎么听都像是在咒人英年早逝……
　　看着电视中放映着的新闻，坐在办公室沙发上的王熹平院士，原本也是笑着的，由衷地为陆舟感到高兴。
　　不过没一会儿，忽然想到了燕大的几个学生，他的表情又是有些惆怅，叹了口道：“可惜了。”
　　向华南瞟了老朋友一眼，笑着说道：“有什么好可惜的。”
　　摇了摇头，王熹平表情甚是遗憾。
　　“八零后的一批学者中，属2000年毕业的那一批最出类拔萃，其中张玮和云之袆二人尤为是其中的佼佼者。还有已经回国的许辰阳等等……原本在我们看来，这些青年才俊都是有希望冲击一下菲奖的，结果没想到却是全军覆没了。”
　　尤其是张玮，博士期间对于导师张寿五在研究库达拉猜想中模性的问题时，仅用三个月的时间便找到了方法，博士第二年便写成论文，一时间被国内数学界惊为天人。当初获得拉马努金奖时，更是极大的提振了国内数学界的士气。
　　王熹平是燕大的教授，对于燕大校园中流传的传闻也是有所耳闻。
　　数院不少年轻学子，提起张玮此人都是一脸崇拜，将他称之“玮神”。
　　可见在新老一辈的学者们眼中，对于这位天才都是倍加推崇的。
　　然而谁也没想到，最终这位天才还是与菲尔兹奖的挂冠失之交臂了。
　　看着一脸可惜的老友，向华南笑了笑。
　　“拿得到该高兴，拿不到也没什么。我看啊，就是你们这些人，整天给他们压力，乱了他们的心性。这叫什么？这叫捧杀！”
　　“老向，你这话说的就有点诛心了啊，”一听这话，王熹平顿时不乐意了，“我们燕大对人才的态度无论是在国内还是国际上都是数一数二的，对自己的学生寄予期望又怎么了？到你这儿怎么就成了捧杀了？”
　　“你是燕大教授，有没有你心里不清楚吗？”向华南呵呵笑了笑，继续说道，“要我说，拿不到又怎么了？天还能塌了不成？研究数学还能是奔着菲尔茨奖去的？”
　　王熹平摇了摇头：“我知道，做学问当然不是奔着拿奖去的，所以我也只是替他感到遗憾罢了。”
　　看着情绪有些低落的老朋友，向华南安慰了几句：“塞翁失马，焉知非福，没什么好遗憾的。这一次失之交臂，对他来说也不失为一件好事。至少他能放下包袱，心无旁骛地钻研数学，以后未尝不可有更大的作为。”
　　“不和你扯这个了，”停顿了片刻，看着电视机中的画面，王熹平感慨道，“不过说实话，陆教授这人也是够厉害啊，听说这次大会上解析数论分组的45分钟报告会，就是他的那个乌克兰籍的学生去做的。”
　　“你是说角谷猜想吧，那篇论文我看过，确实写的很有水平，”拿起保温杯，向院士抿了口茶水，继续说道，“他对于数学方法的理解和运用确实很有一套，能教出这样的学生不奇怪。不只是那个乌克兰籍的学生，还有开大出身的秦岳，以及那个巴西籍的学生，他们之中谁更出色我不知道，但有一点可以肯定，十年之内这三人之中必有一人，有望挑战菲尔茨奖。”
　　王熹平若有所思问道：“那个叫秦岳的学生也有机会？”
　　向华南眉毛挑了挑，笑着问道：“怎么，想把他挖到你们燕大？”
　　王熹平不好意思笑了笑：“陆教授我们请不动，请他学生还是没什么问题吧。”
　　向华南笑着摇了摇头。“你们出手还是晚了，就我知道，湳开陈省身数学研究所那边，千人计划的推荐信已经写上去了。”
　　王熹平诧异道：“他们动作这么快？”
　　“不是他们动作快，是你们动作慢了！”放下了手中的保温杯，向华南看着老朋友笑道，“导师这么牛，学生能不抢手吗？”


第428章 我就随便奶一口
　　里约热内卢虽然是第一次承办国际数学家大会，但在此之前举办过的国际数学会议却不在少数。
　　根据王诗成老先生的说法，这是他第七次来这座城市，所以对这里还算是比较熟悉。
　　叫上了其他来这里做45分钟报告的华人数学家，原本的一行四人变成了现在十来个人，由王院士在前面带路，来到了一家位于酒店附近那条街上的川菜馆。
　　这家餐馆的老板是国人，祖籍山城。据说以前是中石油的派遣员工，后来发现在这边开餐馆更赚钱，于是便干脆辞了职在这里做起了餐饮，后来生意越做越火，干脆移了民。现在已经在当地娶妻生子，算是安定了下来。
　　这位老板显然认识王院士，一听说他们是来参加国际数学家大会的数学家，很爽快地给他们打了个九折。
　　再后来，当听说陆舟也在这里之后，这位爽快的山城老哥也不打折了，直接给他们免了单，并且说什么都不肯收钱。
　　看着执意要付钱的陆舟，老板二话不说推开了他的手，笑着说道。
　　“现在整个南美的华人圈子都在传，那个普林斯顿的陆教授拿下了咱们华国的第一枚菲尔茨奖。你来我这里吃饭是我的荣幸，这顿说什么我都请了！你要是把那个诺贝尔奖也给拿了，以后来我店里，敞开了吃，带多少人来都免单！”
　　听到了这句话，站在旁边的程秘书笑着说道：“这恐怕有些难度，诺贝尔可没有数学奖。”
　　张玮表情有些微妙：“不，没准陆教授还真有希望……”
　　许辰阳也点了点头：“确实。”
　　虽然诺贝尔数学奖是不存在的，但诺贝尔化学奖还是有希望的。
　　去年陆舟在德国拿到了霍夫曼奖章，更早的时候还拿到了亚当斯化学奖，这在华国数学界的圈子里，也算是一件比较出名的事情了。
　　程秘书：……？
　　见老板态度坚决，最终陆舟也就没再坚持，接受了这份好意。
　　饭桌上，大家认识了一圈之后，华国数学学会理事长王诗成举起了酒杯，语气郑重的向陆舟说道。
　　“我代表华国数学学会敬你一杯，祝贺你获得菲尔茨奖的荣誉，也感谢你为华国数学界带来了这份光荣。”
　　和王院士碰了下杯，一口干掉之后，陆舟谦虚道：“不敢当，我只是做了我该做的事情。”
　　一口干掉了之后，王院士笑着说道：“我知道，咱们搞研究的做学问才是第一位，至于获奖那些都是锦上添花，但无论怎么说，这一杯我得敬你。”
　　“陆神，我也敬一杯，不代表谁，就代表我自己。”许辰阳爽朗地笑了笑，举起了手中的酒杯，“以后有机会来咱们燕大国际数学研究中心坐坐，全球唯一一家开在四合院里的研究所，当旅游去那边转转也不错。”
　　“谢谢，”陆舟笑着回道：“有机会一定拜访！”
　　原本陆舟是不打算喝太多的，但奈何在今天这个值得庆祝的日子里，大家都很热情，陆舟自己也很高兴。
　　几圈喝下来，纵使他酒量还算不错，也喝得微醺。
　　不过相对的，借着这个难得的机会，陆舟也是认识了不少华人数学界的牛人。
　　比如许辰阳，比如玮神，还有云神、张平文等等……
　　虽然没有获得的认可菲尔兹奖，但菲尔兹奖从来不是衡量一位数学家是否伟大的唯一标准，在学术界，他们是值得尊敬的学者，他们的工作都很重要，且不可忽视。
　　这一顿饭吃的有点久，一直到两点钟陆舟才醉醺醺地回到了酒店。
　　正巧站在酒店大堂的电梯旁边，看到迎面走来的陆舟，舒尔茨微微愣了下。
　　“晚上才是宴会，你喝多了。”
　　陆舟晃了晃脑袋：“我没有。”
　　舒尔茨揶揄道：“喝醉了的人都这么说自己？你的奖牌还在吗？”
　　对于这句话倒是有了点反应，陆舟下意识地摸了下胸口的内兜。
　　“当然还在……我就说我没有醉。”
　　舒尔茨眉毛挑了挑，笑着说：“那行，我考你个问题。”
　　陆舟：“什么问题？”
　　舒尔茨笑了笑：“对于定义在有限域上的椭圆曲线E，最一般的Hasse—Weil—L函数都应该是代数数域上GLn的自守L函数，而这些自守L函数均可唯一地分解为‘标准’L函数的乘积。”
　　自从数学等级提升至LV7之后，对于自己大脑中模糊记忆区间中关于数学的那部分记忆，陆舟总觉得越来越敏感了。
　　也许以前只是在某本书上或者是某篇论文中不经意的一瞥，只有回去再把文献翻一遍才能想起来的东西，仅凭着模糊的既视感就能回忆起来。
　　同样的，这句话陆舟总感觉在哪里听过，或者说看到过。
　　低着头思考了一会儿，陆舟打了个酒嗝。
　　“很有意思的表述，如果我没猜错大概是代数几何方向的问题……所以呢？”
　　向前了一步，舒尔茨认真道：“没有所以，我只是想知道‘为什么’？”
　　“我亲爱的舒尔茨先生，我又不是十万个为什么，不可能什么问题都知道……”
　　陆舟捏着眉头试图集中精力，勉强思考了一会儿，最终还是摇头，“不清楚，这问题太难了。而且我有种预感，如果要想明白这个问题恐怕会浪费我三个月的时间……也没准是半年。”
　　听到这句话，舒尔茨的眉毛狠狠地抽搐了一下。
　　半年……
　　这家伙果然是喝醉了。
　　先前他说的那句表述，是朗兰兹纲领中关于Artin—L函数的诸多猜想之一，也是一个很经典的代数几何命题。
　　这一年来他尝试了无数种方法，虽然也取得了一定的成果，但最关键的部分却是怎么也做不出来。
　　同样的，他也不认为陆舟能想得出来，只是希望从不同的人那儿听听不同的意见，说不准能产生些意外的灵感。
　　深呼吸了一口气，舒尔茨耐心地问道：“好吧，对于这个问题，你有没有什么好的想法？或者说思路也行。”
　　陆舟皱着眉头想了一会儿，忽然眉头一松，借着醉意笑着说道：“你要证明上述的自守L函数均可唯一地分解为‘标准’L函数的乘积，首先得证明该自守L函数分解的唯一性……既然如此，为什么不试试通过群表示论的方法或分析方法来证明？我觉得可以试一试。”
　　其实陆舟也不是很懂这玩意儿。他对于代数几何的了解仅仅限于德利涅教他的那些东西，一些更深入的命题只是有所了解，却从没有深入研究过。
　　也正是出于这一点，总感觉有些愧对祖师爷的他，虽然拿着格伦滕迪克的遗书，却是从来没有想过去法国领取这份数学遗产。
　　若是正常情况下，陆舟断然不会对自己不是很懂的东西侃侃而谈。
　　但喝醉了……
　　那就说不好了。
　　他想到什么，觉得没毛病，可能顺口就说了。
　　听着陆舟酒后的胡言乱语，舒尔茨叹了口气，耸了耸肩道：“我帮你去主办方那里弄点醒酒药……”
　　群表示论和分析方法，这么笼统的东西……
　　等等。
　　联想到自己在研究中遭遇的瓶颈，舒尔茨眉头微微皱起，轻咦了一声，抱着双臂认真思索了起来。
　　看着忽然不说话的舒尔茨，陆舟微微愣了下。
　　“……我就是随口一说，你也别往心里去。”
　　“不……或许，你说有点道理，”食指绕着那长到夸张的头发，舒尔茨若有所思地说道，“为什么不试试表示轮方法或者分析方法？你说的对，我怎么没想到……”
　　陆舟：……？
　　一边自言自语着，这位长发飘飘的日耳曼青年，似乎完全忘了说好的醒酒药，就这么走掉了……


第429章 角谷猜想的报告
　　虽然中午酒喝得醉醺醺的，但多亏了强大的代谢功能，最终陆舟还是赶上了晚上的宴会。
　　作为这次大会开幕式上的主角之一，若是连他都缺席了，这场晚宴也没什么意义了……
　　宴会从六点一直开到了晚上8点，后来在还没有玩尽兴的费弗曼的提议下，普林斯顿的几个教授拿宴会上发的巴西特产巧克力豆当筹码凑了两桌桥牌。
　　因为听起来很有意思，陆舟也参与了进去。虽然一开始因为规则不熟悉险些输光了筹码，但等他是熟悉规则之后，很快便开启了“大杀特杀”的模式。
　　不得不说，和数学家打牌是一件很有意思的事情。
　　也正是在牌桌上，陆舟才从费弗曼那里听说，除了自己之外，他们都是普林斯顿高等研究院桥牌俱乐部的会员。
　　在此之前，在普林斯顿高等研究院生活了这么久的陆舟甚至都不知道，就在他的附近竟然还有这么有意思的俱乐部。
　　一边洗牌，费曼教授一边说道：“如果你对桥牌感兴趣，可以加入我们的俱乐部，除非是有特别的安排，每天下午2点到3点的下午茶时间，在高等研究院的一号活动室里你总能凑齐一张牌桌。”
　　陆舟：“可我已经是无人机俱乐部的顾问了。”
　　“没关系，俱乐部这东西参加多少个都没问题，”在普林斯顿人缘很好的费弗曼教授笑了笑，用风趣的口吻说道，“如果我没记错的话，我至少拿到了二十多个俱乐部的荣誉会员。”
　　听到费弗曼教授这么说，陆舟总感觉，同样是菲尔兹奖得主，自己似乎错过了很多有意思的事情……
　　就这样一直玩到十二点钟，直到巧克力豆塞满了口袋，陆舟才忽然想起来明天早上还有一场不容错过的45分钟报告会要听，于是便意犹未尽的离开了牌桌。
　　回房间休息了一晚上。
　　次日清晨，顶着两坨黑眼圈，洗漱完毕的陆舟打着哈欠从房间里出来。
　　乘坐电梯下楼，在前往餐厅的走廊上，正巧碰见了也在往餐厅走去的莫丽娜，于是陆舟便随手打了个招呼。
　　“早。”
　　“早，”看到陆舟脸上的眼袋，莫丽娜眉毛挑了挑，用调侃的语气说道，“昨晚熬夜了？”
　　“没有，只是有点累……”忍不住打了个哈欠，陆舟随口说道。
　　就在这时，刚刚吃完早餐的薇拉，从餐厅里出来，正好与两人碰上。
　　看着陆舟，小姑娘脸上露出笑容，很有礼貌地打招呼道。
　　“早安，教授。”
　　“早，”陆舟笑了笑，用鼓励的语气说道，“一会儿加油！”
　　“嗯！”干劲十足地点了点头，但最终薇拉还是没忍住，打起了哈欠。
　　虽然昨天晚上她很早就回房间睡下了，但一想到自己即将登上国际数学家大会这个国际化的舞台，她便紧张得睡不着觉。
　　就这样一直熬到了凌晨三点，她才架不住困意睡去。
　　现在她只觉得整个人都是晕乎乎的，仿佛站着都能睡着。
　　看了眼一边打着哈欠一边与他们擦肩而过的薇拉，莫丽娜看向了陆舟，表情有些古怪。
　　“……老实说，你昨天晚上究竟干了什么？”
　　听到这个莫名其妙的问题，陆舟愣了下：“什么干了什么？”
　　张了张嘴，莫丽娜原本似乎是打算说些什么的，但忽然摇了摇头，改口说道：“……算了，我什么也没看见，当我什么都没问。”
　　陆舟：……？
　　看着她那一脸纠结，似乎是花了很大力气才从正义感和友情之间做出了抉择的样子，他总感觉她是不是误会了什么……
　　……
　　薇拉的报告会是上午十点，在解析数论的学科分组。
　　在此之前，还有两个小时的时间，陆舟当然不打算就这么浪费了，于是在大会现场闲逛了起来。
　　逛着逛着，不知不觉就逛到了代数几何的学科分组。
　　当他走进报告厅的时候，正在台上作一小时报告的，恰好是他的熟人——彼得·舒尔茨教授。
　　对白板上的那行标题产生了兴趣，陆舟便在会场后排找了个位置坐下，饶有兴趣地听了起来。
　　简单的来说，舒尔茨报告的内容是基于他创造的“拟完美空间理论”，解决了朗兰兹纲领中关于伽罗瓦表示的部分问题，其中很多东西与BSD猜想紧密相关。
　　此前陆舟对他的“P.S理论”有过简单的了解，所以对他讲述的内容，倒是没有像其他学者那样感觉太过难懂。
　　听完了舒尔茨的报告会之后，陆舟又去偏微分方程的学科分组那边转了一圈，不过并没有看到什么有意思的报告内容。
　　据说此前有人申请过三维NS方程解的性质的研究报告，但现在这只会下金蛋的鸡已经被陆舟给干掉了，那篇原本有资格登上国际数学家大会的论文，也就这么不幸地流产了……
　　很快，到了十点钟。
　　数论分组的报告厅内人头攒动。
　　陆舟在后排找了个位置坐下，安静地等待着报告会的开始。
　　手心捏着汗，薇拉有些紧张地走到了台前。
　　当看到这位报告人时，会场内不少人都在惊讶这位报告人的年龄，不过考虑到数学本身就是年轻的学科，在座的学者们惊讶归惊讶，也没有过度地反应。
　　深呼吸了一口气，想到教授对自己的鼓励，薇拉拍了拍自己的脸蛋，努力让自己冷静了下来。
　　“加油……薇拉·普尤伊，你可以做到的！”
　　小声给自己打气，薇拉眼中换上了坚定的神采。
　　很快，角谷猜想的报告会开始了。
　　虽然一开始有些生疏，但很快她便掌握了其中的诀窍，表现也越来越得心应手。
　　不得不说，她确实是一个很善于学习的姑娘，无论是数学还是演讲。
　　而她唯一的缺陷，仅仅只是性格上的胆怯。
　　坐在台下，看着渐入佳境的薇拉，陆舟赞许的点了点头。
　　不愧是他带出来的学生，确实有那么一点儿他当年的风范。
　　半个小时过去了，报告会逐渐进入尾声，然而台上的薇拉，却是不敢有丝毫的松懈。
　　因为接下来的提问环节，才是整场报告会的核心部分。
　　首先发问的是来自巴黎高师的赫尔夫戈特教授，这位曾经证明了哥德巴赫猜想弱猜想的解析数论大师，也曾经是陆舟那篇哥德巴赫猜想论文的六位审稿人之一。
　　起身之后，或许是为了不给报告人太多压力，赫尔夫戈特用没什么波澜起伏的声音，看着手中那份做了许多记号的论文，简短地开口说道。
　　“我注意到第9页7行有一行表述很有意思。Φ(g)是复平面f的开子集，Φ(g)的每一个最大连通子区域均为Φ(g)的分支……关于这一行表述，请问你是如何得出来的？”
　　不敢有任何松懈，薇拉迅速将论文翻到了第九页，条理清晰地迅速回答道。
　　“Φ(g)为超越整函数g（z）正规点z0的集合。而在第7页15行推论1.4中，我证明了函数列{gk(z)}∞/k=1存在子列在点z0的某邻域中局部一致收敛于解析函数S（z）……”
　　在听完了薇拉的陈述之后，赫尔夫戈特赞许地点了点头。
　　“谢谢。”
　　赫尔夫戈特的提问结束之后，提问环节继续进行。
　　毕竟是国际数学家大会，坐在这里听报告会的学者水平上限很高，所以问的问题通常也相当有水平。
　　当然，也并非所有问题都问的那么有水平。
　　一位来自蒙特利尔大学的博士站了起来，开口问道。
　　“请问第11页13行，任何整函数h(z)均使得g(z)=z/2+(1—cosπz)(z+1/2)/2+1/π(1/2—cosπz)sinπz+h(z)sin平方πz满足：NCΦ(g)这一推论是如何得出的？”
　　听到这个问题，报告厅内不少人发出了笑声。
　　微微愣了下，薇拉叹了口气：“关于这一部分的内容请参见文献【Letherman—S，Schleiche—D，Wood—R.The‘3n+1’problem—and—holomorphic—dynamics……】，莱泽曼教授已经给出了完备的证明，我在这里就不再重复了……”
　　问出这种问题的人，显然是根本没有仔细看论文的。
　　意识到了自己问了个很蠢的问题，那个人涨红着脸坐回去了。
　　总的来说，这场报告会相当顺利。
　　报告会结束之后，薇拉一脸兴奋地跑到了陆舟面前。
　　“教授！我做到了……我做到了！”
　　紧紧地捏着拳头，她的脸上洋溢着兴奋的红晕。
　　看着兴奋的小姑娘，陆舟也由衷地为她能克服自己心中的软弱而感到高兴。
　　身为一名教授，再没有什么比看着自己栽培的小树苗，茁壮成长成一颗参天大树更有成就感了。
　　可以说，对于他而言，这便是他今天最大的收获了。


第430章 大会闭幕
　　薇拉的报告会结束之后，不只是在大会上引起了热烈的反响，更是引起了国际数学家大会现场的媒体们的关注。
　　长久以来，数学界一直被认为是男性的领域，很少有女性能该领域做出突出的成果。而这也就意味着，任何成果所带来的影响都会被放大。
　　更何况，作为曾在北美风靡一时的数字游戏，角谷猜想这一命题的难度本身就不低。
　　然而令媒体们遗憾的是，这位年轻的女数学家似乎并不喜欢被采访，或者说有些恐惧那种被摄像头对着的感觉。
　　不过好在，虽然没能采访到薇拉本人，但她的导师还是比较好说话的。
　　报告会结束之后的第三天，也就是国际数学家大会的第四天。
　　BBC科学栏目的记者与陆舟预约了一个时间，在巴拉达蒂茹卡酒店附近的咖啡馆进行了一个简短的采访。
　　BBC记者：“……我们都知道，有两场报告会是和您有关的，其中角谷猜想的证明是由您的学生薇拉·普尤伊小姐完成的报告。请问，您如何评价您的学生？”
　　陆舟：“薇拉是一名很出色的学生，包括她的另外两名合作者秦岳和哈迪，在数论方面的天赋也相当优秀。我认为性别并不是一个需要被过渡关注的问题，在我认识的学者之中，也有很出色的女性。”
　　BBC记者：“听说她在研究角谷猜想的时候得到过您的指导，不少人认为这个猜想其实是您解决的，请问您如何看待这些言论或者说传言？”
　　陆舟笑了笑：“我所提供的仅仅是解决问题的思路，以及对他们进行方法上的指导，而整个证明确实是他们自己完成的，这点毋庸置疑。而且，事实证明，群构法也确实是一门优秀的数论方法，可以被用于解决很多加性数论方面的问题。”
　　记者：“那么关于群构法，请问您最看好它被用来解决哪一个问题？或者说，研究哪一个领域的命题？”
　　陆舟笑着说：“真的要我说吗？其实我觉得就算我不说，我的同行们大概也能看出来吧。”
　　记者抿嘴笑了笑：“您还是说一下吧，照顾下我们这些外行。”
　　陆舟想了想，简短地回答道：“华林问题。”
　　在诸多加性数论问题中，华林问题可以说是其中的经典命题之一。
　　这一命题最早源于1770年华林发表的《代数沉思录》，在著作中爱德华·华林本人猜想，对于每个非1的正整数k，皆存在正整数g(k)，使得每个正整数都可以表示为至多g(k)个k次方数之和。
　　作为加性数论中的经典问题，从事这一问题研究的人不在少数。
　　其中g（k）的存在性已经被希尔伯特用复杂的方法证明，g(2)=4的情形就是四平方和定理，早在由十八世纪拉格朗日证明。
　　在后来研究者中，韦伊费列治、巴拉苏布拉玛尼安、陈景润分别证明了g（3）、g（4）、g（5）的情况。
　　如果要问陆舟最看好被用于解决哪一个问题，那么毫无疑问是华林问题。
　　“那还真是令人惊讶……”记者惊讶地看着陆舟，虽然她并不是学术界的人，但毕竟是做科学栏目的记者，对这一问题在数学领域的地位还是有所耳闻的。
　　停顿了片刻之后，BBC记者继续问道：“那么，关于您的另一场报告会，我们都知道您已经证明了NS方程的解是存在的，学术界也普遍认可了您的证明……但如果，我是说假设，这个命题没有被证明，而是被证伪了，对我们的生活会产生什么影响吗？”
　　十指在膝盖上交叉，靠在椅子上的陆舟笑了笑，用轻松地口吻说道：“其实如果这个命题被证伪，意义反而会更大。以光滑性为例，如果我们发现在某一个特殊的时间点上，我们的方程不再光滑，这可能意味着我们不只是解决了一个悬而未决的数学难题，更意味着我们发现了新的物理。”
　　记者：“那您有没有觉得遗憾？”
　　陆舟叹了口气：“是挺遗憾的……其实在与费弗曼教授合作研究这个课题的时候，我们一度以为自己发现了这个特殊的时间点，结果很遗憾证明那只是个错觉。”
　　“是什么让你发现的？”
　　“在湖边慢跑的时候，至于更具体的思路……”陆舟四处看了下，询问道，“这里有黑板吗？如果有的话，我倒是可以详细说明下这个问题。”
　　记者汗道：“这……就不必了吧。”
　　相关的报道在采访结束后的第二天便放出来了，经过了BBC科学栏目的剪辑，穿插了一些报告会上的片段，倒也算是把采访的原貌还原了出来。
　　陆舟在油土鳖上看过了新闻视频之后，顺便看了眼评论区。
　　然而遗憾的是，外国网友们对数学和学霸这两样东西似乎并不是很感兴趣，关注的焦点全部都在薇拉的身上。
　　而获赞最高的几条评论，意译过来也基本上都是“小姐姐好漂亮！”、“想组团去乌克兰旅游”、“有男朋友吗？”、“想找女朋友吗？”之类的内容。
　　他承认，努力克服着心中的软弱，站在台上勇敢地做着报告的薇拉确实看着有些耀眼。但真正值得被关注的地方，根本就不在这些无聊的东西上。
　　实在是太肤浅了！
　　摇了摇头，陆舟关闭了视频，对于自己竟然被外网网友们无视了这件事情，不想说话……
　　……
　　国际数学家大会的核心还是在学术交流上，在大会期间也确实涌现了不少精彩的论文和报告。从各种意义上而言，这次大会中陆舟都可以说是收获颇丰。
　　在学术交流中充实的度过了每一天，为期九天的国际数学家大会，终于在一群南美艺术家们的载歌载舞声中落下了帷幕。
　　闭幕式结束之后，巴拉达蒂茹卡酒店外的大会Logo撤下，来自全球各地的学者陆续坐上了返程的航班。
　　值得一提的是，最终比尔卡尔还是没有找到他遗失的奖牌。
　　不过主办方很大方地举行了一个特殊的颁奖仪式，为他补上了丢掉的奖牌，也算是没有让这次大会留下无法弥补的遗憾。
　　“……里约的治安令人失望，甚至还有与会者在海滩上遭遇抢劫，毫无疑问，这绝对是史上最糟糕的一届ICM大会。以前从来没有发生过菲尔茨奖被盗的事情，而且竟然就在颁奖仪式刚刚结束的半小时内。”坐在返程的飞机上，费弗曼教授摇头说道。
　　南美数学界在动力系统这一方向上一枝独秀，其中以巴西为首，而这也是本次数学大会选择在里约热内卢举行的原因之一。
　　虽然国际数学家联盟此前对于里约热内卢的治安状况也有所顾虑，但没想到竟然会如此的严重，更没想到会发生如此尴尬的事情。
　　尤其是里约热内卢当地警方敷衍的态度，更是让人失望透顶。
　　如果不是因为大会上那些出色的报告，这一届的ICM大会只能用糟糕来形容……
　　陆舟笑着说：“为什么不来上京举办？我敢保证，就算是挖地三尺，遗失的奖牌也会被找到。”
　　当然，陆舟觉得，更大的可能性是小偷还没出手就被盯上，刚一伸手就被干掉了。
　　在外面待了这么久，除了那些亲朋好友之外，最令他怀念的便是国内的治安环境了。
　　费弗曼教授笑了笑。
　　“这是个好主意，而且我相信，未来一定有这个机会！”


第431章 钱打我卡上就好
　　从巴西回来之后，陆舟便开始了对等离子体湍流现象的研究。
　　虽然没有闭关，但他的生活却相当的规律，基本上就是三点一线往返于卧室、普林斯顿高等研究院、PPPL实验室之间。
　　就难度而言，研究等离子体湍流现象并不比研究NS方程解的性质轻松多少。
　　而且，两者的难度更是在不同意以上的困难。
　　后者相当于运用抽象的数学工具去证明解是否存在，是否光滑。而前者则是相当于针对三维NS方程的特定情况，求出某一类问题的“特解”。
　　直到目前为止，数学界针对不同问题对于NS方程的求得的特解大概只有一百多个，而其中大多数要么是消去了时间项，要么是限定在了二维条件下。
　　至于搞CFD的，或者做应用数学的，大多数做出来的成果都是掺杂了经验公式和经验参数的唯像模型，对于陆舟而言参考的意义并不是很不大。
　　而这也就意味着，陆舟必须从头开始完成这项艰巨的工作，甚至连可以借鉴的文献都没有。
　　当然，他也并非完全没有可以依靠的东西。
　　比如他在研究NS方程时创造的L流形，在他看来便是一项很有用的理论工具。
　　不只是如此，这次大会回来之后，他的数学等级已经从LV6提升至LV7，距离满级LV10仅仅只剩下3级，在数学领域的天赋以及对于数字的直觉与几个星期之前已经不可同日而语。
　　即便没有十成的把握，陆舟也有九成以上的把握能够解决这个问题。
　　顶多，只是需要花掉一点点时间而已……
　　就在回到普林斯顿的第三周，八月渐渐接近了尾声，陆舟也终于收到了克雷研究所的来信。
　　【尊敬的陆舟教授您好，我是克雷数学研究所科学顾问委员会理事长詹姆斯·卡尔森。】
　　【根据匿名的十二位审稿人审稿意见，以及参考国际数学联盟的意见，我们认为您已经完成了对NS方程解的存在性与光滑性问题的证明。】
　　【这一问题的解决将对数学理论的发展和应用的产生巨大的推动作用，我们衷心地感谢您对数学界乃至世界科学发展的贡献。】
　　【根据您的合作者查尔斯·路易斯·费弗曼教授的意见，我们确信您的工作在该问题上具有决定性的贡献。因此经过克雷研究所董事会投票表决，我们决定提前授予您一百万美元的奖金……】
　　之所以说是提前，因为每一个“千禧数学难题”获得解决并不能立刻得奖。
　　根据规定，任何解决答案必须在具有世界声誉的数学期刊上发表至少两年，且得到数学界的认可，才有可能由克雷数学研究所的科学顾问委员会审查决定是否颁发这一百万美元的大奖。
　　然而，这种规定也并非是绝对的。
　　比如佩雷尔曼的论文就从来没有发表在“具有世界声誉”的数学期刊上，当时担任克雷研究所所长的卡尔森前往圣彼得堡拜访这位隐士时，也没有等上两年那么久……
　　当然了，虽然卡尔森最终还是没有见着佩雷尔曼就是了。
　　考虑到陆舟的报告会是在国际数学家大会上以专题报告的形式召开，并且已经回答了所有存在争议的部分，对学术界已经达成共识的事情继续等待下去似乎也没了那个必要。
　　于是克雷研究所便做出了这样的决定。
　　另外，在邮件中，克雷研究所还附上了领奖条件。
　　作为千年会议上宣布的世纪命题，卡尔森的意见是，希望能将这个颁奖典礼举行的更隆重些。
　　颁奖的地点在巴黎法兰西学院，也就是克雷研究所宣布千禧数学难题的地方。届时会由克雷研究所与欧洲数学学会举行一场特殊的颁奖仪式，为他颁发这一百万美元的奖金。
　　至于是什么样的仪式，没人知道。
　　因为证明庞加莱猜想的佩雷尔曼太有个性，以至于这个颁奖仪式即便十几年前就策划好了，但至今为止却从来都没有举行过。
　　对于卡尔森的邀请，若是一个月前的话，陆舟兴许会买张机票飞过去领奖，毕竟一百万美元的奖金不拿白不拿。
　　但现在的话，他对于等离子体湍流现象的研究正到了关键的时刻，既不愿意也没兴趣出一趟远门。
　　思索了片刻之后，陆舟礼貌地回复了一封邮件，表示自己正在研究的关键时期，实在抽不出时间飞一趟巴黎。但同时他也在信中注明，自己并不拒绝一百万美元的奖金，并且在邮件的最后附上了自己的银行卡帐号。
　　言下之意，你们直接把钱打我卡上就好。
　　至于奖牌或者证书什么的，如果一定要给我发的话，也可以走邮寄……
　　看到这封邮件，卡尔森差点没一口老血喷屏幕上。
　　这简直比那个让他吃了闭门羹的佩雷尔曼还气人。
　　那个关着门不见人的怪胎也就算了，让他直接打钱是什么骚操作？！
　　怎么千禧难题的证明者一个比一个奇葩？！
　　回复了一封邮件，卡尔森措辞坚定地告诉了陆舟不可能。
　　至于理由，很简单！
　　千禧难题已经被干掉了两个，克雷研究所策划了十几年的颁奖仪式却还一次都没有举行过，想领奖的话，无论如何也得亲自来一趟巴黎。
　　当然了，在回信中，卡尔森教授同时也措辞缓和地表示，他很理解研究的连贯性对于一名学者来说是多么的重要。
　　如果陆舟实在抽不出时间的话，他们愿意与他商量一个合适的颁奖日期，择日举行这场颁奖仪式。
　　看到卡尔森教授的回信，陆舟对这些家伙的形式主义头疼不已。
　　克雷研究所就在马萨诸塞州的剑桥市，距离也不是很远，他想去的话甚至不用坐飞机，开着他的福特探险者就能过去。
　　然而这些人偏偏不乐意在自己家门口颁奖，非要跑到大西洋对面的巴黎法兰西学院去搞颁奖仪式。
　　而这听起来，至少会浪费他一个星期的时间。
　　对于正在从事一项有趣研究工作的陆舟而言，这是难以接受的。
　　想了想，陆舟继续编辑了一封回信。
　　【……我无法给你一个准确的时间，但等到我对等离子体湍流现象的研究有成果了之后，或许我可以抽出时间来领奖。】
　　邮件编辑好之后，陆舟点击了发送，然后便关掉了邮箱，继续琢磨着电脑里囤了大半年的实验数据了。
　　而当远在马萨诸塞州克雷研究所的卡尔森教授看到这封邮件之后，却是一句话没有说，只是无言地与他的秘书达夫特相视了一眼。
　　达夫特叹了口气，拍了拍卡尔森教授的肩膀，默默地安慰了一句：“……这大概是最委婉的拒绝了。”
　　虽然他不是研究流体力学的，甚至不算是学术界的人，但克雷研究所的特殊性，使得他会接触到很多前沿领域的研究进展。
　　湍流是有名的混沌体系，也是令诸多物理学家、数学家一筹莫展的问题。
　　更不要说研究的对象是等离子体……
　　在他看来，这份邮件几乎等同于拒绝了。
　　摘掉了鼻梁上的眼睛，卡尔森的胳膊架在了桌子上，头疼地捏着眉心。
　　“我不明白……为什么？为什么明明是送钱，都送的这么难？”
　　他是真的觉得心累了。
　　以前担任所长的时候他就有这种感觉，现在退居二线担任科学顾问委员会理事长，他心里的感觉也一点没变。
　　他现在什么也不想，唯一的心愿便是在退休之前，站在法兰西学院的殿堂，向千禧难题的解决者授予一百万美元的奖金以及象征着荣誉的奖牌。
　　然而想实现这个愿望怎么就这么难呢？
　　明明都已经解决两个了……


第432章 申请超算
　　收到了陆舟的回信之后，卡尔森基本上已经不抱任何希望，千禧难题大奖颁奖的事情也就这么搁置了下来。
　　然而，也不知道是谁走漏了消息，克雷研究所取消原定颁奖计划的消息就这么传了出去。
　　而且最后传着传着，就传成了陆舟拒绝领奖。
　　自从NS方程被解决之后，不少媒体一直都在关注着那个关于千禧难题的一百万美元的悬赏。毕竟对于并不关注数学的大多数人来说，NS方程解是否存在被证明，远远没有一百万美元更具冲击性……
　　《纽约时报》记者撰文评论。
　　【……继俄国数学家佩雷尔曼拒绝领取一百万美元的悬赏之后，华国数学家陆舟同样拒绝了一百万美元的奖励。千禧难题仿佛萦绕着一股神秘的魔咒，解开这些命题的人，最终都失去了对金钱的兴趣？】
　　当从哈迪的手中接过这份报纸，陆舟在看完了之后，便将它随手扔进了垃圾桶，摇头道。
　　“简直是一派胡言，我什么时候说过拒绝领奖？我只是让克雷研究所等一等，因为我很忙，最近抽不出时间再飞一趟巴黎。”
　　哈迪：“教授，您是因为抽不出时间去领奖所以才推掉了克雷研究所的奖金吗？”
　　陆舟强调了一句说道：“是推迟。”
　　哈迪无奈地耸了耸肩：“好吧，是推迟……教授，其实我有个建议，只是不知道该不该说。”
　　陆舟看了他一眼：“什么建议？”
　　不好意思地挠了挠后脑勺，哈迪腼腆地笑着说道，“我的意思是，如果您实在抽不出时间，可以派我去巴黎替你领奖。您的研究很忙，但我是不介意出一趟远门的……”
　　陆舟：“……”
　　这家伙……
　　最近是不是太闲了？
　　……
　　关于外界的传言，对于陆舟而言只是一段小插曲。
　　正在忙于等离子体湍流研究的他，可没有时间去开个什么新闻发布会，专门去澄清这种无聊的事情。
　　除了颁奖这见事情之外，NS方程给他带来的麻烦并不仅仅只是媒体的过度关注，也有来自其它方面。
　　比如，自从他带着菲尔茨奖从巴西回来之后，他的邮箱里便塞满了从各种地方寄来的邀请函。
　　其中有的是来自国内外研究机构，也有的是来自数学学科全球排名top100的某所大学，更有的甚至根本不是来自学术界，而是来自某个电视剧剧组和某个脱口秀节目……
　　将这些邮件统统扔给小艾去处理之后，陆舟感觉轻松了许多。
　　在人性化的拒绝以及处理垃圾邮件上这点，小艾简直就像他的贴心小棉袄，在他示范了几次之后，现在已经越来越得心应手了。
　　将这些琐事安排妥当之后，陆舟继续回到了研究工作中，开始了对等离子体湍流问题的研究。
　　值得一提的是，湍流问题的困难主要来自于两大类问题。
　　第一类来自于系统与环境的复杂性，这种复杂性来自湍流运动系统的多样性。
　　以航天器为例，随着飞行高度、速度、甚至是区域、材料表面温度的变化，航天器所处的气体环境以及宏观力学环境是不断变化的。
　　至于第二类复杂性，则是来源于经典物理的方法论。
　　传统的还原论都是从物质运动的最基本组元出发，从基本组元之间的相互作用规律出发建立运动的演化方程。这听起来似乎很简单，毕竟经典物理的很多公式甚至连高等数学的方法都用不着。
　　然而在物理中，“多既复杂”。
　　同样以飞行器为例，一台波音747周围的流场将包含10^15~10^24个微流元，对每一个微流元做力学分析，并且考虑彼此之间互相造成的扰动，即便是将全球所有计算机全部用上，也很难完成如此庞大的运算量。
　　所以大多数做流体力学分析的研究人员，所建立的一切模型都是唯像的，不同的学者使用同样的CFD方法，甚至能得到截然不同的结果。
　　也正是因此，基于工程化封闭理论的湍流CFD计算，常常被称为是“艺术”，而非科学。
　　人们对于NS方程解的光滑性与存在性研究之所以如此的痴迷，并不仅仅是想知道那个求不出来的解究竟是否存在，而是寄希望于数学家能够在研究这个方程的时候，能够得到点什么。
　　它也许是一个计算亚音速区和音速区边界的构造量，也许是一个在有限范围内适用的近似弱形式，至于陆舟得到的，则是L流形以及微分几何方法对偏微分方程的处理。
　　对于仿星器内部的等离子体来说，第一类问题倒还好说。虽然说处在高温压状态下的等离子体是不稳定，但至少整个等离子体环流在宏观上各组分的力学环境也是均匀的。
　　至于第二类问题，则是核心困难的所在。
　　不过，这里的困难也仅仅是对于一般人而已。
　　当陆舟将L流形运用到NS方程中，并且基于微分几何方法对那些实验数据建立数学模型之后，发现整个工作虽然充满了复杂，但却并没有他想象中的那么困难。
　　时间一天天过去，日历翻开了新的一页。
　　九月上旬。
　　坐在普林斯顿高等研究所的办公室里，陆舟目不准将地盯着电脑屏幕，手中的笔时不时在纸上写写画画着。
　　当他在电脑上敲下了最后一行算式，终于长出了一口气，放下了夹在指尖圆珠笔。
　　“搞定！”
　　听到教授的声音，哈迪一脸懵逼地抬起头，和旁边的秦岳对视了一眼，然后又默默地低下头去。
　　杰里科和薇拉则是偷偷地向陆舟投来了崇拜的视线，尤其是后者，眼中仿佛闪烁着小星星。
　　虽然不知道教授在干什么，但总觉得很厉害的样子。
　　至于魏文，正在写硕士论文，对此无动于衷。对于有志于今年毕业明年开始读博的他来说，这些事情都是无关紧要的。
　　总之，教授又研究出什么牛逼的东西就是了……
　　并没有注意到学生们的反应，陆舟将自己的数学模型快速检查了一遍，然后便将数据拷贝到了U盘中，带着U盘快步离开了办公室。
　　对方程的推导是凭借人脑便可以完成的工作，但一旦涉及到数值的求解，那恐怖的计算量便超出了人力所能企及的范畴。
　　为了验证他的数学模型，同时也为了收集到第一手的模拟数据，他现在需要一台超算。
　　越快越好！
　　……
　　作为北美最有钱的大学没有之一，普林斯顿的财大气粗不仅仅只是体现在舍得花钱挖人上，更是体现在对校园硬件设施的建设上。
　　虽然坐落在其貌不扬的普林斯顿小镇，但这里从等离子体物理实验室到超算中心却是应有尽有。
　　由此可见，有一个财力雄厚的校友会在背后支持，对于一个大学来说是多么的重要。
　　普林斯顿的校用超算，全称为约翰·诺曼超级计算机研究中心，这里主要做凝聚态物理、等离子体物理、天体力学等等方面的模拟研究。
　　虽然在陆舟认识的人中，有大卫·肖这种并行计算领域的牛人，但Anton强大的运算能力仅仅体现在计算化学领域，在通用计算领域的表现并不理想。
　　更何况大卫·肖本人，对等离子体物理或者流体力学模拟也不一定感兴趣，所以陆舟也就没有麻烦他。
　　在拿骚堂填写了申请表格之后，陆舟没有等待很久，很快拿到了校方的批准申请。
　　任何与pppl实验室挂钩的研究项目，审批都是最迅速的。
　　更何况是一位菲尔兹奖得主。
　　带着书面文件来到了约翰·诺曼超算中心，陆舟找到了研究中心的主任阿迈尔·格林教授，向他说明了自己的来意。
　　听完了陆舟的请求之后，格林的眉毛惊讶地挑了挑。
　　“难以置信……你确定你没有开玩笑？你为仿星器中等离子体湍流成功建立了数学模型？”
　　虽然他不是物理学家，但依然知道这是一件多么惊人的事情。
　　陆舟叹了口气，晃了晃手中的申请书：“距离愚人节还有半年，我确定我不是在开玩笑。”
　　格林教授没有废话，打开了工作用的电脑，“那个模型你带着吗？”
　　将U盘放在了桌子上，陆舟说道：“当然。”
　　接过U盘插在电脑上，打开里面的文件之后，看着电脑屏幕中的数据和图像，格林摸着下巴上的胡渣，思忖了片刻之后说道，“恕我直言，这看起来很难。我不确定我们的约翰·诺曼有没有能力承受这种量级的运算，你需要的恐怕是橡树岭国家实验室的Summit……就没有办法将这个模型简化一下吗？”
　　陆舟摇了摇头：“这已经是我能够做到的最简形式了。”
　　“好吧，你代表PPPL实验室给我们出了个难题，”格林教授转着手中的笔，思索了片刻之后说道，“算法部分我可以解决，不过，你不要指望这个工作能在短时间内完成。”
　　陆舟点头：“我知道。而且，我会向你们提供帮助。”
　　格林教授笑着说道：“这是必须的，毕竟我们是搞大规模并行计算的，可不是等离子体物理专家。”


第433章 拉泽尔松教授的决定
　　就在陆舟与格林教授达成共识的时候，他在普林斯顿高等研究院的办公室外面，正晃悠着一个奇怪的人影。
　　似乎是犹豫了一会儿，那人敲开门，走进了办公室。
　　“请问这里是陆舟教授的办公室吗？”
　　停下手中的笔，薇拉开口说道，“是的，请问你找陆教授有什么事吗？”
　　老人看了眼办公室：“我找他有一点事……他今天又请假了？”
　　“没有，”薇拉摇了摇头，“不过上午的时候他出去了。”
　　那老人继续问道：“可以告诉我在哪能找到他吗？”
　　“这几天他都在约翰·诺曼超级计算机研究中心，您要找他的话，可以去那里。”
　　“超算中心？好的……谢谢。”那老人点了点头，正准备转身离开办公室。
　　然而就在这时候，办公室的门忽然推开。
　　带着数据从约翰·诺曼超级计算机研究中心回来的陆舟，流星大步地走了进来。
　　当看到拉泽尔松时，陆舟微微愣了下。
　　一开始，他还以为自己看错了。
　　因为从去年年底开始，拉泽尔松教授便前往了德国螺旋石7—X实验室访问交流，而两人一直都有通过邮件交流。
　　在此之前，他并没有听说他要回来的消息。
　　“拉泽尔松？我亲爱的朋友，你从德国那边回来了？什么时候回来的？”
　　拉泽尔松看了眼手表。
　　“大概五个小时前下的飞机……”
　　陆舟哈哈笑着说道：“无论怎么说，欢迎你回来！事实上，我正准备发邮件告诉你一个好消息，但现在看来是不用了。过来吧，我带你看个宝贝。”
　　看着一脸兴奋的陆舟，拉泽尔松教授迟疑了下，不过还是跟着他的后面，来到了电脑的旁边。
　　打开了笔记本电脑，陆舟将U盘插上，很快打开了模拟软件。
　　看着屏幕中那一道道由绿红黄三线交错绘制的环状图像，拉泽尔松教授脸上露出了惊讶的表情。
　　“令人惊讶……你竟然做到了？”
　　“还差最后一步，我需要借助超算完成对模型的检验，可能还需要等几天。不过这个数学模型，我已经基本完成了，”陆舟嘴角翘起一抹得意的笑容，“是不是很神奇？”
　　“是的……”犹豫了下，拉泽尔松轻轻咳嗽了一声，“恭喜你！光是这个数学模型，至少能配得上一个物理学奖项。另外，我这次回来，主要是想告诉你一件事情，希望你听到之后不要太过惊讶。”
　　注意到拉泽尔松教授脸上认真的表情，陆舟微微愣了下，随即收敛了说笑的语气，认真地问道。
　　“什么事？”
　　拉泽尔松：“我打算辞职了。”
　　虽然对他可能说出什么骇人听闻的消息有所准备，但陆舟还是没有想到，他竟然会是这句话。
　　愣愣地看着拉泽尔松，陆舟用难以置信的语气问道：“辞职？”
　　“是的，”拉泽尔松教授点了点头，“He—3原子探针技术是一项非常优秀的等离子体诊断技术，我有种预感，未来它会成为每一座等离子体物理研究所的标配。如果每一台He—3原子探针都得由我带着一群工程师去现场设计施工，那也太麻烦了。所以我想设计一种标准化的设备，可以直接拆卸或者安装，最好是接上电源就能用的那种。”
　　这个消息听起来……
　　实在让陆舟不知道该说些什么好。
　　沉默了大概五秒钟，陆舟终于忍不住开口说道：“你已经做到了项目主管，没准再过几年甚至可以做到PPPL实验室主任……这值得吗？”
　　“没什么值不值得的，在我看来让He—3技术发扬光大，比在PPPL当什么项目负责人或者研究所主任有意义的多。更何况PPPL的实验室主任对我有什么好处？我宁可拿着几百万美元的预算做我喜欢的研究，也不愿意管着上亿美元的经费却没有一美元属于我自己。”
　　陆舟：“可是……我亲爱的拉泽尔松教授，有多少等离子体物理研究所能买得起你的设备？或者说愿意订购你的设备？”
　　“这不是问题，或者说唯独订单的问题我不担心，”拉泽尔松教授笑了笑，语气轻松地说道，“我知道你可能看不上这点钱，毕竟你连一百万美元的千禧大奖都推掉了。”
　　陆舟强调了一句：“我没有推掉，我只是推迟领奖！”
　　“好的好的，推迟领奖，不管怎样这都不是重点，”拉泽尔松教授摆了摆手，“回到刚才的话题，虽然我的公司才刚刚起步，但我已经谈成了两笔千万美元以上的生意。”
　　无论是国内还是国外，从学术界跳到商界并不是什么稀罕的事情。
　　尤其是像拉泽尔松教授这样的技术派工程师，将技术转化成产品的效率远远高过一般的理论学家。
　　不只是如此，凭借着在学术圈的人脉，他可以很轻松地弄到各大等离子体物理研究所的订单，而对于等离子体物理学界的同行来说，在价格可以接受的条件下，也乐于将专业的事情交给他这样信得过的人来做。
　　但对于陆舟而言，这并不是什么好消息。
　　倒不是因为利益分配不均。
　　He—3探针技术他本来就没奔着赚钱去，也打算过注册专利，研究出来主要就是为了方便自己做实验的，他也乐于看见有人把它变成产品，这样反而能替自己省掉不少麻烦。
　　但他没想到的是，这个人竟然是拉泽尔松。
　　如果拉泽尔松教授这时候选择退出，他无疑失去了一名优秀的合作伙伴。
　　陆舟最后试图劝了一句：“你已经五十多岁了，我建议你认真考虑过再做决定。”
　　拉泽尔松教授摇了摇头：“五十岁并不算很老，我的心是年轻的。而且我已经认真考虑了很久，今天来这里，主要就是为了向你告别。”
　　看着眼神坚定的拉泽尔松教授，陆舟知道自己再劝什么都是多余的。
　　沉默了一会儿，他最终叹了口气，惋惜地说道：“祝你好运……如果有我能帮上忙的地方，还请不要客气。”
　　虽然很不舍，但每个人都有自己的选择。
　　拉泽尔松教授是他的合作伙伴，而不是他的员工，他没有去干涉别人选择的立场。
　　听到陆舟的后半句话，拉泽尔松教授眼睛忽然一亮。
　　“真的吗？你愿意帮助我？”
　　看到一脸欣喜的拉泽尔松教授，陆舟微微愣了下：“当然……不过具体也得看是什么事。”
　　“咳咳，事情是这样的……虽然我已经筹集到了一定的资金，但资金上依然存在缺口。当然，我有考虑过向银行贷款，只是这对于一个刚刚起步的高科技企业来说，想要从银行那里借钱并不是一件容易的事情，”清了清嗓子，拉泽尔松教授红着老脸，不好意思地说道，“有兴趣投资吗？”
　　陆舟：“……”


第434章 你需要的恐怕不是超算……
　　最终，陆舟还是掏了钱。
　　至于理由，倒不是指望拉泽尔松教授真的能赚多少钱，只是出于一名友人的立场，顺手帮他一把。
　　更何况He—3原子探针技术毕竟也有他的心血在里面，他也希望看到这项技术能够在等离子体物理领域大展拳脚。
　　至于，具体的融资方案以及相关的协议，陆舟扔给了星空科技的经理怀特·谢尔丹，让这位专家来负责后续的工作。
　　反正几百万美元的投资，对他来说还真不算什么大事儿……
　　大街上的电动车或者混合动力汽车越多，星空科技账面上的资金便越宽裕。
　　当初将专利授权给优美科去开发确实是一个明智的决定，除了一次性付清带给陆舟的收益之外，根据上一次怀特·谢尔丹根据锂电池市场做的市场评估，今年优美科至少能给他带来九千万美元的专利分红。
　　到目前为止，他还没想好这些钱该怎么花……
　　合作意向达成，再次谢过了陆舟之后，拉泽尔松教授与他郑重地握了握手，告别道。
　　“再见了，我的朋友，无论是过去还是现在，和你合作总是很愉快。你在He—3原子探针技术上付出了很多，我们都确信着这是一项伟大的技术。或许你不在意有多少人理解它的意义，但我会让它的影响力配得上它的伟大。”
　　陆舟：“再见……如果你哪天破产了，不妨来找我，虽然我恐怕没办法让你回PPPL继续当项目主管，但至少我可以给你提供个能够继续做实验的地方。”
　　“哦，我的朋友，有这么告别的吗？”伸出拳头碰了下陆舟的肩膀，拉泽尔松教授笑了笑，后退两步走到了办公室门口，“放心吧，永远不会有那一天。那么……保重！”
　　就这样，拉泽尔松教授走了。
　　在离开之前，他已经提前和PPPL研究所打过了招呼，“He—3”项目组并不会因为他的离开而解散，项目一切照旧。
　　至于新的负责人，由拉泽尔松教授的助手拉弗恩·布歇尔担任。
　　这位毕业于麻省理工大学的博士虽然才30岁，但已经在工程学领域以及等离子体物理领域展现出了足够优秀的天赋。
　　不过现在这位新上任的工程师兼研究员正在德国马普学会等离子体物理研究所做访问，暂时还没有回来，想要见到他，陆舟还得等一段时间。
　　说到这里，其实还有一段小插曲。
　　其实，最初PPPL实验室主任特里·布罗格是向陆舟提议，直接由他自己担任项目负责人。
　　不得不说，这是一个很诱人的提议。
　　PPPL实验室在国际等离子体物理领域，可以说是广负盛名。虽然不想这么说，但如果换一个研究所的话，陆舟还真没把握能够在如此短时间内将He—3原子探针技术变成现实。
　　也正是因为在这里，凭借着无数聪明的头脑，他和拉泽尔松教授才能取得奇迹般的成功。如果能在这里担任项目主管的话，他能够借助的资源，能够得到的机会，恐怕比他想象中的要多得多。
　　对于布罗格教授的提议，陆舟仔细思考了很久，然而最终还是委婉拒绝了。
　　PPPL实验室虽然是普林斯顿大学旗下的实验室，但里面很多项目都有着美国能源部的背景，注定着它不可能像普林斯顿中其它研究所那样“安全”。
　　一个外籍学者直接参与到其中，难免会产生一些不必要的误会和麻烦。
　　不管布罗格主任是出于什么样的目的提出的这个邀请，陆舟觉得自己都需要一个不那么强势的中间人作为缓冲，至少在名义上自己只是项目组的顾问，而非项目的直接负责人，以避免触及某些人敏感的神经。
　　虽然可能是自己多虑了，但陆舟一直都很注意这方面的事情……
　　……
　　距离拉泽尔松教授离职已经过去了一个星期。
　　约翰·诺曼超算中心。
　　计算机的控制室内，一群穿着白色防静电服的工作人员们，正在电脑前忙碌着。
　　看了眼一言不发站在旁边的陆舟，格林教授随口问道：“不知道是不是我的错觉，我怎么感觉你情绪好像不怎么高？”
　　陆舟表情有些惆怅，叹了口气道，“就在一个星期前，我的一位朋友走了。”
　　格林教授沉默了一会儿，也叹了口气。
　　“抱歉。”
　　陆舟轻咳了声：“不用抱歉……我说的‘走了’不是那个意思，只是离职了而已。”
　　格林教授：“……”
　　那你说个蛋？
　　害的老子浪费表情……
　　这时候，一名穿着白大褂的工作人员向这边走了过来，向格林教授汇报了情况。
　　“超算运行状况良好，我们随时可以开始实验。”
　　收敛了脸上的神色，格林看向了旁边的陆舟：“你准备好了吗？”
　　深呼吸了一口气，陆舟打起了精神：“我准备好了。”
　　格林点了点头，看向了那位工作人员。
　　“……我们开始吧。”
　　随着命令的下达，计算机开始运转。
　　性能全开的约翰·诺曼就如同一座熔炉，将那复杂的数学模型整个吞入其中。
　　在由0和1编织的虚拟世界中，模拟着仿星器内部的环流轨道，对上百亿乃至上千亿个等离子体微流元进行计算。
　　盯着屏幕上不断跳动的数据，格林教授表情严肃地说道。
　　“恕我直言，你建立的这个数学模型太过复杂了！就算我们成功了，这个模型也很难应用在仿星器的控制计算机上。单单是模拟都如此困难，更不要说向体系内输入‘变量’对其干涉了。除非……”
　　陆舟看了他一眼：“除非？”
　　“除非是能够快速处理离散对数运算的量子计算机，”格林教授用开玩笑的语气说道，“理论上，你所追求的那种效果，不是大规模并行计算所能处理的工作。也选只有量子计算机，才能高效的处理每一个叠加分量的快速变换。”
　　不过量子计算机这东西……
　　说实话，到现在为止也仅仅只是在吹概念而已。
　　即便是最先进的量子计算机，所能达到的运算性能也仅仅只是超越了早期经典计算机而已。
　　早期经典计算机是什么概念？
　　国内初中还是高中的信息技术课本上可能会有相关的图片，就是那种二极管和小臂一样粗，体积和小房子一样大的那个家伙。放到现在，甚至用不着电脑，恐怕随便弄个小米过来都能完爆它。
　　嗯，这家伙的名字叫ENIAC。
　　距离成熟的量子计算机技术，恐怕还有至少半个世纪的路要走。至于超越依旧在突飞猛进的传统超级计算机技术，也只有在科幻小说中才能看到。
　　所以，格林教授用的是开玩笑的语气说出的这句话。
　　陆舟没有说话，只是若有所思地点了点头。
　　“我知道了。”


第435章 魔盒的钥匙
　　事实证明，超级计算机并非是万能的，当计算复杂到一定程度，即便是超算也会“头疼”。
　　虽然微流元所涉及到的一切运动规律都在经典力学的框架下之内，但当它的数量达到了一定的尺度，它就不在经典，而是进入了一片混沌的领域。
　　或许正如格林教授所说的，这并非传统超算所擅长的工作。可控核聚变需要的是量子计算机，或者说对一切流体做到精确意义上的数值模拟，都需要成熟的量子计算机技术。
　　不过好在，在陆舟这位菲奖大佬的配合之下，格林教授带领的研究团队经过了多日的努力，最终还是完成了对该模型的数值模拟。
　　当整个运算完成的瞬间，超级计算机的控制室内欢呼了起来，人们击掌相庆，庆贺着这来之不易的胜利。
　　就在半分钟前，他们用约翰·诺曼攻克了一个被等离子体物理学家认定是混沌系统的存在，无论是从大规模并行计算的角度来讲，还是从物理学的角度来看，都无疑是一项伟大的成就。
　　而只有他们自己心里清楚，这一切有多么的不容易。
　　当然了，更伟大的成就，还是运用数学方法“描述”这个混沌系统的人就是了……
　　站在格林教授的旁边，陆舟用不确定的语气问道：“成功了？”
　　“看上去是的，虽然不知道这是否就是你追寻的结果，”格林教授将U盘递到了陆舟的手上，咧嘴露出了笑容，“说实话，一开始我都没抱希望能成功过。”
　　“谢谢。”
　　看着手中的U盘，陆舟的嘴角勾起了一丝笑容。
　　“不客气，”拍了下陆舟的胳膊，格林笑着说道，“记得在研究单位那一栏加上约翰·诺曼超算中心的名字，我们很久都没有出过这么大的成果了。”
　　收起了U盘，陆舟笑了笑，欣然说道：“这是肯定的。”
　　……
　　拿到实验数据之后，陆舟开始了论文的撰写。
　　其实早在半个月前，约翰·诺曼的运算开始之前，论文的主体部分他便已经开始动笔了，现在只是将那些从超算上得到的数据和基于数据绘制的图像补充到论文中去。
　　伸了个懒腰，大功告成的陆舟靠在了椅子上，看着电脑屏幕中的论文，心中满满的成就感。
　　然而就在这时候，他的眉毛忽然微微皱了皱。
　　欣喜之余，他的心中也不禁浮起了一丝隐忧。
　　总感觉再深入下去研究的话，会不会有点……危险？
　　毫无疑问，核聚变是一个可怕的技术。
　　尤其是当一切变得“可控”。
　　盯着屏幕看了一会儿，陆舟思忖了片刻。
　　“差不多该考虑后路了吗？”
　　虽然现在距离最终实现这项技术还很遥远，遥远到各国在科研经费上互相踢皮球，ITER一边预算年年超标，一边向各国政府哭穷……
　　但如果有一天它可以实现呢？
　　或者说，如果在全球科研人员的通力合作之下，终于满足了点亮可控核聚变的全部前置条件，而ITER也成功兑现了当初的诺言，将一台至少不会“亏本”的商用反应堆摆在各国政府的面前……
　　他也说不好，这最终是一件好事还是件坏事。
　　这时，陆舟忽然觉得，自己手上也许正握着一把钥匙。
　　它可能通往美好的未来，也可能打开潘多拉的魔盒，彻底粉碎人们心目中的田园牧歌……
　　皱了皱眉，他合上了电脑盖子，从椅子上站了起来。
　　注意到陆舟的表情有些奇怪，薇拉歪了歪头问道。
　　“怎么了教授？”
　　“没什么，”陆舟摇了摇头，“我出去走走。”
　　研究院外的天色已经渐近黄昏。
　　沿着卡内基湖慢跑了两圈，陆舟感觉心情舒畅了不少。
　　身为一名学者，技术带来的影响，不是他需要去考虑的事情。
　　当文明在前进的同时，无论过程如何曲折，历史最终会向着正确的方向前进，而未来总是美好的。
　　无论盒子里装的是什么。
　　他都会打开它。
　　因为这是身为一名学者的使命。
　　回到了家中，陆舟径直上楼，来到书房，打开了电脑。
　　面对着电脑上的论文，他的食指轻轻在桌上点着，陷入了沉思。
　　发在哪好呢？
　　《自然》？
　　《科学》？
　　这两本期刊好像都不太适合这种学术性太强、数据太多的文章，毕竟这论文中关于L流形的应用以及各种复杂的微分几何方法，大大提升了阅读门槛。
　　对着论文思索了片刻，陆舟忽然眼睛一亮，想到了一本合适的期刊。
　　PRX！
　　就决定是你了！
　　……
　　PRL与PRX都是美国物理学会（APS）旗下的期刊，前者有“3页4图100字摘要”的篇幅限制（毕竟PRL的全称是“物理评论快报”），而后者则没有篇幅上的限制，甚至对于一期期刊刊登多少篇论文都没有硬性规定。
　　唯一不友好的就是，一篇论文的基础版面费1500美元，还要根据页数另外算钱，对于绝大多数基层理论物理学家而言，这着实是一笔“巨款”。
　　不过，对于稍有名气的学者来说，这点经费支出倒是可以忽略了。
　　因为这样佛系的规则，2011年推出的时候，PRX首年发表论文总共只有38篇，而且无一例外都是长论文。
　　而到了2013年，PLX主编更是在美国物理学会三月会议上表示，将会严控论文发刊数量，每个月只发6—8篇论文。并且要求每篇论文必须能够确凿的解决某一类问题，从而彻底杜绝了水刊的可能性。
　　毕竟，阶段性成果这个东西，可以灌水的地方实在是太多了……
　　可以说，能够登刊PRX的论文都是经过了层层筛选的精品。
　　虽然在国内PRX名气没有PRL大，但事实上在国际学术界的影响力，最近PRX已经渐渐由超越PRL的趋势……
　　论文投稿之后，通过了层层筛选，最终送到了PRX学术编辑的办公室。
　　如往常一样打开了工作邮箱，PRX的编辑弗兰克看到了这篇论文。
　　“等离子体湍流？”眉毛感兴趣的挑了挑，弗兰克读完了论文的摘要，继续向正文的部分看去。
　　不过很快，他便皱起了眉头。
　　倒不是因为论文写得不好，而是因为那些数学公式他根本看不懂……
　　再次确认了稿件的作者和研究机构，弗兰克不禁弯了弯嘴角，用调侃的语气说道。
　　“投稿人是来自普林斯顿的数学教授……真有意思，你说他是不是把原本打算投给数学期刊的稿件投错了？”
　　一般而言，除了牛逼期刊的主编之外，大多数期刊的编辑并不具备审稿能力，通常只是具备从事相关领域研究的科研经验，更有的甚至只是具备一般的学术素养。
　　所以，看不懂倒也是很正常的事情。
　　端着咖啡站在弗兰克的旁边，模样看起来瘦高的兰森特抿了口咖啡的同时，凑近看了眼屏幕上投稿人的姓名，脸上顿时露出惊讶的表情。
　　“陆舟？我知道这个人，今年菲尔茨奖得主。”
　　弗兰克看了同僚一眼：“你还关注数学界的动向？”
　　兰森特笑了笑说：“为什么不呢？数学和物理从来都不分家，更何况今年的国际数学家大会上解决了一个关于NS方程的世纪难题。”
　　NS方程的相关新闻弗兰克还是听说过的，他甚至还看过《纽约时报》的报道，据说那个幸运的家伙甚至拒绝了一百万美元的奖金……无论怎么说，一个知名学者的投稿，还是得慎重对待的。
　　视线重新回到了稿子上，弗兰克思索了很久，最终还是决定将稿子的质量是否过关这件事情交给审稿人去定夺。
　　“你觉得给谁审稿比较合适？”
　　兰森特摸了摸下巴上的胡渣，开口说道。
　　“等离子体物理领域的专家，我想想……有了！德国的克雷伯教授应该是个不错的选择，我记得他是马普学会等离子体物理研究所螺旋石7—x实验室的负责人。”
　　“行或不行，我觉得他在这方面应该更有发言权！”


第436章 螺旋石的困境
　　当稿件漂洋过海地发到克雷伯教授邮箱的时候，螺旋石7—X实验室的会议室内，正在进行一场很严肃的会议。
　　坐在这里的有马普学会等离子体物理研究所所长甘瑟·海辛格教授这样的大牛，也有亥姆霍兹联合会派来的负责人，也有来自PPPL实验室、国际原子能机构（IEAR）、华科院等离子体物理研究所等等ITER工程参与方的访问学者。
　　如果拉泽尔松教授没有从PPPL辞职的话，此时此刻坐在这里的人也应该有他。由于He—3原子探针技术在等离子体观测方面扮演的地位越来越重要，到现在“He3项目组”的地位也水涨船高。
　　但现在，坐在这里的并非拉泽尔松，而是他的助手拉弗恩·布歇尔——一位年仅三十多岁的博士。坐在一群大佬们的旁边，这位新人表情有些局促，在会上不怎么敢说话。
　　至于为什么会议气氛如此严肃……
　　还得从上个月说起。
　　就在上个月，螺旋石7—X终于完成了水冷偏滤器的安装。
　　原本根据马普学会等离子体物理研究所的计划，水冷偏滤器将彻底解决反应室温度的问题。
　　然而结果并没有想象中的那样理想。
　　被加热到一亿度高温的等离子体确实被约束在电磁场之内，水冷偏滤器也确实发挥了作用，但第一壁温度上升的速度，还是超过了现场工作人员的预期。
　　随着大量来不及散失的热能被堆积，第一壁材料温度不断升高，渐渐开始威胁到仿星器轨道的安全。
　　为了避免发生重大安全事故，工作人员不得不关掉了设备，提前终止了这次试验。
　　最终，完成水冷偏滤器安装之后的仿星器，高温压等离子体的约束只维持了6分钟。
　　比起国际主流研究方向托克马克装置的一百多秒来说，这个成绩已经相当出色了。
　　但对于仿星器而言，这个成绩却称不上有多漂亮。
　　看着手中的研究报告，克雷伯面对着会议桌前的专家和学者们，做着简短的报告。
　　“……水冷偏滤器已经安装完成，但现在问题是，等离子体的约束情况并没有我们想象中的那么完美。”
　　“……根据反馈的数据显示，从227秒开始，少量脱离束缚的等离子体与第一壁接触成为热量堆积的主要原因，最终导致第一壁材料上热量的累积速度超过了水冷偏滤器的冷却效率，也超出了我们的预期。”
　　听完了克雷伯的报告之后，来自亥姆霍兹联合会的厄多尔教授忽然开口了。
　　“你的意思是，问题不是出在水冷偏滤器上，而是仿星器中的等离子体失控了？”
　　螺旋石7—X实验室虽然马普学会等离子体物理研究所的研究设施，但包括这台仿星器在内的整个研究设施，却是马普学会与德国亥姆霍兹联合会共建的。
　　作为德国境内仅次于马普学会的第二大科研组织，亥姆霍兹联合会在聚变能领域还是相当有发言权的。
　　“不是失控，是等离子体的自然发散，就算是恒星也不可能让每一颗等离子体都规规矩矩的绕着轨道跑，总会有那么几颗等离子体撞上第一壁，而这是可以接受的误差。”对于来自亥姆霍兹联合会的质问，克雷伯强调了一遍说道。
　　厄多尔教授眉毛挑了挑：“只是几颗？”
　　克雷伯：“……这只是一种比喻，我当然没法给你一个具体的数量。我只能告诉你，至少相比起主流的马克托克装置，我们在磁约束上做的已经很出色了。”
　　眼看着两人要吵起来，海辛格教授轻咳了声，打断了两人的争论。
　　“问题已经很清楚了，现在我们要做的是解决问题，而不是在无意义的事情上继续争执。”
　　停顿了片刻，海辛格教授继续说道。
　　“我们现在有两个选择，一个是更改现有的控制方案，一个是更改我们的冷却系统。”
　　要么通过更精确的电磁场控制减少在第一壁上的等离子体，要么换一个性能更强的水冷偏滤器，提高冷却性能。
　　“改进现有的控制方案恐怕很难，”克雷伯教授摇了摇头，“如果有更好的控制方案可以替代，我们早就用上了。”
　　一直没机会开口的布歇尔试图插话道：“那更换水冷偏滤器呢？”
　　“这不现实，哪怕是在现有的基础上改装，也不可能。”海辛格教授摇了摇头：“现在问题的关键是，我们得在赶在2020年之前兑现我们做出的三十分钟承诺……而我们最多只有两年的时间。”
　　会议室内气氛有些沉重，所有人都不说话了。
　　正如海辛格教授所言，时间才是一切的关键。
　　水冷偏滤器可不是电冰箱，这种毫米甚至是微米级的工程，每一步的难度都高的夸张，想要重新组装尚且不容易，更不要说重新设计装置了。
　　从15年到现在，他们花了整整三年才将现在这台水冷偏滤器装到螺旋石7—X身上。
　　而现在距离2020年只剩下两年的时间，他们根本没有时间再花个三年，重新设计并组装水冷偏滤器。
　　说实话，给科学划定一个具体的时间是一件很愚蠢的事情。
　　就算是某个领域的最权威者，也不可能提前预知，某个技术需要多久才能做出来。
　　它可能就诞生在明天，也可能根本上就是错的。
　　但如果他们不这样做，不继续画这块饼，就不会有人在他们身上投钱……
　　……
　　时间到了12点，会议临时解散，安排在下午两点之后继续进行。
　　坐在实验室一楼的餐厅，克雷伯点了杯咖啡，坐在了靠窗的位置，打开了工作用的笔记本电脑，习惯性的登录邮箱看了眼未读邮件。
　　“审稿邀请？”
　　看着躺在邮箱里的那封邮件，克雷伯的眉毛饶有兴趣地挑了挑。
　　严格来讲，他并不是一名等离子体物理学家，而是一名等离子体物理及聚变能方向的工程师。
　　再加上比起主流的托克马克装置，仿星器算是一个“冷门”的研究方向，国际上从事这方面研究的研究机构并不多。
　　美国物理学会旗下期刊的审稿邀请，他记得上一次还是五年前的事情。
　　原本是不打算将会议间歇的休息时间拿来审稿的，但克雷伯还是架不住心中的好奇，点开了论文。
　　虽说他不算等离子体物理学家，但在马普学会等离子体物理研究所工作时间长了，理论上的东西他也不算陌生，审稿能力和资历他还是有的。
　　等离子体湍流数学模型？
　　看到论文的摘要部分，克雷伯教授的眉毛挑了挑。
　　唯像模型？
　　但好像又有点不太像。
　　读完了摘要部分之后，克雷伯教授继续向正文部分看去，当他看到论文中大篇幅的公式时，眉头顿时狠狠抽搐了一下。
　　身为一名工程师，数学方面的知识是必不可少的，然而论文中的这些算式，依旧是超出了他知识储备的范畴，看着让他头皮发麻。
　　说起来，只是建一个唯像模型而已，需要用到这么深奥的数学方法吗？
　　就在克雷伯教授困惑着这件事情的时候，这种描述性语言能省就省的“文风”，忽然让他想起了一个人。
　　直接翻到了论文作者的位置，克雷伯的嘴角也跟着眉毛一起抽了下。
　　果然是这家伙……
　　笑着摇了摇头，彻底放弃了的克雷伯，直接跳过了那些复杂的算式，看向了结论部分的数学模型。
　　他承认，一开始自己确实有些不以为然。
　　然而渐渐的，越是往下看去，他脸上的神色便越是凝重。
　　忽然，他的脸上闪过一抹喜色，迫不及待地摸出兜里的电话。
　　“艾格，一会儿我发一封邮件到你邮箱，替我将里面的论文打印出来！”
　　艾格是他的办公室助理，一般日程安排、文印之类的杂务，他都是交给这位去做的。
　　原则上来讲，还没有正式登刊的论文是不好提前公开的，但如果只是内部交流的话，倒也不算违反原则。
　　毕竟对于不少审稿人而言，如果看到特别出色的稿子，又恰好涉及到自己所不了解的领域，与学术声誉良好的同行交流意见也并非什么罕见的事情。
　　艾格：“好的先生，可以告诉您大概需要多少份吗？”
　　“下午的会议有多少人，就给我打印多少份！”


第437章 教练，我想卖无人机
　　会议重新开始。
　　踩着点走到会议室内，克雷伯教授将一叠复印件拍在了桌子上，并且对他身后那名同样抱着一摞论文的助理打了个手势，示意他将这些论文发下去。
　　会议桌前的教授、工程师们面面相觑，不知道克雷伯教授这是打算干什么。
　　拿起了论文，厄多尔简单地扫了两眼，微微皱眉。
　　“这是什么东西？”
　　双手撑在了桌子上，克雷伯教授目光炯炯地说道。
　　“这就是我们一直在等的东西！”
　　被那狂热的视线盯得有些不适应，厄多尔迟疑了下。
　　“你确定这东西靠谱吗？”
　　克雷伯教授用无比肯定的语气说道：“论文的作者是普林斯顿的陆教授，今年的菲尔兹奖得主。如果连他的数学模型都不靠谱，我想不出这个世界上还有谁的模型更值得我们信任。”
　　“等离子体湍流……湍流……看到湍流这两个字我就头疼，”将论文丢在了桌子上，坐在会议桌角落的等离子体物理专家捏了捏眉心，“我是等离子体物理专家，不是来和你们讨论流体力学的。”
　　也有的教授沉默不语，眉头紧锁的盯着手中的论文，在研究着里面复杂地验算过程。马普学会的大牛很多，更遑论还有来自世界各地的访问学者。
　　在这些人中，总有精通数学的大牛在。
　　不过就算不精通其实也无所谓。
　　就像克雷伯一样。
　　虽然他看不懂论述的部分，但作为结论的数学模型以及贴在论文中的超算模拟结果，不少人还是能看懂的。
　　盯着海辛格教授，克雷伯语气认真地说道：“我知道这听起来似乎有些匪夷所思，湍流问题不可解基本上已经是物理学界的共识。但如果这个模型真的可靠，我们完全可以基于它修改我们的控制方案，来达到减少等离子体与第一壁碰撞的目的。”
　　沉默了很久，海辛格教授最终做出的决定。
　　“那就试一试吧。”
　　检验真理的最好办法，那便是实践。
　　就像他们正在用的唯像模型一样，也是根据无数次实验的经验总结出来的。
　　听到了这句话，厄多尔微微动容，难以置信地看向了海辛格教授，“你确定要更改等离子体的控制方案？就因为这篇不知道有没有机会登刊的论文？”
　　海辛格教授默默地看了他一眼。
　　“我们还有别的选择吗？”
　　更改控制方案不是一件容易的事情。
　　但这种程序性的修改，再怎么样也比系统性的大改要容易的多……
　　……
　　论文投稿之后，陆舟也没再管它。
　　比较有意思的是，这次他将预印本挂在了Arxiv网站上，然而在获得了同行的点击之后，却并没有触发系统关于任务完成的判定。
　　看来，这类偏向应用的问题的判定规则，和数学猜想的证明还是不一样，公开与否或许并不是判定任务完成的唯一标准。
　　仔细回忆任务的说明，陆舟记得任务要求的原话是“为仿星器中等离子体湍流现象建立数学模型”。
　　难道任务的判定还包含了，必须有至少一台仿星器使用了他的模型？
　　如果真是这样的话，这任务怕是有些难度了……
　　就算是PRX这种顶刊级别的期刊，能够被研究机构采纳的可能性也高不到哪里去。
　　而且最关键的是，这个世界上的仿星器实在是太少了……
　　当然了，也不排除他的研究存在问题这种可能性。
　　虽然陆舟觉得，这种可能性很低……
　　总之，确认论文审稿的进度进入了同行评审环节之后，陆舟便将工作的节奏稍微放慢了些许。
　　从NS方程到等离子体湍流问题的研究，这大半年来除了去巴西开大会的那几天之外，他基本上就没怎么闲下来过。
　　他毕竟不是机器，也是需要休息的……
　　卡内基湖旁的草坪上，一群读本科的小伙子们正在测试着无人机。
　　马上一年一度的秋赛又要开始了，现在正是训练最关键的时刻。
　　身为俱乐部的顾问，或者说教练，陆舟在不忙的时候也会来这边转转。
　　一方面是指点这些小伙子们一些技术上的问题，一方面也是借着这个机会在湖边吹吹风，晒晒太阳。
　　坐在陆舟的旁边，俱乐部会长吉米，拔着鞋子旁边的草，忽然开口说道。
　　“教授，我明年就毕业了。”
　　“哦？说不准我可以给你个好的建议，比如推荐你几个靠谱的教授。”
　　对于这个雀斑脸的男孩，陆舟的印象还是不错的。
　　虽然他认识的工科教授不多，但找熟悉的人打听下其他教授的情况还是没问题的。
　　然而出乎了他的意料，吉米摇了摇头。
　　“我不打算升学，我打算直接毕业。”
　　陆舟有些意外地看了他一眼。
　　“毕业？你想好做什么了吗？”
　　“无人机！”盯着飞在天上的小家伙，吉米表情神往地说道，“我准备开一家无人机公司，这是我的梦想。”
　　陆舟汗道：“这听起来……是个很有意思的想法。可是吉米，你打算用无人机来干什么呢？”
　　吉米笑着回答：“可以干很多事情，比如用来送快递，再比如送披萨。”
　　无人机快递？
　　突然听到这个词，这还真是怀念啊……
　　看着天上盘旋的小家伙，陆舟不禁回忆起了自己的大学时代，以及大学时代发的那几篇论文。
　　记得当初，他还收到了顺风的offer。
　　忽然之间，陆舟不禁在想，如果当时的自己没有拒绝那个offer，而是选择暂停学业去顺风的实验室里研究无人机物流，现在又是一种这样的境遇？
　　人生这东西，还真是奇妙……
　　吉米：“教授？”
　　陆舟回过神来：“怎么了？”
　　“你觉得用无人机送快递这个idea怎么样？”吉米认真的看着陆舟，征询意见道。
　　“非常出色的想法，怎么说呢？我也很看好这个项目，但我最近并没有投资计划——”
　　吉米不好意思一笑：“不，您误会了，我不需要您的投资，我父亲愿意借给我五百万美元的创业资金，这笔起步资金对我来说已经够了。”
　　陆舟：“……”
　　好吧，看来是他自作多情了。
　　不过话说回来，为什么除了他自己的学生之外，他总感觉和自己关系不错的几个学生都是土豪……
　　“既然这样的话，你的未来就自己好好把握吧。别的东西我也帮不到你，但我可以推荐你几篇不错的论文……虽然它只是勾勒了一个大体的框架，并没有真正完成。”顿了顿，陆舟继续说道，“不过它们发在普刊上，我不确定燧石图书馆的数据库有没有收录，你找的时候可能得有点耐心……”
　　普刊的悲哀大概就在这里，即便你做出了一流的成果，最终也只能得到三流的待遇。
　　虽说是为了过任务用积分兑换出来的，但那毕竟也是系统出品的东西。
　　中肯的评价，陆舟觉得那几篇论文质量还是不错的，虽然拆开来看水了点，但照着那个框架继续做下去，应该能做出来不错的成果。
　　不过吉米并没有嫌弃，听到陆舟的话之后眼睛顿时一亮，立刻说道：“请务必推荐给我！”
　　陆舟也不废话，从兜里摸出了手抄本。
　　这个手抄本是从哪个学术会议上顺手摸来的他已经记不清了，他平时主要用来记录灵感，上面写着些只有他自己能看懂的算式和符号。
　　撕下了一张白纸，陆舟在上面写下了期刊的名称和大致的日期，然后将它递给了吉米。
　　“拿去吧。”
　　“谢谢！”
　　从陆舟的手中接过了纸条，吉米如获至宝的将它收进了兜里。
　　看着他如此重视的样子，陆舟希望自己已经用不上的东西，多少能帮上他一点小忙。
　　就在这时，兜里的手机忽然震了两下。
　　站起身来，拍了拍裤子上的草屑，陆舟走到了湖边小路旁，摸出了兜里的手机。
　　小艾：【主人，有新邮件！】
　　扫了眼屏幕上的弹窗，陆舟顺手点开了链接，登录了邮箱。
　　非常巧，邮箱里躺着两封未读邮件。
　　一封是PRX发来的，通知他同行评审已经结束，论文将刊登在最新一期的PRX上。
　　至于另一封，则是来自马普学会等离子体物理研究所……


第438章 来自马普学会的感谢信？
　　【亲爱的陆舟教授你好，我是螺旋石7—X实验室的克雷伯教授，我们在去年差不多这个时候有见过面，不知道你是否还有印象。】
　　【写这封信没有别的目的，我仅仅是想代表马普学会等离子体物理研究所、所有从事可控核聚变领域研究的学者、以及ITER，对你说声感谢。】
　　【事实上，就在上个月，我们便已经完成了水冷偏滤器的安装，但最终的效果却并不如我们预期中的理想。】
　　【好在当时收到了PRX的审稿邀请，根据您提供的数学模型，我们重新设计了主控计算机的算法，调整了控制方案。然后，奇迹般的一幕出现了！】
　　【你无法想象当时我们有多惊讶，沿着轨道运行的带状等离子体至少比以前稳定了50%以上！】
　　【我相信，如果我们继续改进控制方案，改进环形线圈的电流控制单元的灵敏度，这个数字还可以做到更大。你的数学模型中依旧有存在很大的利用空间，只是受限于有限的技术条件，我们暂时无法将其完全开发出来。】
　　【关于那套改进之后的算法，我们会在下一届IAEA—Demo国际研讨会上进行报告。如果你感兴趣的话，我可以帮你弄一份邀请函。当然，如果你没有时间来参加，也可以留意一下官网上的论文信息。】
　　【无论如何，我必须对你说声谢谢，而且我相信很多人，很多人都得对你说声感谢……】
　　读完了这封邮件之后，陆舟的表情有些古怪。
　　竟然还有这么巧的事情。
　　审稿人正好就是克雷伯教授？
　　不过想想也是，可控核聚变这个圈子就这么大点，仿星器的研究又以螺旋石7—X实验室为主，除了克雷伯教授之外，他也想不出来更合适的审稿人。
　　只是听说仿星器开一次机不容易，而且是按毫秒为单位在烧钱。
　　如此说来的话，这恐怕是PRX创刊以来，代价最昂贵的审稿了……
　　这时候，吉米从旁边的草坪上走来。
　　“怎么了教授？”
　　“没什么，”摇了摇头，站在湖边的陆舟收起了手机，“我有点事，就先回去了。这是你大学生涯的最后一次比赛了，好好加油。”
　　“那是肯定的！”吉米阳光地笑了笑，用开玩笑的语气继续说道，“我还打算在毕业之前，再捧个奖杯回来。”
　　无人机俱乐部的训练继续进行，和俱乐部的部员们告别之后，陆舟便径直返回到了高等研究院办公室。
　　就在他刚刚抵达办公室的时候，薇拉正抱着一叠文件从外面进来。
　　当看到陆舟也在这里，小姑娘顿时眼睛一亮，向他汇报道。
　　“教授，这是明年春季入学的学生简历，我已经帮你打印出来了。”
　　陆舟点了点头：“辛苦了，就放在我桌上吧。”
　　说起来再过几个月又要到年底了。
　　如果不出意外的话，这时候他应该正一边喝着咖啡，一边挑肥拣瘦地从这堆A4纸里选出几份看起来不错的简历，然后抽个下午茶的时间进行视频面试，最终决定谁是那个能够收到他offer的“幸运儿”。
　　不过今年，他不打算再招新生了。
　　一是忙不过来了。
　　二是等这批学生毕业之后，他也差不多该考虑回国的事情了。
　　薇拉不好意思地说道：“需要帮您整理出来吗？”
　　陆舟笑了笑说：“不用了，我自己抽时间看两眼吧。”
　　“那好吧。”
　　见陆舟不需要帮忙，薇拉点了点头，回到自己的办公桌前，去忙自己的事情了。
　　坐在不远处，魏文看了眼那叠陆舟根本没有去碰的简历，忽然开口问道：“今年不招新生吗？”
　　陆舟：“不招了，带不过来了。”
　　魏文若有所思地点了点头，没有说话，心里却是懂了些什么。
　　看来，自己这毕业论文得加紧了……
　　摇了摇头，魏文抛开了杂念，将精力重新放回到了手上的工作中。
　　……
　　最新登刊在PRX上的论文，在等离子体物理学界引起了轰动。
　　准确来说，不只是等离子体物理学界。就这篇论文所涉及到的内容而言，其影响力已经扩散到了应用数学、流体力学、甚至是水文、气象等多个领域中。
　　在此之前，湍流是公认的混沌系统，而等离子体湍流更是诸多湍流问题中，最为复杂的问题之一。
　　对于陆舟的论文，绝大多数从事相关领域研究的学者，均表示了相当程度的惊讶。
　　因为这实在是太意外了。
　　或者换句话说，如果不是因为陆舟解决了NS方程的千禧难题，如果不是因为宣称这一发现的是一位声誉良好的知名学者，大多数人甚至都更愿意相信这只是一句愚人节玩笑。
　　由于论文中包含了大量复杂的数学方法，对于没有微分几何、偏微分方程基础的人来说，想要看懂论文存在一定的难度，而即便有着不错的数学基础，也得参考此前陆舟发表在《数学年刊》上的L流形的论文进行阅读。
　　然而当那些感兴趣的人看完了论文，并且真正读懂了其中的内涵之后，立刻被其中所运用到的数学方法给震撼了。
　　就像半个世纪前罗伯特·克拉里南（Robert·Kraichnan）运用量子场论方法对满足Navier—Stokes方程的湍流脉动场能量方程进行统计封闭研究时，完成了迄今为止唯一自洽的基于动量守恒第一原理的脉动结构能谱方程（DIA理论），从而创造了“现代湍流分析理论”一样。
　　陆舟的工作从某种意义上来说，是与他类似的，甚至在程度上更进一步。
　　而在此之前，从来没有人想过，湍流问题还能这么解！
　　论文刊登之后，不到半个月的时间里，便在学术界引发了相当程度的轰动。
　　在最新一期的《物理评论快报》（PRL）上，国际著名等离子体物理专家，德国达姆工业大学核物理与科学学院前院长迪特·霍夫曼（Dieter·Hoffmann）教授受邀撰写了一篇评论性文章，表达了自己对这篇引起业界震动的论文的看法。
　　“……他在建立数学模型时运用到思路很独特，但运用到的理论工具并非什么创新性的东西，毕竟早数个月之前，他所创造的L流形便已经刊登在《数学年刊》上，并且在后来被用于研究NS方程的解。”
　　“一般情况下而言，将数学方法推广到物理领域是物理学家的工作。而当一项可靠的工具诞生之后，被用于正确的地方也只是时间问题。”
　　“如果没有这篇论文的话，五年或者十年之内，大概也会出现类似的方法。而同样的一幕，也本应该发生在五年，或者是十年之后。”
　　“只是现在，他告诉了我们，并且将这一切提前了十年。”


第439章 物理LV5与特殊任务奖励？
　　且不管学术界如何轰动，对于陆舟来说，这个奖励任务总算是完成了。
　　相比起NS方程解的存在性与光滑性研究来说，这种炒冷饭性质的任务确实称得上是“送分题”。
　　站在一片纯白的系统空间中，湛蓝色的文字浮现在半透明的全息屏幕上。
　　【恭喜宿主，完成奖励任务！】
　　【任务完成情况如下：为仿星器中等离子体湍流现象建立数学模型。】
　　【任务最终评价：无（奖励任务无评价）】
　　【任务奖励：10万数学经验，10万物理学经验。一次抽奖机会（100%特殊）。】
　　总共20万的经验，加上一次抽奖，虽然没有积分，但也算是个不错的奖励任务了。
　　确认了任务奖励之后，陆舟一如既往地下令道。
　　“系统，打开属性面板。”
　　淡蓝色的光芒扫过屏幕。
　　很快，更新之后的属性面板浮现在陆舟的面前。
　　【
　　A.数学：LV7（14.4万/120万）
　　B.物理学：LV5（33215/30万）
　　C.生化学：LV3（24000/10万）
　　D.工程学：LV2（0/5万）
　　E.材料学：LV4（13000/20万）
　　F.能源学：LV2（0/5万）
　　G.信息学：LV1（3000/10000）
　　积分：3975（一次抽奖机会）
　　】
　　紧跟数学的脚步，物理学终于也突破LV5。
　　至于数学拿120万的经验上限……
　　陆舟也只能看看，不想说话。
　　关掉了属性面板，接下来又到了抽奖环节。
　　100%特殊……
　　但愿别特么地再抽个“彩蛋”出来了……
　　深呼吸了一口气，陆舟在心中正着反着分别奶了自己几口，然后伸手选中了屏幕。
　　然而就在这一瞬间，他忽然意识到了一个问题。
　　等等。
　　除了彩蛋之外，好像还有个“谢谢惠顾”？！
　　然而想把手收回去重新奶一遍已经来不及了，当指尖触碰外流的瞬间，轮盘便飞快地转动了起来……
　　再次按下按钮。
　　就在陆舟紧张的等待中，系统宣布了奖品。
　　【恭喜宿主，抽中特殊。】
　　【获得，特殊任务卡！】
　　任务卡？
　　看到这个道具的瞬间，陆舟微微愣了下，表情瞬间变得有些古怪。
　　这玩意儿……
　　该不会和“彩蛋”是一个画风的东西吧。
　　比如就只是张卡什么的。
　　鉴于几次不堪回首的获奖经历，陆舟实在无法相信这破系统的人品。
　　万一这任务卡还真就只是一张卡片，那才叫哔了狗了。
　　怀着忐忑的心情，陆舟点开了任务栏。
　　值得庆幸的是，他所担心的事情并没有发生。
　　【特殊任务卡：可在领取普通任务之前使用，使用之后取代普通任务，开启特殊事件任务链。任务链开启之后，除非任务失败，否则不可用通常方式中断。】
　　不可用通常方式中断，这意思大概是在说不能花费积分主动取消任务吧？
　　越过了道具说明，陆舟犹豫了下，伸手在那张金色卡片的图标上点了一下。
　　【特殊事件任务链：聚变之光】
　　【任务说明：当两颗原子核撞击的瞬间，文明的火种终于在这片星海中绽放了微弱的光芒。然而在这茫茫寒夜之中，比起仰望星空，更重要的是学会如何在襁褓中取暖……】
　　【目标：在2025年之前完成“DEMO”聚变示范反应堆的设计与建设。】
　　【任务奖励：由任务评分最终决定。奖励包含不限于经验、积分、样品、图纸、特殊物品……】
　　虽然前面的描述充满了槽点，但也都还好，然而在看到这行字的瞬间，陆舟差点没一口老血喷到屏幕上。
　　2025年前？！
　　这破系统的日历算法是不是和他所理解的不太一样？
　　DEMO聚变反应堆，算是国际热核聚变实验堆计划的“五十年计划”之一。
　　计划具体是什么样的陆舟不太清楚，等离子体物理毕竟不是什么热门方向，他认识的物理学家中，还是以研究理论物理的学者居多。
　　上次去德国的时候，他记得克利青教授和他提过一句。
　　根据欧盟聚变联盟所管理的经费，七成左右与ITER计划相关，三成左右与DEMO项目相关……大概就是这样的比例。
　　虽然ITER项目与DEMO项目之间并不冲突，两者是平行进行的，但稍有常识的人都看得出来，基础的“可控核聚变”问题若是无法解决，更别提基于可控核聚变技术建造示范反应堆了。
　　简而言之，在完成DEMO堆之前，ITER工程中的大大小小的零件必须完成。
　　能在2025年之前不跳票地把ITER项目搞定，那都得谢天谢地了。
　　当然，对于这种几乎不可能完成的任务，系统一如既往地很人性化地给他提供了选择的权力。
　　在任务要求的最下方，闪烁着两个可选的按钮。
　　【接受/放弃】
　　放弃的意思是整张卡就作废了吧……
　　然后，他依然可以从三个随机任务中，选择适合自己的任务进行。
　　盯着这两个按钮，陆舟沉思了很久。
　　虽然需要面对的选项从三个变成了两个，但总感觉作出选择的难度，却是比以前大了两倍不止。
　　摇了摇头，陆舟甩掉了心中的杂念，最终作出了决定，伸手按在了接受的按钮上。
　　虽然想要在2025年之前实现着实困难了点，但若是仅仅因为困难就拒绝挑战，那也未免太不像他的作风了。
　　可控核聚变是个很有意思的课题，也是人类在通往未来之路上必须得迈过的坎。
　　就算没有这个任务，他也会继续朝着这个方向研究下去。
　　仿佛是为了庆祝他做出正确的选择一样，在他选择接受的瞬间，这次从全息屏幕上扫过的是淡金色的光芒。
　　【“聚变之光”任务链开启！】
　　任务列表刷新之后，三个普通任务的选择被取消，取而代之的是关于聚变之光任务链的描述。
　　除了作为终极目标的“聚变之光”任务链本身之外，在任务链的下方还列着长长一串的清单。
　　在这份清单上面，罗列着实现可控核聚变技术的前置条件，或者说子任务。
　　其中有“超导材料”、“量子计算机or更强的传统超级计算机”这种绕不开的主线，也有类似于“哄骗国家投个一百亿”、“哄骗企业再投一百亿”、“组建核聚变科研中心”、“在国际足球赛事上完成一百次进球”等等看起来莫名其妙的可选完成的支线任务。
　　除了最终完成任务链之外，无论是主线任务还是支线任务，完成之后都可以获得可观的任务奖励。
　　看到这一长串的任务清单，陆舟头皮发麻之余，心中也是不禁松了一口气。
　　阶段性成果也是有奖励的。
　　至少，他不用担心投了近十年的时间进去，最终的结果却是颗粒无收……


第440章 三十分钟
　　就在陆舟艰难地做出了选择的同时，远在地球另一边的华国庐阳，一架飞机降落在机场。
　　从德国螺旋石7—X实验室访问交流回来，盛宪富下了飞机之后，没有停留，坐车上了环湖大道，一路直奔科学岛上的物质科学研究所。
　　看到火急火燎往研究所里赶的盛教授，正巧在走廊上的任勇，意外地看了他一眼。
　　“什么事这么着急？”
　　盛教授会有回答，只说了一句话。
　　“三十分钟。”
　　任勇微微愣了下，一开始还没听明白他说的是啥，但很快便反应了过来，不敢相信道。
　　“三十分钟？他们……还真做到了？”
　　盛教授点了点头，认真地说道。
　　“其实最初他们差点失败了，水冷偏滤器的降温效果没有达到预期。但最近发表在PRX上的论文帮了他们一把，通过改进控制方案他们成功减少了第一壁材料的热负荷。虽然距离30分钟可能有几秒的差距，但这些微小的误差都可以忽略。”
　　仿星器虽然是一个很新颖的研究思路，但对于它真的能否达到理论预期中的效果，学术界依然存在争议。
　　因为即便仿星器在设计上能够比马克托克更轻松地对等离子体进行约束，但长时间脉冲放电造成的过高热负荷依旧是核聚变工程中的公开问题。
　　但如果螺旋石7—X真能实现30分钟的长时间脉冲放电，或许这将改变整个国际核聚变工程的格局。
　　毕竟托克马克装置研究到现在，越是深入进去，便越能感觉到天花板越来越近。越来越多的人开始反思，这条研究思路究竟是否行得通了。
　　“就因为一篇论文？”
　　愣愣地看着盛教授，任勇脸上写满了不敢相信。
　　到不是轻视理论工作的用处。
　　只是这理论转化成果的速度，也太快了点吧？！
　　过了一会儿，他换上了认真的语气，开口说道，“哪篇？我去瞧瞧。”
　　“PRX最新一期，陆舟的那篇。至于马普学会的论文，就在IAEA—Demo国际研讨会的官网，现在应该已经挂上去了，你去看了就知道了。”
　　扔下了这句话，盛教授没有停留，继续流星大步地向楼上走去。
　　他现在要做的事情只有两件。
　　第一件便是向组织汇报这次学术访问的结果。
　　第二件事情便是向组织报告这个人才的重要性。
　　无论开出怎样的价码，也得想办法把他请回来。
　　别人或许不了解那篇论文的重要性，但他却了解。
　　看了盛教授的背影一眼，任勇也没在走廊上停留，转身回到了自己的办公室中。
　　打开了笔记本电脑，从数据库上找到了盛教授推荐的那几篇论文，下载下来之后，他便一行一行看了起来。
　　虽然并没有完全看懂，但大体上他还是明白了。
　　简单来说，陆教授针对仿星器中等离子体湍流现象建立了一个理论模型，然后马普学会的等离子体物理研究所针对他的理论模型，重新编写了控制算法，通过更精确的控制方案，减少了从带状等离子体中脱离撞击第一壁材料的粒子，从而减少了第一壁材料的升温……
　　粗略地扫读完了屏幕中的论文，任勇靠在了办公椅上，盯着屏幕若有所思地说道。
　　“……他更看好仿星器吗？”
　　事实上，华国对于仿星器并非毫无研究。
　　最早七十年代初，受到美国人的影响，585所就尝试过设计一台名为“凌云”的仿星器，只是受限于时代条件，这个项目最终并没有进行下去。
　　毕竟后来美国人自己都搞不下去了，将仿星器C改成了托克马克ST，开始学着苏联人搞起了T3装置的技术路线。
　　在到了后来，托克马克逐渐成为了各国研究机构的主流选择，为了集中有限的力量办成大事，再考虑到老大哥的影响，国内相关科研单位最终也选择了托克马克作为技术路线。
　　然而时代总是在变化的，五十年前是一个样，五十年后又是另一幅样子。托克马克虽然一直有取得不错的成果，但最关键的脉冲放电时间却陷入了瓶颈。
　　逐渐意识到了这个问题之后，最近华国也在重启仿星器相关项目，比如从澳大利亚国立大学向华国湳华大学交付的H1—Heliac仿星器，再到西湳交大与日国核融合科学研究所共建的华国第一台准环对称仿星器……
　　不过，即便重启了仿星器的研究，以华科院为主的国内科研单位对可控核聚变技术路线的主流选择，依旧集中在托克马克上。
　　毕竟科研本来就不存在标答这种东西，各种研究思路能够百花齐放，才是一个健康的科研环境。
　　对于一名学者而言，坚持自己的研究思路继续做下去，比什么都重要。
　　至于谁是正确的，谁有是错误的。
　　那都是交给历史去判断的事情。
　　这时候，坐他旁边办公桌喝茶的刘长乐，瞟了一眼他的屏幕：“这啥论文？咋这么多我没见过的公式。”
　　“陆教授写的，”任勇笑了笑，“看不懂很正常，我也只看得懂摘要。”
　　“陆教授？”刘长乐微微愣了下，皱着眉头想了一会儿，也没想出来国内等离子体物理学界，有哪个姓陆的大牛。
　　任勇：“普林斯顿的陆舟，不然还能是谁？”
　　听到这个名字，刘长乐愣住了。
　　陆舟他当然知道。
　　可是这个人……
　　“他一个搞数学的，还懂核聚变？”
　　一听这话，任勇顿时乐了。
　　“他是PPPL实验室He—3项目组的技术顾问，甚至有传言他是项目的实际负责人。更不要说这篇论文，他针对等离子体湍流问题建立了数学模型。在这个领域如果连他都没有发言权，那恐怕只有反应堆里的那些等离子体更有发言权了。”
　　刘长乐脸色变了。
　　“He—3原子探针技术？”
　　对于陆舟做过哪些工作他可能不了解，但对于在业界引发轰动的He—3原子探针技术，他却是怎么也不可能没听说过。
　　远的不说，单就说他们科学岛上的实验反应堆，最近便在设计一个类似的He—3粒子发射枪，准备用来观测反应堆内部高温压等离子体的宏观、微观参数。
　　理论上这玩意儿仿星器用的了，托克马克装置也用的了，甚至是除了核聚变工程之外，很多涉及到等离子体的研究都能用的上。
　　相关的论文在ITER的会议文集和很多文献数据库中都能下载到，算是公开的资料，并没有什么秘密可言。
　　与公众幻想中的世界刚好相反，在现实中整个核聚变工程，能被称得上机密的，其实也只有涉及到核试验的激光点火技术而已……
　　看着这位同僚，任勇无语道：“你多久没关注学术界动向了？”
　　刘长乐干咳了一声，岔开了话题。
　　“你说这要是哪天华科院把这尊大神给请回来了，咱们会不会都被赶去陪着他捣鼓仿星器那玩意儿。”
　　任勇：“得了吧，你都说是大神了，别人看得起咱们的小庙？不管能不能把人家请回来，到时候也不可能来我们这儿。”
　　刘长乐皱眉道：“不来我们这儿还能去哪？”
　　毕竟是“未来科学”，国内搞可控核聚变的研究单位就那么几个，不去华科院，难道还跑去西湳交大不成？
　　那庙就更小了。
　　任勇笑着说道：“再盖一栋研究所呗，多简单事儿。”


第441章 瑞典皇家科学院的烦恼
　　如果真的能解决可控核聚变的问题，一栋研究所还真不算什么，甚至是更夸张一点地待遇都是可以考虑的。
　　毕竟华国是一个善于变通的国家，而国际尖端人才的引进永远是人才工作的重点之一。
　　且不去管国内学术界的反应。
　　随着距离十月越来越近，因为陆舟这个名字而头疼的不只是物理学界，远在斯德哥尔摩的诺贝尔化学奖评审委员会，同样也在为这个名字而头疼着。
　　瑞典皇家科学院，位于研究院大楼环境清幽的一角。
　　刚刚结束一场诺贝尔化学奖委员会内部会议的奥洛夫·拉姆斯特伦，正坐在办公桌前，看着手中的论文。
　　“物理？你涉猎的范围可真广泛。”看了眼同僚手中的论文，同样刚刚参加了会议的彼得·布热津斯基教授眉毛抬了抬，饶有兴趣道。
　　“我并没有在研究物理，只是这篇论文最近好像在物理学界引起了不小的轰动，我听到好几个教授都在讨论，于是就找认识的熟人帮忙弄了一份过来瞧瞧。”
　　对于论文中罗列的数学公式，奥洛夫肯定是看不懂的，毕竟专业不对口。
　　但这并不妨碍他结合手边的《物理学评论快报》，参考专业人士的点评，理解这篇论文究竟出色在哪里，或者说究竟解决了哪个困扰物理学界多年的问题。
　　彼得盯着论文看了一会儿，用不确定的声音问：“陆舟？”
　　“没错，就是这个让人头疼的家伙，”停顿了片刻，奥洛夫用开玩笑的语气继续说道，“说不准明年我们还能在诺贝尔物理学奖的提名上看到他。”
　　奥洛夫·拉姆斯特伦（Olof·Ramstrom），瑞典皇家理工大学机化学教授以及皇家科学院院士，同时也是18年诺贝尔化学奖评委会委员之一。
　　而站在他旁边的彼得·布热津斯基（Peter·Brzezinski），是来自斯德哥尔摩大学的生物化学领域大牛，同时也是皇家科学院的院士以及这届诺贝尔化学奖评审委员会的委员。
　　这一个月里，陆舟这个名字，几乎承包了诺贝尔委员会一半以上的争议，以至于他们开了好几次会，都没有在关于这个名字的议题上达成共识。
　　比较有意思的是，那些争论的焦点倒不是围绕着参与评选的成果本身，毕竟无论是锂硫电池的“穿梭效应”还是锂负极枝晶问题，都是相当有水平的研究成果。
　　而且，不只是应用领域。
　　就在去年，他建立的“电化学界面结构的理论模型”，在计算化学、表面化学甚至是凝聚态物理领域，都引起了程度不小的轰动，并且获得了霍夫曼奖章的荣誉。
　　然而，诺贝尔奖毕竟不是一般的荣誉，所需要考虑的也不仅仅只是某一方面或者某一领域的问题。
　　诚然他已经做出了很出色的成果，但同样出色却依旧还在排队的成果也不在少数。
　　很多人甚至排了几十年的队都没选上，有的人甚至一直从壮年排到快入土才被评上……
　　诺贝尔化学奖评委会内部的意见存在着很大的分歧，有的人认为他和他的研究成果都太年轻了，但也有的人认为年轻并不能成为忽视成果重要性的理由。
　　比如奥洛夫教授，便是后者观点的赞成者之一。
　　在他看来改性PDMS材料和HCS—1或许还有待考虑，毕竟这两项成果虽然工业化的前景广阔，但就化学领域的贡献而言还达不到突出的程度。不过那个电化学界面结构的理论模型，在他看来，却是毫无疑问地达到了突出的水准。
　　最近一年里，围绕着他所建立的理论模型，不少学者都做出了相当有价值的成果。
　　毫不夸张的说，他建立的理论模型，重新定义了表面化学这门学科，也为计算化学开辟了新的研究思路。
　　“2017年的化学奖已经颁给了冷冻电镜，15年获奖的DNA修复机制研究甚至干脆就是卡罗琳斯卡医学院应该去考虑的东西。说真的，如果我们再不考虑真正意义上的化学成果，我们诺贝尔化学奖评审委员会，可以干脆改名成生物奖评审委员会了。”
　　听到这句话，从事生物化学方向研究的彼得教授，有些尴尬地轻咳了一声。
　　“别这样我的朋友，生物化学也是化学的一部分……而且冷冻电镜，并不能完全算是生物学领域的成果，其实也可以算是分析化学中关于方法论的研究吧？”
　　奥洛夫摇了摇头，“这种文字游戏没有任何意义，我们都知道它究竟改变的是生物，还是化学。”
　　有人做过一个很有意思的统计，在化学的五个二级学科里，诺奖给的最多的是高分子和生物化学，所占比例甚至达到三分之一，其中生物化学包揽了26次化学奖，还有6次给了结构生物学。
　　相比之下，真正意义上颁发给化学家的，有机合成方法学只拿过12次奖，至于无机化学就更惨了……
　　如果将DNA看成一颗大分子，那么诺贝尔评奖委员会的选择确实没有毛病，在逻辑上也能自圆其说。
　　然而谁都知道，这对于化学家而言是不公平的。
　　毕竟除了化学奖之外，诺贝尔生理学或医学奖才是生物学家们更应该去的地方。
　　现在连冷冻电镜都获奖了，要说化学家们一点意见都没有，那是不可能的。
　　看了眼自己的老朋友，彼得轻轻叹了一口气。
　　“我能理解你的心情。他在表面化学领域的工作确实足够突出，那场柏林的报告会我虽然不在现场看过，但事后与马普学会多位教授都交流过，而他们的看法无一例外的很高……但我必须说的是，这项成果实在是太年轻了。”
　　奥洛夫反问道：“这有什么关系？我们对‘分子机器的设计与合成’进行颁奖时，考虑地不一样是这项技术在未来可能产生的贡献吗？”
　　“所以那一届颁奖确实存在争议，也出乎了很多人的意料。不过我们要说的这些其实都不是重点，问题的关键还是他太年轻了，”彼得教授摇头，“24岁的提名者……如果将诺贝尔奖颁给他，毫无疑问他将成为最年轻的获奖者。”
　　在此之前，最年轻的诺贝尔奖得主是25岁的劳伦斯·布拉格。
　　虽然诺贝尔的遗嘱中并没有规定获奖者的年龄必须超过多少岁，但并非所有人都乐于打破规则，刷新历史上的纪录。
　　除非，他真的很优秀。
　　然而这种主观上的问题，相当难以判断，除非诺贝尔奖委员会中恰好有表面化学方向的学者，能够站在客观的角度更好的描述他所做的工作……
　　但遗憾的是，在这些委员中，并没有研究表面化学方向的学者。
　　其实奥洛夫自己也很犹豫，他所坚持的到底对不对。
　　但他只是觉得，这一届诺贝尔奖应该考虑纯粹的化学领域的工作。
　　或者换句话说，他们应该给电化学界面结构的理论模型颁奖。
　　毕竟到了21世纪，想要在理论化学领域作出如此重要的成果，实在是太难了……


第442章 在宇宙的面前，人类心智的荣耀是如此的渺小
　　就在诺贝尔化学奖评审委员会还在为陆舟是否应该获奖而激烈争论着的时候，发表在RPX上的那篇论文对物理学界所带来的影响，也在持续的发酵着。
　　这些天来陆舟接到了不少电话，也收到了不少邮件。
　　其中有和他关系不错的弗兰克·维尔泽克教授、克劳斯·冯·克利青教授等等这些物理学界的学者，对他的工作表示了惊讶。
　　也有一些他并不认识但希望和他认识的同行，想和他讨论关于湍流现象的研究。
　　除此之外，其中还有一些来自学术会议的邀请。
　　比如即将在11月份举行的IAEA—Demo国际研讨会，会议主办方邀请他前往做关于等离子体湍流现象研究的一小时报告。
　　若是平时的话，陆舟没准会去一趟。
　　毕竟上面有很多关于可控核聚变领域相当出色的报告，若是他想在2025年前完成第一台DEMO示范堆，不充分利用国际学术资源是不可能的……
　　不过这几天，他都有点“不在状态”。
　　领取了任务之后，陆舟并没有立刻从清单上选取一个看上去可行的项目开始，而是给自己放了一个星期的假。
　　每天要么在校园里散步，要么便是开着他的探险者出去兜风。
　　事实上，新泽西州虽小，但可以旅游的景点还是很多的。
　　比如萨赛克士郡的高点州立公园，此时正值金秋时节漫山遍野火红一片，还有那座220英尺的白色纪念碑，爬到顶部甚至可以俯瞰三州大地。
　　来了北美这么久，陆舟忽然发现自己忽视了很多周围的乐趣。不过唯一的遗憾就是，这趟秋游只有他一个人，野餐的餐具和食物也只带了一份。
　　除非，算上自始至终一直陪伴在他身边的小艾。
　　其实无论是在高点州立公园，还是在普林斯顿的校园，在这段摸鱼的时间里，陆舟也并非是完全闲着，而是一直在思考一个问题。
　　如果对于“系统”而言，地球文明……或者说所谓人类的学术界所想无法解释的问题，其实全部都是收录在数据库中的资料，那么最高效地方法无疑是直接将这些技术告诉他，而是不是让他重复研究一遍。
　　然而系统并没有这么做，而是通过这种强化大脑、循循善诱地指引等等辅助地方式，引导他自己去思考这些未解之谜。
　　虽然很享受这一过程，在系统的帮助下陆舟也确实感觉到自己各方面的能力都得到了飞速的提升，不但一路甩开了身旁的同龄人，甚至已经完成了许多人一辈子也无法完成的成就。
　　然而最令他困惑不解的，便是系统这么做的动机。
　　这个问题，其实从很早以前他就曾经思考过。
　　难道在宇宙中的某个角落，还存在着以启蒙低等文明为乐趣的外星文明吗？亦或者系统其实来自未来？
　　如果放飞脑洞的话，可能性实在太多了，甚至比物理学中的混沌系统还要难以归纳。
　　然而陆舟觉得，无论是何种动机，大概率都不可能是“人类的问题必须由人类自己去解决”这种无聊的原则问题。
　　这个来自宇宙中某一个角落的系统，一定有着更深层次的目的。
　　忽然间，陆舟产生了一个奇怪的想法。
　　如果说关联梅森素数分布的周氏猜测只是例题的话，那么之后的孪生素数猜想到哥德巴赫猜想……甚至是NS方程的解存在与否、光滑与否这样的千禧难题，其实都只是系统布置给他的“作业”，或者说“研究课题”。
　　至于积分，是给他看答案，或者补考重修的机会。
　　如此说来的话，当所有学科等级提升到十级之后，解锁的未来时代，便是系统向他颁发的“毕业证书”或者说更高学位的“录取通知书”？
　　这么一想的话，他哪里算什么教授，其实在系统看来自己根本还没毕业吧……
　　尤其是在任务链的说明中，他看到系统对于可控核聚变的描述，用的仅仅是“在襁褓中取暖”这样的措辞……
　　坐在卡内基湖旁的长椅上，陆舟凝视着那在夕阳下波光粼粼的湖水，一时间看的有些出神。这座湖曾经给他带来过很多灵感，但唯独这个问题，他无法从这湖水中得到答案。
　　“对你来说，这些问题都根本不算是‘问题’吗？”
　　虽然不是第一次产生这种感觉。
　　但此时此刻，陆舟心中却是第一次感受到，人类心智的荣耀，在宇宙的面前是如此的渺小……
　　这时候，一道熟悉的声音从旁边传来，将他发散的思绪拉了回来。
　　“你在看什么呢？”
　　听到这声音，陆舟侧过脸看去，只见莫丽娜正站在那里。
　　被陆舟看了一眼，莫丽娜不知为何，忽然有种那视线从自己身上穿过了的感觉。
　　“你……怎么了？”
　　陆舟摇了摇头。
　　“没什么……只是碰到了一个想不明白的问题。”
　　“还有你想不明白的问题？”莫丽娜眉毛挑了挑，“我还以为这个世界上没有你不知道的东西。”
　　听到这句话，陆舟笑着摇了摇头。
　　“虽然不知道是什么让你产生了这样的错觉，但我想不明白的问题实在是太多了。”
　　每天傍晚的时候，普林斯顿不少热爱运动的教授、学生，都会选择沿着卡内基湖边的小路慢跑，而莫丽娜便是其中之一。
　　偶尔坐在湖边的长椅上休息，陆舟总是能碰巧遇到正在晚跑的她。
　　两人平时关系还不错，除了在学术上的交流之外，在生活中也算是普通朋友。
　　在普林斯顿这种地方，除了自己的学生之外，能和他以朋友的身份交流的同龄人实在不多了。
　　盯着望着湖面出神的陆舟看了一会儿，站在旁边的莫丽娜揶揄了句：“你和那些人越来越像了。”
　　陆舟：“哪些？”
　　“高等研究院里的那些老头子们，”莫丽娜用揶揄的口吻继续说道：“也许哪天普林斯顿高等研究院向你授予终生研究员的头衔，我都不会觉得奇怪。”
　　高等研究院的终身研究员和普林斯顿大学的终身教授不同，除了职位之余，本身便是学术界顶级荣耀之一。四大学院的终生研究员，加起来也不超过30个。
　　在历史上，爱因斯坦这样的大佬，便是普林斯顿的终身研究员之一，可见其门槛之高。
　　而且，这种终生性质的荣耀，若非是特殊情况，否则几乎不会考虑年轻学者……
　　听到莫丽娜这句玩笑话，陆舟不好意思地笑了笑：“终身研究员？我能将你这句话当成一种美好的祝愿吗？”
　　莫丽娜扑哧一声笑了出来：“当然没问题，可难道我不是在吐槽你考虑问题的时候像个老头子吗？”
　　陆舟笑着摇了摇头：“可别这么说，就年龄而言，你应该比我老才对。”
　　莫丽娜：……
　　不知道为什么，在听到这句话的瞬间，她忽然有种想把自己手上的咖啡罐，丢他脸上的冲动……


第443章 聚变从超导开始
　　距离月底越来越近，最近数学界又发生了一件轰动的大事儿，其影响力不仅仅在学术界，甚至扩散到了学术界之外。
　　高等研究院的办公室，坐在电脑前浏览着会议信息的哈迪，在看到了相关的消息之后，忽然就愣住了。
　　紧接着他用惊讶的声音，差点没喊出来。
　　“教授，听说黎曼猜想被证明了？！”
　　陆舟：“哦？”
　　像是发现了新大陆一样，哈迪兴奋地说道：“我在mathoverflow上看到的，据说英国剑桥大学迈克尔·阿提亚爵士宣称用一个很简单的方法证明了黎曼猜想，并且将在海德堡获奖者论坛上进行宣讲。”
　　Mathoverflow是一个著名的网络数学社区，很多数学界的大牛在上面都有自己的帐号，比如TAO神在上面就特别活跃，不但定期更新博客，更是经常与访客互动。
　　听到哈迪的话之后，陆舟笑了笑，用开玩笑的语气，不开玩笑地说道。
　　“如果他真的完成了证明，毫无疑问将成为本世纪最伟大的数学家。”
　　哈迪：“您看好他的证明吗？”
　　陆舟并没有直接回答这个问题，只是简单地表达了自己的看法。
　　“阿提亚爵士是一位很杰出的学者，而且是阿贝尔奖与菲尔茨奖双料得主，但老人家现在已经是89岁高龄……中肯的评价，说实话很难。”
　　事实上，阿提亚绝对不是第一个宣称证明了黎曼猜想的学者。
　　单就学术界而言，大概04年的时候数论领域知名学者德布朗斯（de—Branges）教授也宣称过自己解决了黎曼猜想，并且在当时引起了不小的轰动，但遗憾的是并没有得到数学界的承认。
　　若是再早一点的话，甚至连哈代都曾经宣称自己证明过这个难题。
　　哈迪迟疑了下，继续说道：“可是……他可是阿提亚爵士，阿贝尔奖和菲尔茨奖双料得主，如果没有十足的把握，他会做这种宣称吗？”
　　听到这句话，陆舟笑了笑，和颜悦色地说道：“我亲爱的哈迪同学，如果你打算成为一名学者，那你必须得记住，奖牌是荣耀，但也仅仅只是荣耀。或者换句话说，正因为数学界向他颁发了这两项荣誉，他才更应该回应人们有理有据的质疑，而不是将质疑他的人们当成傻瓜置之不理。”
　　面对哈迪询问的视线，陆舟停顿了片刻，继续说道。
　　“而且相比起黎曼猜想，我更想知道阿提亚爵士对于六维球面S^6上是否存在复结构给出的否定证明，现在情况怎么样了。”
　　哈迪：“……六维球面S^6上复结构？”
　　陆舟点了点头：“这是代数拓扑的K—理论中的一个悬而未决的著名难题，它虽然不是千禧难题，但在代数拓扑领域的重要性却不下于千禧难题。大概16年的时候，阿提亚爵士给予这个命题一个否定的回答，但他拿出来的论文却不尽人意。不但真正意义上的证明过程只有半页纸，到了论文的第四部分他甚至讲起了数学史……”
　　停顿片刻，陆舟耸了耸肩，继续说道，“至少根据Mathoverflow上的消息，他至今没有回应人们对他的质疑，而学术界也对他的论文持怀疑态度。”
　　关于六维球面S^6上复结构的论文在Arxiv上是可以搜到的，这倒不是他信口胡诌。
　　在“解决”了K—理论中一个著名难题的情况下，不到两年的时间又解决了数论界乃至整个数学界中最重要的难题之一……
　　陆舟当然希望这是真的，毕竟干数学这一行的多少都有点英雄情结。
　　但对于这位年近九十的老人……
　　说实话他并不抱太大希望。
　　数学是一门年轻的学科，不存在老当益壮的说法。人一旦衰老，无论是记忆力还是思维能力，都会明显衰退。
　　因此，很少有数学家能在晚年做出不逊色于年轻时代的杰出成果。
　　总之，不管最后的结果如何，老人家开心就好……
　　……
　　黎曼猜想是一个很有意思的课题，但却并不是陆舟此刻最关心的问题。
　　对报告会设置了一个关注的标签之后，他便将工作的重心放回到了聚变之光的任务链上。
　　直接设计仿星器工程量太大，量子计算机还很遥远，综合考虑各种因素之后，他最终选择了超导材料作为下一个课题。
　　说实话，超导材料也不简单，不过就目前来看这是距离他研究领域最近的课题。
　　弗里克化学实验室，陆舟见到了康尼。
　　因为和巴勃罗·赫雷罗教授的合作项目，这大半年的来，他基本上都在麻省理工大学那边交流访问，直到上个星期才回来。
　　见到康尼之后，陆舟开门见山地问道：“超导材料的项目进行的怎么样了？”
　　“我没办法给您一个准确的结果，不过总的来说，还算顺利。”将一个U盘递到了陆舟的手中，康尼继续说道，“相关的研究进展我已经写成了访问总结报告，就放在U盘中开头为C的文件夹里，本来我是打算发到您的邮箱的。”
　　从他的手中接过了U盘之后，陆舟点了点头。
　　“我知道了，一会儿我会看的。”
　　看着陆舟脸上认真的表情，康尼有些兴奋道：“教授，您终于打算出手了？”
　　陆舟简短地说道：“嗯……因为各种原因，我最近会将工作的重心从数学转移到超导材料的课题上。”
　　至于是因为什么，他当然是不会说的。
　　让康尼去忙自己的事情了之后，陆舟走到了办公桌前坐下，将U盘插在电脑上，打开了康尼写的那份报告。
　　用了半小时的时间快速看完了报告，陆舟很快对课题的进度有了一个大致的了解。
　　简而言之，由赫雷罗教授主导的Pablo·Jarillo—Herrero实验室做的是理论，主要研究的是这种超导相的对称性、赝能隙、向列相等等。
　　而金陵计算材料研究所和萨罗特实验室做的是应用，主要是通过大量的实验去寻找一个能够在提高石墨烯载流子浓度的条件下，让这种超导性能够保持的方法。
　　不得不说，巴勃罗·赫雷罗教授确实不愧是石墨烯领域的大牛，在得到了星空科技的一千万美元的经费支持之后，研究进度可以用突飞猛进来形容。
　　而在这些理论成果的帮助下，金陵计算材料研究所和萨罗特实验室在应用领域的研究，也做出了许多漂亮的阶段性成果。
　　不过距离最终的成果，依然存在着不小的距离。
　　对着电脑屏幕上的图像思索了片刻，陆舟对于自己需要做的工作，很快有了一个清楚的认识。
　　他所擅长的是计算材料，用数学的方法去寻找材料学中的规律。
　　那么对于他而言，首先需要做的，便是基于三个实验室这将近一年多的时间里收集到的数据，建立一个可靠的数学模型。
　　再其次，为了让这个项目再快一点，他还需要更多的人手。
　　比如奇里克教授，便是一个不错的人选……


第444章 我就是想请你吃个饭
　　宾夕法尼亚大学，沃顿商学院学生公寓，正在熟睡中的陈玉珊被手机铃声叫醒。
　　现在是凌晨十二点。
　　小声嘀咕了一句谁这么晚还打电话过来，一只白皙的手从被子里伸了出来，迷迷糊糊地摸到了床头柜上的手机，按下接通键凑到了耳边。
　　“喂——？”
　　听到女儿没睡醒一样的声音，电话那头的陈宝华迟疑了下。
　　“你睡了？”
　　听到老爹这句话，陈玉珊打了个哈欠，无力吐槽地说道。
　　“爸，你打电话好歹算下时差啊……我们这边都十二点了诶。”
　　陈宝华干咳了一声：“我以为你们那边只是晚上，没想到这么晚了……”
　　“没事没事，有什么事情你就和我说吧，没什么重要的事情我就睡了——”说着说着，陈玉珊忍不住又打了个哈欠。
　　对于这个粗心大意、不会照顾人的老爹，她早就习惯了，也不知道他当初是怎么追到妈的。
　　最近，她正在写毕业论文，每天工作量都很大，所以到了晚上一般都很困。
　　不过相比起那些被当免费劳动力、卡毕业时间的师兄师妹们，她无疑还是幸运得多。
　　说实话，米歇尔女士无微不至的关怀，让她莫名有点慌。
　　俗话说无事献殷勤非奸必盗，虽然这句话不一定准确，但还是有一定道理的。
　　每次和她对上视线，陈玉珊都能从她眼中看到“不一样”的东西，以至于她总怀疑她是不是对自己有超越师生友谊的企图……
　　总之，为了自己的节操着想，她打定了主意，一定得快把这毕业论文写完，早点毕业早滚蛋的好。
　　听到女儿困得直打哈欠，陈宝华也有些心疼。
　　于是，他也就没再在电话里绕圈子，开门见山地说了。
　　“我打电话过来主要就是想向你打听件事儿。”
　　陈玉珊：“嗯嗯。”
　　换上了严肃的语气，陈宝华继续说道：“你告诉爸，你和那个陆舟，究竟是什么关系？”
　　听到这句话，缩在被子里的陈玉珊，差点没咳出声来。
　　“就是……朋友啊，还能是什么。我上次不是说了吗？”
　　陈宝华不相信地问：“只是朋友？”
　　陈玉珊哭笑不得地说道：“爸，你到底有什么事？你直接说吧。”
　　听到女儿的话，陈宝华的表情有些尴尬。
　　说实话，对于笼络陆舟的这个任务，他心是拒绝的。把这个任务交给自己的人，明摆着就没安好心，在打他女儿的主意。
　　但没办法，这个人不是老何，而是组织部的一把手。
　　虽然他很理解像陆舟这样的人才对国家的重要性，但毕竟是自家闺女，而他也只有这么一个闺女。
　　如果两人本来就看对眼了，那倒也就罢了，但现在看来显然不像是这回事儿……
　　“……没什么，我就是想打听一下。”
　　左思右想，这种卖闺女的事情，他陈宝华还是干不出来。
　　他宁可自己去一趟美国，公事公办地和他聊聊回国的待遇。
　　“过几天我来一趟美国，你帮我把那个姓陆的……咳，帮我把那个陆教授约出来一下，有些事情我想和他当面聊聊。”
　　陈玉珊倒没想那么多，打着哈欠说道：“那行吧，有什么事情你和他当面聊，我没别的事我就睡了……”
　　陈宝华点了点头：“嗯，晚安。”
　　“安！”
　　将手机丢在了床头柜上，陈玉珊缩进了被子里，继续睡觉。
　　然而就在这时，她忽然意识到了一件事情，藏在被褥下的脸颊迅速升温，飘上了两抹红霞。
　　刚才满口答应下来的时候，她完全没有注意。
　　这玩意儿该咋说啊？
　　难道直接说“我爸想见你”？
　　还是说“我想带你见我爸”？
　　有毛病啊！
　　睡意全无的陈玉珊，忍不住把头埋进了被褥里，恨不得用被子把自己压死。
　　妈耶，这可咋办？
　　……
　　清晨，陆舟准点来到了实验室中，开始今天的实验。
　　在康尼的帮助下，他通过对石墨烯材分别进行了N型、P型掺杂，然后再从大量的样品中筛选出小角度的扭曲双层石墨烯进行标注，再分别放置于扫描电镜下对其微观结构进行观察。
　　他们需要寻找两个能带结构接近于零色散的能带。
　　理论上，这两个能带的位置应该是确定的，分别处在相对于石墨烯狄拉克点的负掺杂和正掺杂上。
　　不过实际操作起来，却很困难。
　　但如果能够找到的话，对于整个超导材料研究的帮助却是巨大的。
　　不只是康尼在他的实验室里，奇里克教授也在这儿。
　　为了早日完成数据的收集，也为了早日完成超导材料的研究，现在陆舟将这位有机化学方向的大牛也拉上了他的战车。
　　虽然奇里克教授主要研究的并非石墨烯方向，但在听说了陆舟的项目之后，他依然表现了相当浓厚的兴趣。
　　尤其是在听说了项目经费高达1000万美元之后，他二话不说把自己手上的项目给暂停了，带着自己的研究团队投奔了进来。
　　实验室，站在陆舟旁边的奇里克教授，忽然开口说道。
　　“已经到十月份了。”
　　正在摆弄着扫描电镜的陆舟，随口回道：“是啊。”
　　奇里克：“你的反应只有‘是啊’吗？”
　　摆弄扫描电镜的手微微顿了下，陆舟疑惑道：“不然呢，十月份有什么活动吗？”
　　奇里克教授一脸奇怪道：“今年的诺贝尔奖，你完全都不关注吗？”
　　听到这句话，陆舟叹了口气：“我亲爱的奇里克先生，如果我从现在开始就关注这东西，只怕等我变成老头子了，都别想睡一天好觉。”
　　奇里克耸了耸肩，做了个无奈的表情。
　　“好吧，和你讨论这个问题真是无趣，我还以为你多少会期待下。毕竟，你去年做的那个理论模型，确实不错。”
　　陆舟：“这种东西还是交给时间去判断吧，诺贝尔奖并不是我做学问的理由。”
　　两人正说话间，陆舟兜里的手机震了起来。
　　听到了震动的声音，奇里克教授的表情有些古怪。
　　一眼便看穿了奇里克教授脸上的表情，陆舟叹了口气：“我知道你在想什么，但这是不可能的……我出去接个电话。”
　　奇里克教授开玩笑道：“要不就在这里接吧，万一是瑞典皇家科学院打来的呢？”
　　“醒醒，今天才一号！”
　　来电人显然不可能是诺贝尔皇家科学院，一般而言诺奖电话都是在获奖名单公布前的几分钟内打给获奖者。
　　而诺贝尔化学奖的获奖者身份，得等到四号才公布。
　　更何况，陆舟心里也很清楚，一次提名便拿到诺贝尔奖的概率究竟有多小。
　　接通了电话，陆舟将手机凑到耳边。
　　“喂？”
　　“学弟……”
　　听到电话那头带着些不自然的声音，陆舟略微迟疑了下：“怎么？”
　　陈玉珊小心翼翼问道：“你这个周末有时间吗？”
　　陆舟一脸古怪道：“有是有……有什么事吗？”
　　“没什么特别的事情，”陈玉珊腼腆地笑了笑，罕见的有些忸怩，“好久不见了，我就是想……想请你吃个饭。”


第445章 最后的会议
　　十月份，斯德哥尔摩的大街小巷上，洋溢着节日的气息。
　　每当这个时候，这座位于波罗的海一角的城市，便会因诺贝尔奖的名单，吸引来自世界各地关注的目光。
　　虽然评奖是瑞典皇家科学院的院士们的事情，但绝大多数斯德哥尔摩的市民，都为这一刻而自豪着。
　　比较有意思的是，“他们”并非一直都是如此。
　　在那个民族主义席卷欧洲的年代，不少瑞典人曾公开抱怨甚至是批评，一个瑞典的富豪或者说学者（诺贝尔），既没有把遗产捐献给国家，也没有给斯堪的纳维亚人任何获奖的优先权，留下的不是利益，仅仅是数不尽的麻烦。
　　甚至就连时任瑞典皇家科学院院长汉斯·福舍尔，都曾抱怨过诺贝尔应该把钱直接捐给瑞典皇家科学院，而不是让他们干吃力不讨好的评奖，并且拒绝了参与研究评审细节的会议。
　　所幸的是，在诺贝尔最信任的助手朗纳·索尔曼的不懈努力下，最终时任瑞典国王宣布了遗嘱的生效，结束了围绕着3100万克朗的争论。
　　事实证明，站在历史的高度上，绝大多数人都是短视的。在那个没有互联网的年代，也很少有人能有机会看到波罗的海之外的世界。
　　但现在回过头看去，就算是找遍全世界，也很难找到比那3100万克朗更划算的投资。
　　从来没有哪一座城市，能因为一个奖项，而获得如此殊荣。也从来没有一位瑞典人，哪怕是瑞典的国王或者是首相，曾给他的国家或者民族留下过如此庞大且取之不尽的遗产。
　　当然，伴随而来的麻烦肯定也是有的。
　　尤其是对于守望了这个遗嘱一个多世纪的瑞典皇家科学院而言。
　　随着距离十月四号越来越近，相比起越来越热闹的斯德哥尔摩，这座象牙塔中的气氛却是越来越紧张。
　　按理来说，诺贝尔奖的名单在三天前就应该准备好了。
　　但这一次，化学奖评审委员会的委员们却没有达成统一。
　　虽然历史上也有过那么几次，因为诺贝尔委员会的意见无法达成统一，而导致公布时间推迟到十月中旬的事情也时有发生，但没有理由会发生在这一届诺贝尔奖的评选上。
　　在瑞典皇家科学院的催促下，诺贝尔化学奖的评审委员再一次召开了会议。
　　化学奖评审委员会的名单，相较前两年没有人员变化，变化的只是斯诺格拉普·林瑟女士（Snogerup·Linse）从委员长退居二线，15年的委员克拉斯·古斯塔夫森（Claes·Gustafasson）晋升委员长。
　　至于其它三名院士，分别是斯德哥尔摩大学的生物化学教授彼得·布热津斯基（Peter·Brzezinski），瑞典皇家理工大学有机化学教授奥洛夫·拉姆斯特伦（Olof·Ramstrom），以及分子生物学和计算化学领域的大牛约翰·阿奎斯特（Johan·Aqvist）教授。
　　在会议上，年过半百的林瑟女士，目光锐利地环视了一眼在座几位同行，语气强势地说道。
　　“只剩下我们了，皇家科学院希望我们尽快做出决定，至少得赶在4号之前。”
　　事实上，早在一个月之前，他们就应该做出决定了。
　　委员长克拉斯教授点了点头。
　　“正如林瑟院士所说的，我们必须做决定了，这将是最后一次会议，希望各位如果有什么观点，千万不要留在心里。”
　　另外三名委员相视一眼，点了点头。
　　这将是他们最后一次讨论这个问题。
　　也将是今年最后一次评审会议……
　　……
　　客观的来讲，诺贝尔化学奖评委的评奖思路确实很迷，17年的冷冻电镜还好说，但16年的分子机器完全是一个新颖的概念，虽然成果足够出色，但距离实用还得多久都不知道。
　　比如最让人想不通的锂电池，年年预测诺奖的时候大家都会把锂电大牛古德纳夫——也就是传说中那位“足够好先生”的名字捎上，但拖了这么久，瑞典皇家科学院似乎却是把他的名字给忘掉了。
　　而除了电化学界面结构的理论模型之外，马普生物化学研究院的弗朗兹—乌尔里奇·哈特尔教授，以及耶鲁大学遗传学教授亚瑟·霍里奇关于细胞内蛋白质折叠作用及其影响的研究，也是一个相当值得考虑的奖项。
　　在此之前，这两位大牛已经获得了作为诺奖风向标的拉斯克奖。这个奖项几乎百分之五十的获奖者，最终都获得了诺贝尔医学奖或者是化学奖。
　　除此之外，还有最近发展势头很猛的光遗传学，以及马达蛋白等等。
　　事实证明，在生物学领域，化学家确实更容易做出漂亮的成果。
　　乍一看上去，生物这个大坑，似乎还挺吸引人的呢。
　　当然，前提是如果是以诺贝尔奖为目标的话……
　　经过了初步的意见交流之后，会议开始继续对最后的提名进行讨论。
　　没有任何意外，争议的焦点，依然在“电化学界面结构的理论模型”上。
　　而争论的氛围，也愈来愈激烈……
　　奥洛夫：“这一届无论如何我们也应该考虑下真正的化学成果了，如果诺贝尔先生知道我们将他最中意的化学奖变成了‘生物奖’，我相信他在天堂里一定不会感到高兴。”
　　彼得语气激烈地强调道：“但他只有24岁！甚至比劳伦斯·布拉格还要年轻！我们就不能等到他过了25岁的生日再考虑他的名字吗？”
　　奥洛夫反问道：“可除了他之外，在理论化学领域，还有其他更出色的成果吗？”
　　彼得微微愣了下，皱眉思索了片刻之后，用迟疑的语气说道：“分子动力学的研究？普林斯顿的罗伯特·卡尔教授在这个领域的工作也很出色。”
　　奥洛夫摇了摇头：“我承认他的工作确实很出色，但远没有出色到出众的程度。”
　　彼得抱怨道：“那就颁给细胞内蛋白质的折叠！我们为什么一定要考虑理论化学？”
　　林瑟女士点了点头：“我赞同彼得的观点。”
　　15年那届，便是在她的主张下，将诺贝尔奖颁给了DNA修复。
　　而现在，她的观点和当时一样，认为应该将这个奖项颁给生物化学。
　　奥洛夫反问道：“既然不拘泥于研究方向，那为什么我们又一定要拘泥于获奖者的年龄？诺贝尔可没在遗嘱中说过，一定得把他的遗产分给五十多岁的老头子。”
　　一直没有开口的约翰，这时候忽然插嘴道：“我觉得奥洛夫院士说的有道理，而且电化学界面结构不只是电化学、理论化学领域的成就，对于计算化学领域的研究也具有开创性的贡献。”
　　他是研究计算化学方向的，坐在这里的人，没有人比他更清楚那个理论模型究竟是多么的优秀。
　　然而诺贝尔奖评选最大的分歧也正是在这里。
　　随着科学的发展，学科与学科之间的界限越来越模糊，但方向与方向之间的距离却是越来越遥远。不同方向的研究成果，想要让领域之外的学者了解尚且存在难度，更不要提横向对比了。
　　会议桌上似乎陷入了“混战”。
　　看着据理力争的奥洛夫和彼得，一直没怎么发言的委员长克拉斯院士沉吟了片刻，拍了拍手，打断了会议桌上的争吵。
　　“好了，先生们……还有女士，继续争论下去没有任何意义，就让我们用最民主、最公平、以及最传统的方式，来做最后的决定吧。”
　　几人交换了一下视线。
　　虽然没有达成统一，对于克拉斯院士的说法，却也没有任何意见。
　　当意见无法一致时，再没有什么比投票更适合解决问题的方法了。
　　见其他几位委员没有反对，克拉斯院士便向旁边的助理使了个眼色。
　　读出了他眼中的意思，那位助理走上前来，在每个人的桌子上放了一张A4纸。
　　拿起钢笔，在纸上写下了一个单词，林瑟女士的眉毛挑了挑，看向了克拉斯：“你早就已经准备好了？”
　　“我有预感最后会变成这样，”克拉斯院士笑了笑，将自己的那张纸叠好，轻轻地放在了桌子的正中间，“反正我们的意见很少达成共识不是吗？”


第446章 说好了只是吃饭……
　　虽然研究的工作很忙，但这个课题毕竟不是哥德巴赫猜想、NS方程那种必须他全力以赴去解决才有胜算的麻烦，也不至于让他忙到连一顿饭的时间都抽不出来。
　　更何况还是在周末。
　　然而，当陆舟开车来到了宾夕法尼亚大学的学生公寓楼下，站在沥青路旁边稍作等待了片刻之后，看到的却并非只是学姐。
　　还有一位看上去很有气势，模样和他爸年龄差不多大的中老年男人……
　　“你好，陆教授，我是陈玉珊的父亲，很抱歉百忙之中打搅你的工作。”脸上挤出一个标准的笑容，陈宝华伸出了右手。
　　陆舟一脸懵逼地握住了这个男人伸来的手。
　　“……陈叔好。”
　　陈宝华点了点头，心中暗自满意。
　　不错，这小伙子还挺懂礼貌的。
　　不过很快，他便意识到自己此行是来谈正事儿的，于是便轻咳了一声，直接进入了正题。
　　“珊珊她应该和你说过具体的情况了吧。”
　　陆舟：……？
　　啥情况？
　　然而就在陆舟刚打算这么问的时候，看到了陈玉珊可怜兮兮央求的眼神。
　　犹豫了一会儿，他最终还是改了口。
　　“嗯，说过了……”
　　陈宝华的脸上露出了笑容。
　　“那行，我在附近中餐馆定了一桌，咱们在桌上边吃边聊……用你的车去还是用珊珊的？”
　　陆舟：“……开我的吧。”
　　女司机没开过SUV，陈叔虽然会开车但没有美国的驾照，车自然还是陆舟自己来开。
　　上了车后，陈宝华往驾驶位上瞄了两眼。
　　“这车不错，喜欢SUV？”
　　打开了车载导航仪，陆舟笑了笑：“还行吧，开着比较有安全感……那中餐馆在哪？”
　　看着陈叔在导航仪上设定了目的地之后，陆舟便发动了汽车，开上了公路。
　　通过内后视镜，陆舟立刻和陈玉珊递了个眼神。
　　陆舟：什么情况？？？
　　陈玉珊：抱歉抱歉！一会儿我会像你说明的！
　　陆舟：……？
　　因为那个眼神中包含的信息量太大，也太复杂，陆舟什么也没读出来。
　　他到现在依旧是一脸懵逼。
　　明明说好了就是一起吃个饭，怎么就变成见家长了？
　　陆舟和陈玉珊的眼神交流自然没有逃过陈宝华的视线。
　　看着这臭小子和女儿当着自己的面“眉来眼去”，陈宝华的表情有些复杂。
　　这两人……
　　真的没啥吗？
　　想到自己的女儿已经开始有意识地瞒着自己，陈宝华的心情，就和他脸上的表情一样复杂。
　　若不是身上带着任务，他肯定不会给这小子好脸色看。
　　……
　　不多时，车开到了目的地。
　　在进包厢之前，陈玉珊找了个机会，偷偷把陆舟拉到了一边。
　　“对不起！”陈玉珊双手合十，闭眼低头，诚恳道歉，“我实现没有和你说明，其实是我爸他想见你！但在电话里我不知道该怎么和你说，所以……”
　　陆舟：“陈叔他是搞数学的？”
　　陈玉珊小声说道：“……那倒不是，他是组织部的。”
　　组织部的？
　　虽然很意外，但在了解了这一点之后，陆舟还是若有所思地点了点头。
　　印象中，千人计划好像就归组织部管。
　　这么说来的话，这位陈叔大概是搞人才引进这一块的？
　　对于体制内的事情，陆舟了解的不多，也不是特别感兴趣。
　　大概猜到了这位陈叔想和自己聊的是什么事情了之后，陆舟心里也就有了个数。
　　进了包厢之后，陈玉珊坐在了老爹的旁边，陆舟则是坐在了父女俩的对面。
　　陈宝华轻咳了一声，看向了女儿，威严地说道，“珊珊，你去下洗手间，我和陆教授聊点正事儿。”
　　“哦。”
　　陈玉珊很听话地拉开了椅子，准备起身。
　　看得出来，她在家里应该属于那乖乖女一样的类型……
　　emmm……
　　完全想象不出来！
　　抛开了心中那些奇怪的想法，陆舟轻咳了一声。
　　“陈叔要是打算和我聊什么隐秘的事情吗？”
　　陈宝华微微愣了下，随即笑着说。
　　“那倒也不是，主要是顾忌你这边……”
　　“那还是让陈学……玉珊待这儿吧，我这里也没什么说不得的秘密。”陆舟笑着摇了摇头。
　　总觉得，让她一个人孤零零的待在外面挺可怜的。
　　感激地看着陆舟，陈玉珊开心地坐了回去。
　　很明显，她也不想被排除在外。
　　看了女儿一眼，陈宝华没说什么，清了清嗓子，开口说道。
　　“既然您都这么说了的话，那我也就直接说了。”
　　知道对知识分子做思想工作是没什么用的，这类人看的书多了，大多都很有自己的主见和思想，陈宝华也就没有绕圈子，直接进入了正题。
　　“祖国很欣赏，也很需要您的才华，我们也热切地盼望着，您能够回国从事研究工作。”
　　“为了表示我们对您的重视，我们可以支付您在普林斯顿三倍的薪水，而且以免税的特殊津贴的形式发放。”
　　“而且我们能够保证，您的科研经费也将是你现在的三倍以上，并且以专项经费的形式由中央财政发放。您到哪个大学或者研究机构工作，政策就跟到哪里，我可以代表组织部向您保证，您的一切研究工作都将得到最大程度的重视。”
　　最后，陈宝华语气诚恳地说道：“如果您还有别的需求，可以告诉我，我会向高层转达您的要求！”
　　三倍薪水……
　　陆舟脸上的表情略微惊讶。
　　他现在的年薪是四十万美元，三倍也就是一百二十万美元。
　　如果折合成RMB，那都八百多万了，而且还是以特殊津贴的形式发放。
　　就算是菲奖级学者，这待遇也太夸张了点。
　　至于科研经费，他在普林斯顿申请过的经费倒是没多少。不过由财政发放这点，对于大多数研究人员都还是很有吸引力的，等于说帮他免去了一大堆复杂的审批手续。
　　停顿了片刻之后，陆舟笑了笑，开口说道。
　　“待遇我到没什么意见。至于别的，给我一个不被政治干扰的学术环境就可以了……”
　　陈宝华重视地点了点头，记下了这句话，然而就在他正准备说话的时候，陆舟兜里的电话却是忽然响了。
　　掏出手机关掉铃声，看到是陌生来电，正在谈正事儿的陆舟不想被打断，于是便随手按了挂断。
　　然而没过两秒，还没等他把手机塞回兜里，手机却是再次震了起来。
　　这么执着的吗？
　　眉头跳了跳，就在陆舟正打算关机的时候，陈宝华轻咳了一声，“陆教授还是先接电话吧，万一是什么急事，千万别因为我耽搁了。”
　　听到这句话，陆舟笑着摇了摇头：“如果是正事儿的话，电话就应该打到我的办公室，而不是这里了。”
　　他的办公室里一直都有人值班，如果有什么要紧的事情，薇拉会第一时间转告他。
　　根据他的经验，这种陌生人来电，要么是诈骗电话，要么是一些奇怪产品的推销。
　　不过陈宝华都这么说了，陆舟便随手按下了接通键，将手机凑到耳边。
　　“喂？”
　　那声“喂”之后，足足过去了两分钟。
　　听着电话那头的声音，渐渐的，陆舟的表情开始变得古怪了起来。
　　没过多久，电话打完。
　　挂断了电话之后，看着手机屏幕的陆舟，沉默了好一会儿。
　　陈宝华虽然很想问究竟发生了什么事情，但又不知道自己该不该打听，只能陪着他一起沉默，一脸严肃地坐在那里。
　　陈玉珊倒是没那么细腻的心思，看着陆舟脸上古怪的表情，大概感觉到不是什么坏事，于是便小声问道：“你……怎么了？”
　　沉默了好一会儿，陆舟抬头看向二位，犹豫了一下。
　　“我……”
　　“可能中奖了。”


第447章 你看我家闺女咋样？
　　中奖？
　　听到陆舟突然蹦出的这句话，陈宝华愣了下，下意识便问道：“中什么奖？”
　　没有隐瞒，陆舟如实回答。
　　“诺贝尔奖……”
　　空气安静了大概半分钟。
　　虽然没有掐表，但陆舟估摸着绝对有那么久。
　　终于回过神来，陈宝华眼睛瞪大地看着陆舟，声音有些语无伦次地问道。
　　“诺……贝尔？那个诺贝尔？”
　　“嗯。”陆舟再次确认地点了点头。
　　说实话，在接到电话的时候，他也相当的意外。
　　虽然埃特尔教授向他承诺过，会向瑞典皇家科学院提名他的名字，但他从来都没有想过，这一天会来的如此之快。
　　以至于，现在他一点儿心理准备都没有。
　　激动？
　　那是肯定的。
　　作为学术界的最高荣誉，若是哪个人说自己对诺奖不感兴趣，那要么是在装逼，要么便是吃不到葡萄说葡萄酸……
　　但此时此刻，他心里恐怕还是以懵逼的成分居多。
　　一想到自己差点两次挂了诺奖电话，陆舟的表情便充满了说不出来的古怪。看来以后这陌生来电还真不能随便挂了，至少得听听它说的是啥……
　　这时候，一直处在懵逼状态的陈玉珊也回过了神来，小声问道：“诺贝尔有数学奖吗？”
　　“没有，”陆舟摇了摇头，“是化学奖。”
　　“哦哦，化学奖啊。”
　　听到是化学奖，陈玉珊松了口气。
　　不过这口气还没出到一边，她瞬间便反应了过来。
　　妈耶！
　　不管是什么奖，那也是诺贝尔奖啊！
　　以前她虽然知道陆舟的数学很强，而且是国际知名的那种强，但却没想到他强的竟然不只是数学，连化学也强的恐怖如斯。
　　一时间，陈玉珊自己都没有意识到，自己看向他的眼神都不一样了。
　　“厉害了，学弟……”
　　不是很擅长应对别人当面夸自己。
　　陆舟不好意思地笑了笑：“还行吧。”
　　陈宝华：……
　　……
　　就在陆舟收到电话的同一时间，远在华国内陆的江陵小城，一座不起眼的工厂大院。
　　自从从一线岗位上退到后勤岗位之后，老陆每天都闲的发慌，整天不是扛着鱼竿和钓友们一起去钓鱼，要么便是去单位的办公室里坐着喝茶看报。
　　正逢国庆小长假，又赶上了个好天气，钓到了两条肥到不像话的鲫鱼，高兴的不亦乐乎的陆邦国便拉着和他一起出去垂钓的钓友去了自己家。
　　让方梅帮忙把鱼烧了，再炒了两个下酒菜，老陆接着从他珍藏的好酒里匀了二两出来，在客厅摆了一小桌。
　　品了一口那陈年佳酿，坐老陆对面的周平，感慨说道。
　　“还是你这日子过的惬意啊，隔三岔五出去钓个野味，回家里再整上两杯小酒，要是搁我身上，拿神仙的日子和我换我都不换。”
　　“惬意个啥，每天闲的光长膘了，再养几年又得退休了，时间更多。我倒宁可厂里给我找点活干。”说这话的语气虽是埋怨，但老陆脸上的表情却是笑着的。
　　夹了块鱼肉进自己的碗里，周平笑着道：“得了吧你，可别折腾咱吴书记了。市里、省里的领导隔三岔五下来慰问的老同志，换你是这厂子的书记，敢给你安排在一线岗位上放着？”
　　老陆笑着摇了摇头，也不说话。
　　他自问这辈子没干过什么惊天动地的大事，也不太会说话，一辈子勤勤恳恳在厂里当了颗螺丝钉，最大的荣耀也不过是在工厂里评了个先进，而且还是从一线岗位上退下来的前年才评上的。
　　这样的老同志，可没什么好慰问的。
　　哪怕没有人和他说过，他其实也清楚，自己也算是沾了儿子的光。
　　给自己的杯子再倒上了一杯，周平继续说道，“话说这都国庆了，你家那个大数学家回不来，那个在金陵上大学的闺女也没回来啊？”
　　老陆笑了笑，不怎么在意地说：“他们都有自己的事，我不操心。有时间就回来过个年，没时间就往家里打个电话，差不多也就行了。”
　　“这哪能行啊？一出门就把家给忘了，”说到这里，老周又是忍不住炫耀起自家的闺女，“你瞧我家那闺女，也就这一点好，离不了家。不管长假短假，一到放假，就往家里跑。”
　　斜了老周一眼，老陆说道，“你那闺女就在江城读书，坐个高铁回这儿比市内做个地铁去郊区还快，这能比吗？”
　　老周哈哈笑了笑，摆摆手说：“地方在哪儿不是关键，重要的是心在这里。”
　　老陆撇了撇嘴：“呵，你等她有对象了再和我吹这牛。”
　　老周眼睛瞪大，气势瞬间变了：“我看哪个臭小子敢！”
　　二老正吹着牛，搁在不远处的电视，也在放着新闻联播。
　　刚刚播完一段新闻，正巧这时候，主持人从旁边接过了一张纸。
　　在迅速看完了纸上的内容之后，惊讶的表情从主持人的脸上一闪而逝。
　　不过很快，她便从惊讶中调整了过来。
　　“下面临时插播一条新闻。”
　　“就在十月四号的今天，大概15分钟前，瑞典皇家科学院公布了2018年诺贝尔化学奖的名单……”
　　当说到这里的时候，主持人停顿了一秒钟。
　　仿佛是为了克制心中的激动。
　　仿佛是为了坚守新闻工作者的矜持。
　　她用平稳的声音，继续宣读着手中的这份临时新闻稿。
　　“因为在‘电化学界面结构的理论模型’研究上的突出贡献，毕业于金陵大学且现于普林斯顿大学任教的陆舟教授，将以唯一获奖者的身份，独享900万克朗全部奖金！”
　　“与此同时，他也将成为世界上首位同时获得诺贝尔奖，以及菲尔茨奖的学者！”
　　新闻联播继续放映着，客厅里却是安静了下来。
　　虽然没听说过什么霍夫曼勋章，也从来不知道什么菲尔兹奖，但诺贝尔奖这个几乎被神化的奖项，就算是没怎么离开过江陵小城的老陆，却也是知道的。
　　沉默大概持续了一分钟那么久。
　　最先打破沉默的，还是陆邦国的钓友。
　　周平：“老陆啊……”
　　陆邦国：“……怎么了？”
　　周平：“我听说你那儿子，还没结婚？”
　　陆邦国：“嗯。”
　　周平：“不考虑……找个对象？”
　　陆邦国斜了他一眼：“啥意思？”
　　周平不好意思地笑了笑：“要不你看……我家那闺女咋样？”


第448章 诺贝尔与菲尔茨
　　10月4日，正值国庆小长假，大多数人要么在休息，要么在旅游，或者躺在床上玩手机。
　　若非是到了12月颁奖的那一天，否则根本没几个人会关注诺贝尔奖最新公布的名单上，有哪些人的名字。
　　除非……
　　一眼望去，在那个名单上，突兀的伫立着一个特殊的名字。
　　在新闻播报这条消息的瞬间，或者说根本用不着新闻联播的播报。
　　就在名单公布的第一时间，陆舟获得本届诺贝尔奖的消息便以不可思议的速度，从化学界传到了材料学界，又从凝聚态物理学界扩散到了数学界。
　　当第一条消息在网上冒出来，接二连三的消息就如同雨后春笋一般，在围脖、微信上遍地开花。
　　在确认了这条消息的准确性之后，几乎半个华国都因为这条消息而沸腾了。
　　【夭寿啦，数学家拿诺贝尔奖了！】
　　【妈耶，我没记错的话，陆神前段时间才在国际数学家大会上拿了菲尔茨奖吧？】
　　【同时获得菲尔兹奖与诺贝尔奖！恐怖如斯……】
　　【有机化学砖工热泪盈眶，这一届诺化奖，终于没有被搞生物的给抢走了。】
　　【24岁的诺贝尔奖得主……似乎比历史上最年轻的人还要年轻一岁，这恐怕是刷新诺贝尔奖颁奖史的记录了。】
　　【陆神流弊！】
　　【水木大学发来贺电！】
　　【燕京大学发来贺电！】
　　【金陵大学发来贺电！】
　　【……】
　　从来没有上过热搜第一的陆舟，这次虽然还没来得及在围脖上和粉丝们分享自己的喜悦，却是被疯狂搜索这个名字的吃瓜群众们，上了一回热搜第一。
　　至于诺贝尔奖意味着什么？
　　于国家而言，它意味着国民自信心，意味着科研水平正在与国际接轨，意味着明年会有更多的高考学子跳进生化环材的大坑，同时也意味着很多很多看不到，但真实存在着东西……
　　与此同时，也意味着某些地方将为陆舟自己恐怕都不知道的祖籍、出生地、居住地、学校开始争论，并且发展旅游业、教育产业、文化产业等等。
　　至于对陆舟本人而言，其意义也是非同寻常的。
　　放到国际上，全世界没有任何一家大学或者科研机构，会拒绝一名诺贝尔奖得主的加入。
　　放到国内，也是一样。
　　不只是如此，他所能享有的尊重、待遇以及资源，也将是一般科研人员无法想象的……
　　……
　　这顿饭吃了大概两个小时。
　　在后半段的时间里，陈宝华一直有些走神。
　　在来之前，他从来没有预料到，陆舟会得诺贝尔奖。而且不只是他没有预料到，恐怕组织部的人也没有预料到这种情况。
　　一个准诺奖级的学者，和一个诺奖级的学者，意义是完全不同的……
　　晚饭过后，陈宝华便前往了费城国际机场，一天也没有在费城停留，坐上了回国的航班。
　　根据他的说法，组织部那边召集他回去开会，为了不耽误工作，他就不在这边多停留了。
　　与此同时，他也表示，会将陆舟提出的那些条件，向高层转达。
　　开车将陈叔送到了机场之后，陆舟顺便开车学姐把学姐也送回了宾夕法尼亚大学。
　　在下车之前，陆舟忽然想起来一件事情，于是开口说道。
　　“你对诺贝尔奖颁奖感兴趣吗？”
　　“当然感兴趣啊。”
　　“那十二月份，有时间吗？”
　　“有！你要带我去吗？”陈玉珊眼睛顿时一亮，下意识地迅速点头，不过很快，她又意识到这可能会给陆舟添麻烦，不由小声问道，“诺贝尔奖颁奖还可以带人参加吗？不会给你添麻烦吧？”
　　虽然很遗憾，但如果会的话，她还是不去了……
　　陆舟笑了笑说：“这有什么麻烦的，亲朋好友都可以去。”
　　无论是颁奖典礼的观众席，还是在此之后的那个举世闻名的诺贝尔晚宴，身为诺贝尔奖得主，都是有带亲朋好友一同前往的权力的。
　　而且据说以前诺贝尔奖带亲朋好友去参加晚宴是不设人数上限的。
　　直到1988+1年，诺贝尔文学奖的得主卡米洛·何塞·塞拉带着他村子里的村长、邻居和八方的亲戚一行六十八人来蓝厅吃这顿饭，吓坏了组委会。
　　于是，之后便有了一项新规定：诺贝尔奖获得者最多不能邀请超过14名亲朋好友一同前往。
　　然而14个人的名额，对于陆舟来说依然是多了点。
　　他没那么多七大姑八大姨，最亲的也就父母和小彤而已。
　　父母和小彤肯定是得去的，这也只占了三个名额，至于剩下十个名额，因为事情发生的实在太突然了，他也没想好该邀请谁。
　　于是，看到学姐似乎很感兴趣的样子，他便这么问了一句。
　　在得知不会给陆舟添麻烦之后，陈玉珊顿时开心地说道：“真的？那我要去！我还从来见过诺贝尔奖颁奖的现场呢。”
　　听到这句话，陆舟笑了笑。
　　没去过这太正常了。
　　这个世界上，百分之99.9999%以上的人，都是没机会去的……
　　……
　　回到普林斯顿的时候，天色已经不早了。
　　没有去高等研究院的办公室，陆舟直接开车回了家中。
　　洗了个澡之后，躺在床上玩着手机的陆舟，看到围脖上刷到99+的消息，嘴角不由勾起了一丝笑意。
　　要不要转发抽几个用餐名额？
　　不过仔细想了想之后，陆舟觉得还是算了吧。
　　虽然听起来似乎很有意思，但操作起来实在是太麻烦了……
　　就在这时，手机忽然响起了铃声。
　　看到是小彤打来的，陆舟便按下了接通的按钮。
　　电话刚一接通，兴奋雀跃的声音便从那头传来过来。
　　“老哥老哥！我数学建模大赛成绩出来了！我拿到了国赛一等奖哦！”
　　听到这个好消息，陆舟笑着说道：“国一啊，不错不错，有前途！”
　　想起当初数学建模大赛，陆舟还真是怀念。
　　比赛结束之后，他和另外两名队友便没了什么交集。
　　也不知道他们现在过得怎么样了。
　　听到陆舟夸奖的声音，小彤得意地哼哼笑着，虽然看不到她此刻的模样，但光是脑补，陆舟都能想象出这家伙自恋的表情。
　　从各方面来说，小彤都很像他。
　　要说唯一哪个地方不像的，恐怕也就只有谦虚这点吧。
　　眼睛转了转，握着手机的小彤，嘻嘻笑着说道：“那老哥，有没有什么奖励呀？”
　　陆舟笑着答道：“有啊，带你出去旅游怎么样？”
　　“真的真的？”小彤眼睛一亮，不过很快，又语气狐疑地问道，“不对啊老哥，你平时都是很忙的，怎么突然有时间出去玩了？”
　　陆舟：“到也不完全是去玩的。”
　　小彤疑惑道：“不完全是去玩？”
　　陆舟不好意思地笑了笑：“嗯，顺便还要领个诺贝尔奖。”
　　除了诺贝尔奖之外，好像还有个拖了蛮久的克雷研究所的千禧大奖。
　　正好要去欧洲，顺便去一趟法兰西学院，把那个千禧难题的一百万美元也给领了好了……
　　小彤：“……”


第449章 陆舟的“故居”
　　陆舟是睡觉了。
　　国内此刻天还亮着。
　　和昨天那份匆忙拿来的临时稿不同，今天的央视却是准备了万字的新闻稿，并且在国际新闻栏目，用了将近十分钟的时间，为他与诺贝尔化学奖准备了一个专题报道。
　　在次日的正式报道中，新闻主持人不但介绍了陆舟的生平，介绍了他的光荣事迹，介绍了他解决的那些难题，更介绍了他在国际上取得的荣誉。
　　甚至就连他曾经在克拉福德奖颁奖典礼上说过的话，都被那些目光如炬的新闻工作者们重新翻了出来。
　　“科学改变世界，而数学改变科学。”
　　现在来看，这句振奋人心的宣言，并非只是一句虚言。
　　他确实是做到了，而且就在这短短的不到两年的时间里。
　　他用自己学识创造了一门潜力无限的学科，创造了一个属于华国学者的奇迹，也创造了一个属于人类心智的奇迹。
　　如果说诺贝尔奖的新闻发布会与官网信息刚刚公布的时候，还有人不知道这件事情，那么当宣传机器为此而开动的第二天，几乎没有人不知道这件轰动全国的新闻了。
　　包括，不是很喜欢刷围脖的小彤，中午去食堂吃饭的时候，也在食堂的那台电视机上，看到了哥哥的身影。
　　事实上，陆舟不是第一个拿下诺贝尔化学奖的华人，在他之前还有一位美籍华人，更早些时候还有一位夷州人，但对于国家而言，他们显然都不值得去宣传。
　　身为第一位拿着华国的身份证，拿着华国的护照，取得这一荣誉的华国籍学者，并且在此基础上，还刷新了诺贝尔奖最年轻获奖者的记录，以及成为了世界上首位菲尔茨奖与诺贝尔奖的双料得主……
　　无论是哪一个成就，都足以整个国家，乃至整个民族，为他感到骄傲和自豪了。
　　当初劳伦斯·布拉格25岁年少成名，成为最年轻的诺贝尔物理学奖得主，为了纪念这位才华横溢的学者，澳大利亚为他和他的父亲盖了一座博物馆，同时将“布拉格”这个姓氏作为全国年度最佳物理博士论文奖进行纪念。
　　斯德哥尔摩为了纪念这位年轻的获奖者，在他获奖五十周年的时候举行了特别的庆祝活动，并且邀请他本人做了历史上第一场“诺贝尔讲座”。
　　对于陆舟，这位诞生于本土的诺奖学者，华国更加重视。
　　不只是因为他现在还没回来，更是因为科教兴国战略是国家的基本战略之一。
　　盖博物馆什么的太形式主义了，而且对他来说“纪念”还有点太早了。
　　不过当地的旅游局，倒是提前将他家的那栋房子注册成了文物。哪怕未来有一天小区拆了，那栋没有电梯的老式公寓也会单独留下来，并且由专业人士不断修缮，维持它“当年”的原貌。
　　当然了，至于具体如何执行，那都是几十年后的事情了。
　　毕竟就算注册了文物，也不存在把屋子里的人从“故居”中赶出去的说法。
　　至于另一个从中受益的，大概便是陆舟曾经的高中了。
　　当年陆舟拿下陈省身数学奖和柯尔数论奖的时候，江陵六中便沾了他的光，评了几年都没下来的省重点，就在教育部的重点关注之下，一路绿灯地插队评上了。
　　现在拿了诺贝尔奖，意义又不一样了。
　　这不但为江陵六中添了栋新楼、盖了座新体育馆，市委领导下来的政策，更是俨然打算将这座才评上省重点不久的高中，当成江陵市的教育模范工程来打造。
　　家乡发生的这些事情，陆舟也是在和老爹打电话的时候，从电话里听来的。
　　当最初听到这些事情的时候，他也是诧异的不行，一时半会儿一句话都说不出来。
　　陆舟：“爸……”
　　讲起这两天发生的事情讲的红光满面，老陆笑着说道：“咋了？”
　　陆舟汗道：“咱家房子都成文物了，对你们的生活不会有什么影响吧？”
　　“这能有啥影响？就是提前挂个牌子。”顿了顿，老陆笑着继续说道，“对了，昨天你以前高中那个班主任秦老师，还有教数学的马老师，学校的书记，还专程提着礼物上门，来咱家里看望了我和你娘。说实话，这么多年了，我都没想到，你那些老师们，竟然都还记得咱们。”
　　“他们提来的那些礼物，我本来是不打算收的，但他们执意要留这儿，我也拦不住。等你有时间回来了，记得提几件礼物去看看你的那些老师们吧，咱家不能欠别人的，该回礼还是得回的。”
　　得知自己当初的班主任和数学老师竟然还提着礼物上门拜访了自己家，想着自己毕业之后就没怎么看望过他们的陆舟，也是不禁有些汗颜。
　　“我知道了，等过年回来我去看望下他们吧……对了，他们身体还好吧？”
　　老陆哈哈笑道：“我看挺好的，一个当上了副校长，一个现在是特级教师和年级主任。”
　　听到这里，陆舟不由笑了笑。
　　一方面是看老爹这么自豪，他也为他感到高兴。
　　另一方面是没想到自己身边的人都过得这么好。
　　对于他而言，这恐怕便是最大的意外之喜了。
　　……
　　诺贝尔奖不是科研的最终目的，但却是一张明信片，同样是也一个受世界认可的证明。
　　在这个国际化趋势日趋明显的现代，任何国家的发展都离不开世界。
　　无论是贸易，还是文化交流，亦或者科研。
　　不只是江陵六中。
　　对陆舟获奖这件事情最高兴，莫过于他的母校金陵大学了。
　　获奖名单公布的第二天，校门口的正上方拉起了横幅，打出了一行大气恢宏的标题——
　　【热烈庆祝我校2013级毕业生、荣誉教授陆舟荣获本年度诺贝尔化学奖！】
　　能够培养出一名诺奖学者的大学，确实足够有牌面。
　　尤其是赶在了水木和燕大的前面，意义更是非同寻常。
　　当然，若是要问还有谁比金陵大学更高兴，那就莫过于计算材料研究所的研究员们了。
　　在电脑上看完了新闻，刘波忍不住感慨道：“牛逼啊……以后咱们出去了也可以吹牛，咱也是给诺奖大佬打过工的人了。”
　　钱忠明笑了笑：“你不如直接吹你是诺奖大佬的师兄，以前一起在论文上署过名，这说出去岂不是更有面子。”
　　刘波不好意思地摸了摸后脑勺，笑着说道：“这倒不是吹的，不过还是算了。”
　　虽然这么说没毛病，但牛皮吹大了，可信度就没那么高了。
　　这时候，杨旭推开门走了进来，看着办公室的人笑着说：“大中午的这么热闹？”
　　刘波：“咱老板连诺奖都拿了，能不热闹吗？”
　　“你们都知道了？”杨旭笑着说道，“我还打算过来给你们一个惊喜的。”
　　坐在办公室的另一边，正在写实验报告的刘宏，心里也是不住地感慨。
　　起初，他多少还是有些可惜自己没能拿到那个博士学位，寻思着再忍两年或许情况会更好一点。
　　但现在看来，自己当初做出的选择，还真是无比正确的决定。
　　光是这份在诺贝尔奖得主研究团队里工作过的科研经历，恐怕都不是一般人有机会能拿到的吧。
　　至于博士学位……
　　以他的能力和老板在金大的地位，再考一个似乎也不是什么难事儿。


第450章 听说有人把你写进了论文
　　菲尔茨奖到手了，诺贝尔奖也到手了，在普林斯顿的这些年，陆舟觉得自己也算是功德圆满，不虚此行了。
　　说实话，虽然决定回国了，但他其实还是挺舍不得这里的。
　　无论是那个他花了好多心思装点的小屋，还是客厅里的壁炉，亦或者普林斯顿高等研究院的办公室，以及不远处的卡内基湖。
　　无论是这里的科研环境，还是这里的学者……
　　等以后有机会，再来这里看看吧。
　　嗯，决定了，房子还是不卖了。
　　清晨，陆舟来到了办公室，刚一推开门，便被礼炮的彩带喷了一身。
　　“恭喜你，教授！史上最年轻的诺贝尔奖得主，”头上戴着尖顶圆帽，哈迪拿着放空了的礼炮当成话筒，嬉皮笑脸地凑了上去，“请问您现在是什么感想？”
　　被自己的学生们整的一脸懵逼，回过神来之后，陆舟随即笑了笑。
　　“我的感想是……可能需要一个人来把地扫一下。”
　　“噢，请别这么现实，我亲爱的教授。”哈迪做了个无奈的表情，“一会儿我会打扫的，但现在我们更应该做的，难道不是庆祝吗？我提议，我们可以开一场派对，我负责烤肉。”
　　陆舟：“……我会考虑的。”
　　站在旁边，薇拉的脸红扑扑的，同样一脸兴奋地看着陆舟。
　　“祝贺你，教授。”
　　陆舟笑着向薇拉点了点头：“谢谢。”
　　对他而言，普通的祝贺就已经足够了，他并不需要他的学生为他做些什么。
　　同样向陆舟送上了祝贺，秦岳继续问道：“教授，诺贝尔奖的颁奖典礼是什么时候？”
　　陆舟：“十二月十日，还有两个月吧。”
　　哈迪立刻接着问：“教授，您去领奖的时候可以带上我们吗？”
　　当哈迪问出这句话的时候，整个办公室的目光都看了过来。
　　就连一直埋头钻研着手中文献的魏文，也用余光向这边投来了关注的事情。
　　能够参加诺贝尔晚宴的机会可不多，尤其是对于数学家而言。
　　如果不是从事经济学方面的研究，甚至可以说是完全没有机会……
　　当然，他们的导师是个例外。
　　陆舟笑了笑说道：“没问题，想去就一起去吧，不过我有个条件。”
　　杰里科举手问道：“什么条件？”
　　陆舟用轻松的口吻继续说道：“想跟着我一起去的人，必须在月底之前，完成毕业论文的选题。你们在我这里也读了挺久了，也该开始考虑毕业的事情了。”
　　“毕业论文选题？”哈迪一脸懵逼，“可是教授，我们今年才拿到硕士学位……”
　　“那就争取明年拿到博士学位，”陆舟笑了笑，“以你们的水平肯定是够的，而且我对你们的要求很简单，我不需要你们在我手下工作多长时间，只需要写出一篇能令我满意的论文就可以了。”
　　哈迪：……
　　秦岳：……
　　杰里科：……
　　这特么哪里简单了？！
　　……
　　即便是在普林斯顿，获得诺贝尔奖也是一件光荣的事情。
　　在历史上，普林斯顿总共诞生过25名诺贝尔奖得主，其中大部分都是物理。而无论是什么学科，能够获得诺贝尔奖的荣誉，获奖者的照片都有机会能够进入普林斯顿的名人堂，供后来的学者瞻仰。
　　不过，陆舟的照片已经在里面了，和普林斯顿历史上的12位菲尔兹奖得主陈列在一起，自然不可能在旁边再挂一次。
　　总之，为了庆祝这一时刻，高等研究院为他举行了一场派对。
　　原本庆祝的派对陆舟是打算在自己家里举行的，结果没想到高等研究院却是替他包揽了，而且直接安排在一号报告厅。
　　事实证明，这个在设计上与食堂和咖啡厅连接在一起的报告厅，无论是用来做严肃的数学报告，还是用来举办什么特殊的庆祝活动，都意外的合适。
　　在派对上，费弗曼教授拿着一支香槟，笑着和陆舟碰了下杯。
　　“恭喜，没想到你成为了第一个包揽菲尔茨奖和诺贝尔奖的学者，而且两者都是最年轻获奖人记录的保持着……我觉得吉尼斯纪录可以为你单独开辟一个新的子分类了。”
　　品了一口高脚杯中的香槟，陆舟不好意思地笑了笑：“这太夸张了，吉尼斯不可能因为区区两项纪录专门建立一个子分类。”
　　“这可不是‘区区两项纪录’就能简单概括的，更何况你现在才25岁。我相信不少历史系的博士，肯定都会很感兴趣以你为课题写自己的毕业论文。”费弗曼教授用开玩笑的语气，不开玩笑地说道。
　　虽然在各大数据库统计的信息中，自己那几篇论文的应用率都相当的高，但被作为研究课题写进论文里，陆舟还是第一次听说有这么骚的操作。
　　话说这种毕业论文真的有机会毕业吗？
　　陆舟表示怀疑。
　　向他送来祝贺的不只是费弗曼教授，还有他的导师德利涅教授。
　　老先生和他碰了下杯，送上了自己的祝贺之后，停顿了片刻继续说道。
　　“虽然我认为数学应该是纯粹的，但想必对于数学你也有着自己的思考。无论如何，我必须恭喜你，你在这个本应该平凡的年龄，已经做出了足以被世界铭记的成就。”
　　陆舟郑重地说道：“谢谢。”
　　“没什么好谢我的，我教给你的那些知识，似乎到现在都没派上用场。”停顿了片刻，一直很严肃的德利涅教授，也笑着打趣了一句，“以前我们一直以为，爱德华·威滕会成为第一位同时获得菲尔茨奖和诺贝尔奖的人，结果没想到被你捷足先登了。”
　　正巧走到这边来的威滕教授听到了老友的这句话，不怎么在意地笑了笑说：“这是不可能的，除非我能够活到他都变成老头子，否则M理论永远不可能在实验中得到证明。”
　　别说是证明了，想要在实验中发现一丝关于超弦理论的证据都充满了困难，更不要说统一五种超弦理论和十一维空间的超引力理论的M理论了。
　　目前来说，实验物理还停留在对标准模型的检验，以及在标准模型的边界探索新的物理的阶段，距离一维世界的奥秘还很遥远。
　　不过，有些东西本来就不是本世纪能够解决的难题。
　　只要物理学继续发展下去，总会有人能替他看到那一天的到来。
　　就像一个世纪以后的今天，人们依然在小心的求证着爱因斯坦的相对论，并且由此发现了引力波的存在一样。无论是证明还是证伪，在并不遥远的未来，人们总会对这些遗留下来的问题，给出一个肯定的回答……


第451章 了却身后事
　　获奖的事情虽然令陆舟激动了一阵子，也因为各种应酬忙了一阵子，但并没有打乱他研究的节奏。
　　正如他所说的，不管是菲尔兹奖还是诺贝尔奖，都不是他从事研究工作的理由，只能算是锦上添花的彩头。
　　相比之下，还有更伟大、更高尚的工作等待着他去完成。
　　弗里克化学实验室。
　　将一个U盘递给了康尼，陆舟一边打着哈切，一边说道。
　　“相关的数学模型我已经完成了，关于我们寻找的那两个能带结构接近于零色散的纽带我预测了几个位置，至于具体靠不靠谱，就看你们这边的实验结果了。”
　　虽说这个数学模型并不是什么值得他拼命去完成的事情，但一旦沉浸在有趣的研究中，便很容易忘记时间。
　　接过了U盘，康尼一脸惊讶地看着陆舟，“这么快？”
　　“熟练了而已，”揉了揉有些发涩的眼袋，陆舟随口说道，“等你能够将我教你的那些东西融会贯通，并且能够对数字做到一定程度上的敏感，我相信你也能够做到像我这样。”
　　听到这句话，康尼愁眉苦脸道：“可是教授，您的那些理论实在是太复杂了。”
　　其实他更想说的是，要是他真能做到陆舟说的那种程度，恐怕他也可以去数学家大会上拿个菲尔茨奖回来了。
　　“正因为困难，所以才需要去学，难道不是吗？”拍了拍康尼的肩膀，陆舟鼓励地说道，“如果有一天我不在普林斯顿了，将我的学说传播下去，就靠你们了。”
　　康尼愣了下：“不在普林斯顿？您打算跳槽了吗？”
　　陆舟哈哈笑了笑，不置可否地回答：“这只是一种假设，不管我在不在这里，科学的信条和教义都应该传播下去，你和杰里科是最了解我对计算材料学建立的理论的人，而且比起杰里科，你在实验上的经验更加丰富……当然，他在数学上可能更强一点。所以努力吧，学术因为交流而繁荣，我只负责创造，而传播就靠你们了。”
　　康尼表情沉重的点了点头：“我会努力的，教授。”
　　陆舟满意地点了点头，再次拍了拍他的肩膀，这一次什么也没说，然后便转身走掉了。
　　……
　　超导材料的研究按部就班的进行，另一边陆舟的本职工作也没落下。
　　毕业论文的选题并没有用掉他的学生们多长时间，即便是哈迪，也成功在月中的时候完成了毕业论文的选题。
　　事实上，哈迪虽然平时皮了点，但能力还是不错的。
　　能跨进普林斯顿的大门，至少在天赋与勤奋这两方面，必然是超越了常人的水准。
　　以他们三个人合作完成的角谷猜想为例。
　　虽然整个框架是陆舟制定的，决定性的工作是薇拉完成的，但也正如薇娅所说的，如果没有他们两人的帮助，她也不可能完成的这么顺利。
　　将所有人的选题看了一遍之后，陆舟抽了一个下午的时间出来，分别单独和自己的几名学生聊了聊，并且对他们选择的课题和未来的发展方向给出了自己的意见。
　　秦岳和哈迪专注于解析数论方向，至于薇拉似乎是打算和陆舟一样，准备往全能型选手的方向发展。
　　虽然这条路很艰难，但以她的天赋和对数学的热爱，或许可以尝试下。
　　博士组的毕业论文相继开题，另一边硕士组中，毕业论文的选题也相继完成。
　　在陆舟的建议下，杰里科结合自己本人的兴趣，选择了应用数学这个大方向中的计算材料学作为主攻方向。
　　这个方向充满了发展的潜力，尤其是在今年诺贝尔化学奖颁给了电化学界面结构的理论模型的情况下。
　　不过最让陆舟意外的，还是魏文同学。
　　这个曾经在数学建模大赛上惜败于他的燕大学霸，不但完成了论文的选题，甚至连论文本身都完成了。
　　陆舟：“其实我更建议你在完成选题之后和我聊聊，说不准我的经验可以给你提供一点帮助，不过看来你已经有了自己的主见……既然如此，那就把你论文拿来给我看看吧。”
　　“好的，教授。”
　　虽然对自己率先完成了论文感到很自豪，但真正将论文拿给陆舟看的时候，魏文心中多少还是有些忐忑。
　　毕竟他在选题的时候，完全没有询问过导师的意见。
　　不过陆舟倒不是那么拘泥于小节的人，对于魏文的擅做主张也没有任何的微词。
　　将他的论文从头到尾很快看了一遍，陆舟思索了大概一分钟之后，简单地给出了自己的评价。
　　“希尔伯特空间中非简谐振子的相干态研究在量子力学和理论物理中都是一个很经典的问题，虽然算不上热门，但也有很多可以研究的地方。至于你的论文，从论文的第四部分开始，在论述上存在着一定的问题，我建议你把这部分修改一下再考虑发表。”
　　魏文的方向是泛函分析，目前专注于希尔伯特空间相关问题的研究，陆舟推测，以后他的发展方向大概是数学物理。
　　将论文还给了魏文，陆舟和颜悦色地说道。
　　“抛开一些小问题不谈，总的来说你的论文写得不错，可以试着精简一下然后投到PRL。”
　　听到PRL这个词，魏文愣了一下，表情随即有些僵硬，罕见地浮现了一丝难色。
　　“PRL会收吗？”
　　PRL也就是《物理评论快报》，传说中的物理学界的顶刊。
　　虽然在上面发论文的不一定都是已经出名的大牛，但能够在上面发表的文章，搁到国内任何一所大学，都是值得刊登在官网上庆贺的事情。
　　陆舟眉毛挑了挑，笑着问：“怕了？”
　　咬了咬牙，魏文冷静了下来，摇头道：“没有。”
　　赞许地点了点头，陆舟笑了笑说道。
　　“理论物理不是一个容易出成果的方向，尤其是不容易让别人相信你的成果足够重要。但首先一点必须明确的是，你必须自己相信自己，相信自己的研究是正确且足够出色的，只有这样你才能说服别人。”
　　魏文：“……我明白了。”
　　看着魏文脸上沉重的表情，陆舟知道他心里在担心什么，于是便用轻松的口吻说道。
　　“当然，如果PRL拒收你的稿子，我建议你再试试《Physics—Today》，难度会稍微小一点。无论是PRL还是PT，只要你的论文能够成功登刊，我都可以算你毕业。希望你专心于自己的研究，不要因为毕业的压力而苦恼。”
　　《Physics—Today》便是所谓的今日物理，和PRL在风格上很相似，收稿类型属于物理学中的综合方向。
　　以魏文同学的论文，投稿PRL的话，说实话有点困难。
　　但PT的话，成功率还是比较可观的。
　　听完了陆舟的话之后，魏文稍稍松了一口气，目光坚定了些许。
　　“我会努力的！”


第452章 数学只追求真理
　　这段时间以来，陆舟一直在忙于超导材料研究和学生们毕业的事情。
　　虽然对阿提亚爵士的论文和黎曼猜想的进展设置了关注的标签，但海德堡获奖者论坛的报告会他却并没有时间去留意，再加上突如其来的诺奖电话，以至于让他完全把这件事给搞忘了。
　　直到最近，他忽然收到了《数学年刊》的约稿邀请。
　　主编彼得·萨纳克教授希望他能为阿提亚爵士的论文，写一篇不超过五百个单词的短评，陆舟才想起来这件不久前在数学界轰动一时的新闻。
　　清晨，来到了办公室，哈迪拿着几张A4纸走了过来。
　　“教授，您要的论文我已经帮你打印好了。”
　　从哈迪的手中接过了阿提亚爵士的论文，陆舟微微愣了下，狐疑地看了哈迪一眼。
　　“只有这些？”
　　“是的，教授，”哈迪点头，“我确信只有这些。”
　　论文一共五页纸，引用文献只有三条。第3小节和第4小节存在一点排版上的小错误，但问题不大。
　　如果以博士论文的水准要求，这篇论文肯定是没法过关的，但对于学术界的大牛而言，大家都比较宽容。
　　比如怀尔斯当初证明费马大定理的时候，在摘要的前面甚至加上了“序言”，用一段不短的文字来讲述费马大定理和自己的童年，大家看到了也只是会心一笑。
　　阿提亚爵士当然也有任性的资格，毕竟他是菲尔茨奖与阿贝尔奖的得主，对于阿蒂亚—辛格指标定理的研究更是二十世纪最重要的几个数学成果之一。
　　然而这些都不是重点。
　　数学界会不会因为一个人曾经取得过哪些荣耀或者成就，而盲目地去相信一个人。
　　出于约稿邀请是萨纳克教授发来的，也是出于对一名德高望重的学者的尊重，即便不抱多少希望，陆舟依然在办公椅上坐下，不带任何主观色彩地拿着这篇五页纸的论文看了起来。
　　然而，越是往下看去，他的眉头便越是紧蹙。
　　正如阿提亚爵士此前宣称的那样，他用了一个很简单的方法“解决”了这个问题。
　　果然，这种宣称，往往都是不靠谱的……
　　将论文从头到尾看了一遍，陆舟对整篇论文的证明思路已经有了一个初步的了解。
　　简单的来讲，阿提亚爵士在证明中引入了一个他自创的弱解析todd函数，并且用假设的方法将这个todd函数和物理学中的精细结构常量关联在了一起。
　　最骚的不是他没有在论文中具体描述这个todd函数究竟是什么，和黎曼zeta函数的关系在哪，而是他在论证过程中用上了反证法。
　　是的，他竟然用了反证法。
　　即，如果黎曼猜想是错的，那么“我的理论”就是矛盾的。
　　因为我的理论不可能是矛盾的，所以黎曼猜想一定是对的……
　　看到这里，其实已经可以下结论了。
　　虽然很遗憾，但现在看来，自己最初预感似乎是对的。
　　看着陆舟脸上的表情似乎不太对劲，哈迪在旁边问道：“教授这篇论文，您感觉怎么样？”
　　听到这句话之后，陆舟忽然笑了笑，将论文放到了一边。
　　“你也是数论方向的，你就没一点自己的主见吗？”
　　哈迪不好意思的挠了挠后脑勺，“我研究的领域并不是黎曼zeta函数……说实话，阿提亚爵士的论文实在是太深奥了，里面好像用到了一些物理学上的名词。”
　　陆舟：“没错，阿提亚爵士用到了一些物理学上的名词。我曾经听与他熟识的威滕教授说过，阿提亚爵士似乎是最近几年才进入的物理学这个领域，而且他的物理直觉实在不敢恭维。至于这篇论文，通俗点讲，他在论文中构造了一个弱解析todd函数，并且将这个函数和一个物理学上的概念结合到了一起。”
　　“那个弱解析todd函数有什么问题吗？”哈迪忍不住问道。
　　陆舟：“弱解析todd函数本身是否存在问题还有待商榷……因为关于这个函数，能够检索到的信息实在是太少了，我也没有办法判断。他论文中最大的问题，还是在于引入了物理学中的精细结构常数。”
　　哈迪：“……精细结构常数？”
　　“嗯，”陆舟点了点头，继续说道，“这是一个物理学中重要的无量纲数，符号α，常见于量子电动力学。”
　　这是一个物理学中很重要的概念，它通常被用来度量带电粒子与电磁场的作用强度。
　　比较有意思是，物理学家们花了一个多世纪的时间，试图从物理学的角度推导出α值，然后再为它“编造”一条数学公式。
　　但很遗憾，至今没有人成功过，以至于大多数人都放弃了。
　　然而阿提亚爵士的这篇论文中，却是很轻率的将这个概念直接拿来用了，并且作为自己立论的根本。
　　虽然很不愿这么说，但经常干这类事情的人，多半是伊诺克教授那类民科……
　　哈迪遗憾地说道：“……如果被你说中了，那阿提亚爵士岂不是晚节不保。”
　　“那倒不会，”陆舟摇了摇头，“即便他是错的，他的勇气依然是值得赞赏的。”
　　在学术界，“诚实的错误”和“学术造假”存在着本质上的不同。
　　爱因斯坦在晚年也曾多次宣称，自己找到了统一场论的方法，甚至直到临终前的那一刻都在计算着……即便到了那时，大家已经不再相信他的计算，只是静静地陪着他走到了最后。
　　无论如何，接近90岁的高龄，还能从事研究工作，已经相当的不容易了。
　　能赌上自己这一身的荣誉，拿出挑战珠峰的勇气，更是难能可贵。
　　总之，还是他先前的那句话，老人家开心就好……
　　……
　　《数学年刊》的约稿，陆舟寻思了一下，最后还是措辞礼貌地写了一封回信，以研究很忙为理由，委婉地推掉了彼得·萨纳克教授的约稿邀请。
　　和望月新一那篇晦涩难懂且冗长复杂的论文不同，当所有人都不清楚他对不对的时候，任何看懂的人都有义务站出来指证。
　　然而阿提亚爵士的论文中存在的问题却是很明显，甚至用不到特别高深的数学知识，便能看得出来其中的问题。
　　即便他什么也不说，大家心里其实也都清楚。
　　但这种唱黑脸的事情，还是交给法尔廷斯老先生去做吧。
　　反正法尔廷斯老先生那对谁都是一点面子不给的“刻薄”，在数学界也算是出了名，大家听了也不会觉得有多奇怪，更不会觉得丢了面子。
　　但是让一个25岁的年轻人去干这种事情……
　　实在有些太不顾及老人家的感受了。
　　在写完了这封回信之后，陆舟忽然有些理解了，为什么明明是一件如此重大的事情，普林斯顿高等研究院里却很默契地没有任何人讨论。
　　毕竟，任何人都有衰老的那一天，任何人也都需要体面和尊严……
　　尤其是对于一位值得尊敬的学者。
　　另外，虽然媒体喜欢用一些吸引人眼球的东西来夸大事实，也更愿意相信年近90的阿提亚爵士宝刀未老……
　　但很遗憾，数学只追寻真理，不会也不曾向舆论妥协。


第453章 101K！
　　最近数学界意外的不平静。
　　先是阿提亚爵士和黎曼猜想，再然后又是舒尔茨和望月新一。
　　就在不久前，彼得·舒尔茨和雅各布·斯蒂克斯联合署名发表了一篇论文，认为望月新一的论文中关于不等式（1.5）的证明存在问题，并且认为小的修补并不能挽救整个证明过程。
　　当然，在望月这边看来，舒尔茨指出的错误，完全不存在问题。
　　至于为什么，他会写一篇论文来解释。
　　相比起阿提亚爵士那篇连错误都算不上的论文，这场争论在数学界显然更有话题性。
　　毕竟那篇长达500页，传说中全世界只有不超过二十个人看懂的论文，早在12年的时候便引发了相当程度的争议。
　　一边是“远阿贝尔几何”与“宇宙际理论”的创始人、以及法尔廷斯老先生的弟子，另一边是“P.S理论”的创始人、新晋菲尔茨奖得主，两人之间的交锋，颇有种神仙打架的感觉，看的外人眼花缭乱。
　　然而遗憾的是，相比数论来说，代数几何并非是陆舟的强项，更不要说冷门中的冷门——“远阿贝尔几何”了。
　　ABC猜想并非陆舟关注的方向，对这件事情的进展设置了一个关注的标签之后他便没有再去留意具体的情况，而是将全部精力都放在了超导材料的研究上。
　　虽然数学模型已经完成了，但这并不意味着他就不需要出现在实验室里。
　　任何基于计算得出的结论都是有待商榷的，计算材料所能做的仅仅只是指导实验，而非决定实验结果。
　　不只是为了尽快做出成果，更是为了借助实验中获得的经验来完善自己的理论，无论是出于哪一个理由，陆舟都离不开实验室这个地方。
　　就这样，时间一天天过去，很快到了十月底。
　　弗里克化学实验室的扫描电镜室中，发出了小声的欢呼。
　　至于为何是小声。
　　因为这里的仪器和他们观察的样品都实在是太“脆弱”了，而他们所进行的实验又充满了玄学，以至于稍微强烈的震动可能都会影响最终的实验结果。
　　“是N型掺杂，我们成功了教授！”
　　握紧着拳头，康尼激动地看着屏幕中通过扫描电镜拍摄到的图像，一边将数据保存下来，一边喜形于色地说道，“我就知道，只要您加入到我的课题中，我们所面临的难题根本不是问题！”
　　这突如其来的马屁就像突如其来的成功一样猝不及防，听的陆舟都有些不好意思了，于是轻咳了声说道：“这么说太夸张了，我提供的只是个数学模型而已。”
　　站在旁边的奇里克教授同样喜形于色，不过相比起康尼来说，他好歹见过不少风浪，只是笑着打趣道。
　　“你就不要谦虚了，你的数学模型毫无疑问派上了大用场，如果用传统方法去寻找这个样品，能在年底之前做出阶段性成果我们都得谢天谢地了。”
　　相比起金陵计算材料研究所和萨罗特实验室，他们所从事的工作主要还是集中在理论上，即寻找那两个能带结构接近于零色散的能带……
　　根据陆舟的数学模型，这两个能带的位置最终在实验中，被确定在石墨烯狄拉克点的负掺杂和正掺杂上。
　　至于这有什么用？
　　那用处可大着呢。
　　找到了那个零色散的能带，就等于找到了他们所要找的莫特绝缘体。
　　当他们在这个二维结构材料上施加了一个小的栅极电压，向这个莫特绝缘体添加一定量的电子时，单个电子便会与石墨烯中的其他电子结合在一起，允许他们通过他们之前不能流到的地方。
　　在整个过程中，陆舟他们一边降低材料的温度，一边继续测量材料的电阻。很快他们便发现，当温度下降到101K开始，电阻的下降速率达到一个突兀的峰值，而电阻的数值也急剧向零逼近。
　　很明显，这便是他们要找的东西。
　　不得不承认，有时候理论与应用的研究并不冲突，尤其是在材料学这一行。
　　当然了，除了这些通俗易懂的研究之外，还有很多更深奥的理论工作在里面，也有很多即便是陆舟也没想好该如何解释的问题。
　　比如在1.1°附近的超晶格的禁带宽度该如何解释，比如在该角度下形成的莫特绝缘体具体该由什么序参量来描述……
　　或许以后会有人来完成这些更深入的理论工作，也或许他们的合作伙伴会感兴趣完成这些后续的工作。
　　总之，他们通过N掺杂的方式改变了材料的载流子浓度，并且对修饰过的二维材料的重叠角度进行了调整，最终在新的角度上找到了他们追寻的“半填充”结构。
　　当温度达到101K时，这种新材料如他们想象中的一样，发生了超导转变。
　　虽然101K同样谈不上有多么的高温，但相对而言，毫无疑问这是一项惊人的成果。
　　一脸激动地看着陆舟，康尼继续说道：“教授，我们该如何给新材料命名？”
　　陆舟的表情有些微妙：“……你们确定让我来命名？”
　　说实话，他取名字的本事，一直不怎么样。
　　对于这一点，他还是相当有自知之明的。
　　然而这两人显然不是很懂他。
　　不只是康尼，就连奇里克教授也笑着说道：“当然，这个工作理应有你来完成。”
　　盛情难却，陆舟不好意笑了笑，认真思忖了片刻之后，开口说道。
　　“既然这样的话……那就叫SG—1吧。”
　　SG算是超导石墨烯（superconducting—graphene）的缩写，虽然他也可以用制备方法或者化合物类型来命名，但从功能上进行命名还是更便于区分一点。
　　毕竟，考虑二维材料的堆叠方式以及复杂的化学处理方法，可以被归于N型掺杂的石墨烯材料实在是太多了……
　　虽然一开始没什么信心，但想出来这个名字之后，陆舟心里还是挺满意的。
　　当然，光是他满意还不够，自然还得征求下另外两名合作者的意见。
　　“你们觉得这个名字怎么样？”
　　康尼：……
　　奇里克：……
　　见两人忽然间都不说话了，陆舟略微迟疑了下。
　　“……怎么了？”
　　康尼和奇里克教授相视一眼，朝着陆舟做了个无奈的表情。
　　“没什么，SG—1就SG—1吧……只是这么令人激动的发现，我还以为您会想一个听起来稍微酷一点的名字。”
　　仔细想想，这家伙取名好像一直都是这个风格。
　　从改性PDMS到HCS—2……
　　早知道，就不该把起名的机会让给他。
　　陆舟：“……”


第454章 真的不考虑上市吗？
　　大概在年初的时候，Pablo·Jarillo—Herrero实验室在石墨烯超导研究的项目上做出了相当出色的成果，为超导性的研究开辟了新的平台。
　　即，当两片石墨烯重叠转角接近1.1°时，能带结构会接近于一个零色散的能带，导致这个能带在被半填充时会转变成一个莫特绝缘体。
　　当时这个研究成果，引发了相当大的轰动。
　　虽然在不少外行人眼中看来，1开尔文的超导转变温度实在谈不上有多出色，但事实上这个项目其实却充满了潜力。
　　至于为什么，首先必须得明确一个很基本的概念，即超导转变温度是与材料载流子浓度成正比的。
　　因此，理论上只要能提高材料的载流子浓度，便可以提高超导转变温度的上限。
　　做一个很简单的数据对比，石墨烯在前述条件下载流子浓度只有10^11cm^—2，然而转变温度却达到了1K。
　　相比之下，铜氧化物的超导转变温度大概在100K左右，而等效二维材料载流子浓度却是在10^14cm^—2的量级上。
　　即便不懂化学，也能通过数字直观的感受到，石墨烯材料相对于传统铜氧化物材料在高温超导研究领域的优越性。
　　至于如何提高石墨烯的载流子浓度，方法也有很多种，从掺杂目标上可以分为N型掺杂、P型掺杂，从掺杂材料源上可以分为金属掺杂、小分子掺杂、基底掺杂、晶格掺杂等等。
　　而石墨烯材料的优势，也正是在这里。
　　二维材料的原子级薄片可任意堆叠组合形成新结构，这些新结构材料往往具有新的性能。而这种近乎无限的可能性，也正意味着无限的可能。
　　至于劣势，可能就是昂贵了。
　　不过对于学术研究而言，是不需要考虑成本这种东西的。
　　如何削减成本、如何产品化、如何从中牟利，那都是工业界需要去考虑的事情。
　　不过这一次，陆舟倒是衷心地希望，工业界能够稍微快一点，找到将他的研究成果产品化的方法。
　　系统留给他的时间很紧张。
　　在2025年之前建成“DEMO”核聚变样机，一种在工程意义上更加简洁的超导材料是必不可少的。
　　毕竟他不可能将这台“DEMO”的磁约束装置，建的和欧洲强子对撞机那么大……
　　实验成果出来的当天晚上，陆舟请康尼和奇里克教授，以及他的两个助理，去帕尔默广场最好的酒吧喝上了一杯。
　　至于钱，自然是从研究经费里出。
　　反正这个研究经费，本身就是陆舟自己掏的。
　　“说实话，你为什么突然对超导材料感兴趣？做超导材料的研究，明显没有电池来钱。”点了一杯鸡尾酒，坐在陆舟旁边的奇里克教授问道。
　　虽然研究方向上的事情没什么好讨论的，再冷门的方向也有人在研究，但陆舟以前研究的是电极材料，现在突然转到超导材料的研究上，实在让奇里克教授搞不懂他这么做的理由。
　　毕竟超导材料这一块，虽然谈不上冷门，但钱途绝对谈不上广大。
　　陆舟开玩笑道：“如果我说是为了诗和远方，你相信吗？”
　　“你喝多了，”奇里克看向了吧台后面的酒保，继续说道，“酒保，给他来杯血腥玛丽。”
　　“别听他的，血腥玛丽换成龙舌兰日出，那种番茄汁你要喝自己喝去，”停顿了片刻，陆舟继续说道，“好吧，说实话，其实只是因为我的实验需要用到更庞大的约束电磁场，而传统的氧化铜超导材料在工程意义上所能提供的磁场强度已经达到极限了，所以我不得不去新的材料中寻找出路。”
　　奇里克教授：“为了理论物理的实验？”
　　他似乎从哪里听说过，陆舟和750GeV的故事。
　　拿起放在吧台上的龙舌兰日出，陆舟慢慢地品了口，模棱两可的回答道。
　　“算是吧。”
　　“好吧……为了研究而研究，这个理由勉强过关，”晃着手中的杯子，奇里克教授做了个无奈的表情，微微抬了下自己的酒杯，“冲着你这份情怀，我敬你一杯。”
　　“谢谢。”
　　同样抬起了自己的酒杯，陆舟和他轻轻碰了下杯。
　　帕尔默广场的酒吧没什么好玩的，除了小镇上的居民之外，这里的客人基本上都是普林斯顿的学生或者教授。
　　那种通常出现在美剧中的镜头，在这里是很难看到的，除非是去更偏颇一点的地方。
　　根据康尼的说法，如果想玩点更刺激的东西，得去旁边的费城。
　　不过对于陆舟而言，酒精已经足够放松他疲惫的神经了。
　　值得一提的是，这里的气氛虽然不怎么热烈，但人们都很热情。
　　就在奇里克教授不胜酒力，溜去厕所的时候，或许是注意到陆舟一个人坐在吧台边上，一名年轻漂亮的亚裔小姐姐走过来坐在他的旁边，笑盈盈地向他要电话号码。
　　不过陆舟很快便认出来，这家伙似乎是上过自己课的学生，而自己不止一次在黑板上留过自己的电话号码和邮箱。
　　很显然，她不可能不知道自己的电话。
　　虽然不知道她是来找什么刺激的，但多半是想拿自己寻开心。
　　被陆舟揭穿这一点之后，她的脸上果然露出了惊讶的表情，然后便灰溜溜地走掉了……
　　一直疯玩到几乎凌晨，一群醉醺醺的大老爷们在过了马路之后，便各回各家。
　　次日，星空科技北美分公司从费城那边派来了专业的律师团队，负责帮忙解决专利申请的问题。
　　只有拿到专利号之后，才能发表论文。
　　如果颠倒了这个顺序，很可能就会导致专利申请因为新颖性的问题而无法通过。
　　为了督促申请专利号的工作尽快完成，北美分公司的CEO怀特·谢里丹亲自来了一趟。
　　从陆舟手中接过了填好的专利申请材料，谢里丹看了眼专利说明，忍不住说道。
　　“说真的，您不考虑上市吗？”
　　陆舟：“上市？”
　　谢里丹认真劝说道：“没错，如果单纯只是靠专利收入，除了一次性的买断授权之外，我们一年的利润不到1亿美元。但如果在纳斯达克板块上市，以我们在锂硫电池领域的市场占有率和新能源行业的未来发展潜力，用不到一年的时间你就能成为百亿富翁。”
　　不得不说，这听起来似乎听有吸引力的。
　　然而听到百亿富翁这个词，陆舟只是笑了笑，不怎么在意地说道：“市值什么的都是虚的，如果它能全部变成现金我倒是可以考虑一下，但如果不能的话，我可不想每次立个项都要开个董事会做报告。”
　　他成立星空科技的初衷，是为了方便自己专注于研究上的工作，如果违背了这条初衷，那就本末倒置了。
　　至于什么百亿富翁……
　　说实话，如果是当零花钱，账户里的那几亿美元他已经不知道该怎么花了。
　　“好吧……虽然我觉得就算您的持股比例哪怕只有1%，也绝对没有哪个蠢货会阻止您做实验。”
　　谢里丹做了个无奈的表情。
　　这个年代还抱着这种固执想法的人，实在是不多了。
　　不过，他也没什么可抱怨的。
　　毕竟，即便陆舟在公司的所有权上控制欲很强，但给他开出的薪水却相当大方。
　　光是这一条理由，就足以打消他多余的念头了。


第455章 在同行面前刷脸的好机会
　　在怀特·谢里丹的运作下，专利号很快便拿到了，甚至比陆舟以前委托的那个事务所还要快上一点。
　　单就这一点而言，这位前威瑞森电信的知识产权部门主管，也确实对得起自己拿的那份年薪了。
　　专利号拿到了之后，一切都好办了许多。
　　有一个强大且昂贵的律师团队做后盾，接下来的审批，不过是走走流程。
　　事实上，很多比较抢手的专利，在专利号备案阶段就授权出去也不是什么新鲜的事情。
　　不过超导材料，虽然在学术界算是一个热点的方向，但在工业界却并不是什么吸引人眼球的东西。
　　而这一点，从Pablo·Jarillo—Herrero实验室的“老东家”就可以看出来了。
　　在得到陆舟这边1000万美元的经费支持之前，由赫雷罗教授领导的研究团队最初做超导材料研究的时候，研究经费是由戈登和贝蒂摩尔基金会以及美国国家科学基金会支持，而不是来自于工业界的某个企业。
　　总之，在康尼的帮助下下，陆舟赶在十一月中旬之前将整篇论文完成。
　　在常青藤俱乐部的咖啡厅，陆舟将论文的另外两名主要作者招集在了一起，开了个简短的会议。
　　“论文已经完成了，我和赫雷罗教授那边通过邮件交流了下意见，他们对新角度下的超晶格禁带宽度的理论解释很感兴趣，接下来的理论工作都会围绕这方面继续进行。”
　　说到这里，陆舟停顿了片刻，继续看向了两位合作伙伴，“如果没有意外的话，从这篇论文之后，我们和赫雷罗教授的合作研发协议就算是圆满结束了。”
　　因为是在咖啡厅里，三个人只是用咖啡杯轻轻碰了下，代替了顺利“结题”的掌声。
　　石墨烯超导材料的研究方向已经打开，再往后陆舟这边两个研究所的研究团队肯定是继续做应用方向的研究，对SG—1材料进行改进，比如提高它的超导转变温度什么的。
　　至于赫雷罗教授，似乎对理论上的研究更感兴趣。
　　因此，在接下来的研究中，他们的工作虽然是围绕着同一个大方向，但研究的却是不同的问题了。
　　当然了，虽然合作结束了，但陆舟承诺的1000万美元的研究经费，依然会支持赫雷罗教授继续研究下去。
　　毕竟在这个SG—1超导材料研发的课题上，赫雷罗教授的研究团队也帮上了他很大的忙。
　　而且陆舟也希望，赫雷罗教授的研究团队能在理论领域的研究中，发现更多有趣的东西，即便这些东西不一定值钱。
　　理论研究是应用研究的基础，这些看上去不值钱的新发现，没准能在关键时刻派上用场也说不定。
　　将具体的情况向自己的两位合作伙伴说清楚了之后，陆舟停顿了片刻，看向了康尼。
　　“正如我刚才所说的那样，接下来赫雷罗教授的研究方向会集中在理论这块。你在麻省理工大学访问交流了一年，对于他们的工作应该比我更了解。”
　　“关于你接下来的打算，我想听听你的意见。”
　　计算材料的方法是一门工具，无论是陆舟重新定义的“计算材料学方法”还是在计算化学界广为流传的“第一性原理”都是一样。
　　这项工具可以被用于应用领域的研究，也可以被用于理论领域，但对于康尼来说，却决定了它未来的发展方向。
　　对于这个问题，康尼犹豫了很久，最终用肯定的语气说道：“我想做应用这块儿。”
　　听到他的答复后，陆舟点了点头。
　　“等过几天我会给你写一封推荐信，你拿着它去硅谷找到萨罗特实验室，那里的负责人萨罗特教授会为你安排接下来的工作。届时你会有自己的研究团队，主要负责计算化学以及超导材料的研究……当然，选择权还是在于你。如果你更想去某个大学当教授的话，我也可以帮你写另一封推荐信。”
　　关于计算化学的方法，陆舟已经没什么可以教他的了，而这封推荐信也意味着，康尼可以从博士后的身份中毕业了。
　　如果他愿意继续在自己手下工作，陆舟当然非常欢迎。但如果他有其它打算的话，陆舟也尊重他的选择。
　　康尼摸了摸后脑勺，笑了笑说道：“我当然更愿意在您的实验室工作。”
　　开玩笑，去大学做研究工作，哪里比得上去诺奖大佬的实验室干活有前途和钱途。
　　更何况按照陆舟开出的条件，他去了以后妥妥的能当个“小老板”，要经费有经费，要人有人。这要是他自己从头开始奋斗，能走到这一步起码也得奔着四十岁去了。
　　虽然体型看着像个大猩猩，但康尼可一点都不傻。
　　听到康尼的回答之后，陆舟笑着伸出了右手：“欢迎你的加入。”
　　和康尼握了握手，松开之后，话题继续回到了研究本身上。
　　换上了认真的神色，康尼继续说道：“对了教授，竟然论文已经写出来了，那么接下来呢？我们是投期刊，还是投学术会议？”
　　陆舟思索了片刻之后，开口回答，“投会议吧，如果动作快的话，说不准能赶上今年MRS秋会。”
　　虽然官网上的截稿日期已经过了，但诺奖大佬总是会有那么一些一般科研狗想象不到的特权。
　　无论是在投稿的渠道上，还是在报告会受到的重视程度上。
　　这时候，奇里克教授问道：“今年MRS秋会你打算去吗？”
　　陆舟摇了摇头：“12月份我得去一趟斯德哥尔摩，恐怕抽不出时间。”
　　往年MRS秋会都是黑色星期五之后的第二天，从十一月底一直开到十二月初，持续时间视会议规模而定。
　　如果非要参加的话，到也不是赶不上，但行程安排上就有些太紧了。
　　听到陆舟不打算去，奇里克教授嘿嘿笑道：“既然你没时间，那MRS秋会就由我替你去吧。”
　　这可是个装逼……哦不，在同行和工业界面前刷存在感的好机会。
　　陆舟可能已经没有刷存在感的必要了，但对于他而言，还是有点意义的。
　　看到奇里克教授热切的视线，陆舟笑着摇了摇头。
　　“那报告会就交给你了……康尼，到时候你和奇里克教授一起去吧，顺便帮他打打下手。”
　　康尼兴奋点了点头。
　　“好的，教授！”


第456章 诺奖晚宴的邀请
　　过了霜降之后，金凌的天气冷了许多，虽然还未入冬，但胜似冬天的寒冷。
　　此刻，金陵大学校园内，物院的某间办公室，办公桌的保温杯上飘着氤氲的雾气。
　　坐在办公桌前的李荣恩教授，一边喝着热茶，一边浏览着电脑上的会议信息。
　　马上又是一年一度的MRS秋会了，即将在会议上进行报告的论文已经陆续放出。
　　无论有没有时间去现场，这种材料学界的顶级峰会，都是任何材料人都会关注的东西。
　　从论文投稿的趋势来看，今年石墨烯方向的研究，呈现了井喷式的增长。
　　而其中最引人注目的，毫无疑问是那篇关于石墨烯超导材料研究的论文了。
　　101K！
　　这个数字在材料学界引发的轰动，简直可以用海啸来形容。
　　如果按照下载数量最高的论文进行排序，这篇过了截稿日期才放到官网上的论文，正以不可思议的速度上升到前三。
　　虽然李荣恩不是做超导材料这个方向的，甚至对石墨烯材料了解的都比较少，研究的主要是碳纳米管，但这并不妨碍他看懂论文中讲述的东西，并且体会到其中的牛逼……
　　将论文从头到尾看了一遍，李荣恩教授放下了手中的论文，忍不住感慨了一声。
　　“厉害。”
　　石墨烯超导。
　　这个概念在几年前还是个遥不可及的梦，没想到竟然就这么短短几年的时间，就完成了从理论层面到应用层面的突破。
　　不只是如此，从论文中描述的内容来看，这101K的超导转变温度并没有达到极限。
　　理论上，只要继续提高石墨烯的载流子浓度，这个数字还可以做得更高……当然，这说起来似乎轻松，但做起来肯定不容易就是了。
　　无论怎么说，做铜氧化物方向超导材料研究的人，看到这篇论文之后怕是会怀疑人生吧。
　　毕竟他们用了半个世纪的时间，才将超导的临界温度提升到125K附近而已。而石墨烯在可塑性以及工程性能方面的优势，都足以将其完爆。
　　看来这陆教授，已经不满足于将锂电池领域搅个翻天地覆了。
　　电池、超导，接下来呢？
　　李荣恩教授现在只好奇一件事情，这家伙接下来打算研究什么？
　　似乎只要是被他盯上了的领域，最终一定都会被他颠覆。
　　同样在看这份报告的不只是李荣恩，还有他带的博士生和硕士生。
　　听到了教授的这声感慨，那个叫张帆的博士推了推眼镜，架不住心中的好奇，一脸膜拜地问道：“教授，您当初带陆神做实验时的时候，他是个什么样的人啊？”
　　听到这个问题，李荣恩教授笑了笑。
　　“什么样的人？除了天才之外，我也不知道该咋和你形容他。”
　　顿了顿，回忆着当初的往事，李荣恩教授继续说道。
　　“数学建模大赛的成绩我就不说了，你们估计听说过。他大二的时候就能根据我提供的实验数据建立模型，根据傅里叶红外光谱仪收集到的数据推算产物力学性质。这里面技术含量有多少，你们自己琢磨琢磨。”
　　听到这句话之后，不只是提问的张帆，办公室里另外两名研究生，脸上也露出了动容的神色。
　　会计算材料学没什么，现在很多材料学方面的实验都会用到第一性原理计算，尤其是金大出了陆舟这个妖孽之后，就算他们不是搞这个方向的，现在多少也懂一点。
　　但大二就能做到这点，实在是太恐怖了。
　　至于什么高教社杯……
　　对于他们这些咸鱼来说，能在数模大赛上拿个国奖，不管是国一还是国二都很满足了。
　　想到学弟都这么牛逼了，张帆不禁开始反思，自己大二的时候在干什么。
　　然而想了半天，除了前女友的名字之外，他什么也想不起来了。
　　看到自己学生的脸上的表情，李荣恩教授猜到了他们在想什么，只是笑着摇了摇头。
　　“你们也别羡慕，那小子在数学上就是个天才，拿到高教社杯没过多久又解决了一个数论领域的世界难题……好像叫周氏猜测什么的。你们没见过他，可能感觉不到他在数学上的直觉有多强。简单的来说，一组数据扔给你们，你们能画个图出来我都谢天谢地了，但扔在他手上，他能给你变出花儿来。”
　　几名学生面面相觑。
　　他们显然并没有理解，李荣恩教授所说的变出花来，究竟是什么骚操作。
　　正说话间，一直没有说话的裴庆把论文也给看完了，从屏幕上挪开了视线。
　　“教授，您说陆教授为什么跑去研究超导材料了？这玩意儿有工业应用前景吗？”
　　李荣恩：“他研究这个不一定是因为工业应用前景，不过非要说工业应用前景的话，它的应用前景可能比你想象中的要大得多。”
　　裴庆微微愣了下，疑惑道：“超导材料的市场有这么大吗？”
　　李荣恩教授笑着摇了摇头：“它的意义可不仅仅是超导。”
　　听到这话，张帆也跟着愣住了：“不只是超导？”
　　“不懂的话把论文再看一遍就懂了。莫特绝缘体的存在意味着石墨烯在特定条件下可以‘打开’，也可以‘关闭’，这意味着什么？还需要我多说吗？”
　　裴庆神色微微动容：“……半导体？”
　　李荣恩教授赞许地点了点头，“正解。”
　　石墨烯由于具有高的电荷载流子迁移率，在晶体管等电子器件领域具有广阔应用前景。
　　然而，众所周知的是，石墨烯没有带宽，导致石墨烯电子器件在任何闸极电压下都依然保持高导电性，不能完全关闭，从而限制了其在电子器件的应用。
　　然而莫特绝缘体的特殊性，导致该材料在施加了一个栅极电压的条件下，石墨烯超晶格内的电子能从初始绝缘状态中快速通过，就像没有电阻一样。
　　毫无疑问，这是一个“开闭”的状态。
　　仅仅只是利用莫特绝缘体的这一层性质的话，并不需要将整个体系做到101K低温，实现整个材料的超导转变。
　　因此，这篇论文的意义并不仅仅只是在超导领域的应用，更是石墨烯半导体的研究同样开辟了一个崭新的平台。
　　估计到了MRS会议上，感兴趣的不只是能源行业，各大电子厂商也会跟进这方面的研究吧。
　　毕竟石墨烯这种价格论克来卖的玩意儿，用来输电什么的还是太浪费了，但用在电子产品上，倒是可以接受。
　　就在这时候，桌面的下方的任务栏的浏览器忽然闪了闪。
　　看到有新邮件的提醒，李荣恩教授顺手点开了邮箱。
　　当看到这封邮件时，他不由微微愣了下，脸上随即露出了欣慰的笑容。
　　“这小子倒是没把我给忘了。”
　　诺贝尔颁奖典礼的邀请函。
　　他本来是打算在电视上围观那场盛会的，没想到却是有机会去现场了……


第457章 好评如潮的MRS秋会
　　收到邀请函的不只是李荣恩教授。
　　同一时间收到邀请函的，还有老唐、卢院士。
　　发完了这三张邀请函之后，陆舟忽然发现，自己当初的担心似乎完全是多余的。
　　算上老爹老娘加上小彤，金陵大学的三名教授，自己的五名学生，以及学姐……好像名额已经用的差不多了？
　　至于剩下的两个名额，陆舟想了半天也没想怎么处理。
　　德利涅教授在法国参加欧洲数学学会年终会议，费弗曼教授和他一起去的。
　　至于威滕老人家……
　　虽然他的话可能会对诺贝尔奖晚宴充满兴趣，但很遗憾他这会儿正在CERN参与一场国际理论物理学界很重要的会议，同样抽不出时间来。
　　看来圣诞节前的这几个星期，大家都很忙。
　　至于请以前的室友……
　　凑不够三个名额，总感觉落下谁都不太好。
　　思来想去也没想出来一个好的注意，陆舟最终决定将这个问题放在一边。
　　名额空着就空着吧，没必要非得凑够十四个人。
　　比起为这种事情烦恼，他还有更重要的事情去做。
　　比如，为SG—1材料的工业制备，找到一个合适的方法。
　　在实验中他们获得的样品，基本上都是通过化学气相沉积法，通过高温碳源气体在衬底上沉积一层碳原子膜，再溶解衬底得到石墨烯材料。
　　然而光是这样还不够，这种工艺得到的仅仅只是最初的石墨烯原料。为了让它能够在101K温度下实现超导，还要对其进行N掺杂等等一系列的工艺。
　　其实这些东西本来应该是由工业界去思考的，但陆舟等不了那么久。
　　等到终于有拉泽尔松教授这类技术出身的工程师“脑洞一开”，看中了这块利润微薄但根本不存在竞争对手的市场，只怕他的任务早就凉透了。
　　就目前而言，超导材料应用最广泛的领域还是科研本身。
　　不过好在陆舟之前也有看过一些工业设计方面的闲书，去工科教授那里蹭了几堂课，结合他LV2的工程学等级，将这些陌生的知识吸收掉难度也不算很大。
　　让他从头到尾设计一条生产线出来可能做不到，但将实验室制备方法进行改进，找到一条成本更低的合成方法还是可行的。
　　实在不行，他干脆就用实验室方法合成得了。
　　反正不就是烧钱嘛。
　　要是真把DEMO示范堆给做出来了，到时候他还需要担心钱？
　　别说烧一个亿进去，就算是烧十个亿也不亏……
　　随着距离月底越来越近，奇里克教授乘坐飞机飞往了波士顿，前往参加MRS秋会。
　　至于陆舟这边，除了关于SG—1材料的实验之外，还得抽空准备下颁奖典礼之后的诺贝尔讲座。
　　比较有意思的是，这段时间他收到了不少颁奖邀请。
　　其中著名的有新视野奖，据说是某个俄罗斯亿万富翁和谷歌、脸书、腾讯等企业创始人赞助创办的。也有一些不是很著名的，他在网上甚至都搜不到的奖项。
　　毕竟是传说中最年前的诺贝尔奖得主，无论是陆舟的年龄还是成就都充满了话题性。
　　当初布拉格在创下25岁的记录之后，到现在用了一个世纪才被人打破，而且仅仅只是将记录往前刷新了一年。想要打破这个新的记录，还不知道得等到几个世纪以后去了。
　　虽然不介意多拿几个奖，但这么多邀请扎堆塞进了他的邮箱里，着实让陆舟有些头疼。
　　看来这个诺贝尔奖一出来，想蹭他热度的还真不少。
　　因为在去了斯德哥尔摩之后，还得去一趟巴黎，陆舟实在没有那么多时间满世界到处乱飞了，最后干脆让小艾帮自己把那些和学术界没什么关系的奖全都推掉了。
　　然而，后来陆舟才得知，那个新视野奖的奖金，足足有300万美元……
　　一想到自己竟然与300万美元擦肩而过，他便忍不住一阵心痛。
　　虽说三百万美元对他来说可能已经不算什么，但谁会嫌钱太多呢？
　　更何况还是白捡的。
　　不过推都推掉了，就算想反悔也没那个机会，他也只能作罢。
　　……
　　十一月的最后一天，陆舟和普林斯顿请了个小长假，开始准备自己的斯德哥尔摩之行。
　　差不多就在同一时间，前往波士顿参加MRS秋会的奇里克教授那边传来了好消息。
　　在电话中，奇里克教授用兴奋的语气说道。
　　“报告会非常顺利，来听报告会的人甚至从座位的过道一直挤到了走廊上，你真应该来现场看看！”
　　听到奇里克教授兴奋的语气，陆舟不由弯了弯嘴角。
　　当初他在MRS秋会上报告改性PDMS材料的论文时，来听报告会的人似乎也是挤到了走廊上。
　　现在回想起来，还真是怀念。
　　听到了片刻，陆舟问起了正事。
　　“有企业对我们的技术感兴趣吗？”
　　奇里克：“有是有，不过……可能和您预想中的不太一样。”
　　陆舟：“什么意思？”
　　奇里克：“找到我的是IBM，他们对我们的技术很感兴趣，但却不是因为它的超导性能，而是因为在特殊角度下莫特绝缘体表现出的半导体特性。”
　　陆舟心中一动，立刻反应了过来。
　　“他们打算用SG—1材料做电子器件？”
　　奇里克教授点了点头：“似乎是这样的，他们在做碳基电子器件方向的研究，不过他们只是问了我一些技术上的细节，以及询问我们是否需要资助？我告诉他们不需要，然后他们也没说什么就走了。”
　　说到这里，奇里克的声音有些遗憾。
　　当IBM的人找到他的时候，他原本以为他们打算掏钱购买专利授权，但很遗憾他们并没有这么做。
　　很显然，对于这种材料是否真的适合被用在电子器件上，他们依然存在顾虑，还需要在他们自己的实验室中进行验证。
　　至于作为超导材料本身而言，一些生产环节中涉及到超导材料部件的医疗器械公司，虽然对这项技术表示了兴趣，但也仅仅是感兴趣而已。
　　见自己的合作伙伴似乎有些失落，陆舟便随口安慰了一句：“没什么好遗憾的，超导材料的研究在工业界本身就不是什么热门的方向，没法引起工业界的兴趣很正常。”
　　“我知道，我只是觉得，这项伟大的技术居然没有得到工业界的认可……”似乎是不知道该如何形容这种感觉，奇里克教授停顿了一会儿，耸了耸肩继续说道，“总之，有点可惜。”
　　陆舟：“一项伟大的技术并不会因为无法引起工业界的兴趣而妨碍它的伟大，而且我可以向你保证，它会被用在一项伟大的工程上。”
　　奇里克：“比如？”
　　陆舟轻咳了一声：“现在还不能告诉你，等到了2025年，你自然会明白我指的是什么。”
　　奇里克教授无语道：“好吧，看来我得等到七年之后才能揭晓谜底了。”


第458章 再临斯德哥尔摩
　　报告会结束之后，任务链中关于超导材料的子任务也算是完成了。
　　挂断了奇里克教授的电话之后，陆舟走到了床边平躺下，合上双眼默念了一声系统，意识很快沉入了一片纯白色的空间。
　　走到了全息屏幕前，他伸出食指选中了任务栏。
　　【“聚变之光”任务链】
　　【可选支线：研发超导转变温度大于100K的碳基超导材料（完成）】
　　【任务奖励：10万材料学经验，10万生化学经验。（可领取）】
　　看到这个任务奖励，陆舟不由暗暗啧舌。
　　光是这个任务链中的分支任务，经验总额都超过20万了，不知道整个任务链完成之后，任务奖励究竟会丰厚到什么程度。
　　领取了任务奖励之后，属性面板刷新，生化学从LV3升到了LV4，与材料学（LV4）等级持平。
　　另一边，随着这个支线任务的完成，任务栏的状态也跟着刷新了。
　　关于超导材料的分支任务并没有被取消，而是被替换成了新的任务。
　　即，研发超导转变温度大于200K的碳基超导材料。
　　至于奖励，也随之提高了不少。
　　“连200K的高温超导都能做得到吗？”
　　看着任务上的说明文字，陆舟的脸上浮现了若有所思的神色。
　　对于科研这件事情而言，知道一件事情在技术上是可以实现的，或者说知道一条思路是行得通的，本身便是一件很重要的信息。
　　就好像曼哈顿工程之后，不少国家都相继完成了核试验。
　　而在此之前，即便是主张研发核武器的爱因斯坦，在写给罗斯福的那封信中，依然对这种武器究竟能否产生预期中的威力有所保留。
　　不过，可选任务毕竟是可选，而非必须完成。所谓可控核聚变只是一个概念，并不存在一个固定的标答。
　　根据系统的要求以及陆舟自己的预期，完成“DEMO”示范堆不一定非得用到200K超导材料这么黑的科技。
　　就好像量子计算机技术一样，能解决的话当然好，实在没办法的话也无所谓，用性能更强的超算代替也不是不能将就下。
　　最后确认了一眼任务栏，对接下来的课题有了一个大概的想法之后，陆舟便退出了系统空间。
　　……
　　时间一天天过去，距离颁奖典礼的日期也越来越近了。
　　虽然诺贝尔奖的颁奖仪式是在十二月十号开始，但在七号还有一场新闻发布会等着他，为了不显得匆忙，按照惯例获奖者都会提前半周甚至是一周前往。
　　十二月的第一个周四。
　　带着自己的五名学生，陆舟开车前往了纽约肯尼迪国际机场，坐上了飞往瑞典的航班。
　　经过了十数个小时的飞行，飞机平稳降落在了斯德哥尔摩机场的跑道上。
　　在机场工作人员的接待下进入了贵宾通道，陆舟见到了前来迎接他的瑞典皇家科学院常任秘书、诺贝尔基金会副主席斯塔凡·诺马克院士。
　　这是陆舟第二次来这座城市。
　　也是他第二次见到这位斯塔凡院士。
　　张开双臂，热情地拥抱了下陆舟的肩膀，然后握住了他的右手，斯塔凡院士笑着说道：“欢迎，陆舟教授！没想到这才两年，我们又见面了。”
　　“准确的说是两年又七个月，”握住斯塔凡院士伸来的右手晃了晃，陆舟笑了笑说道，“好久不见。”
　　上一次见面是因为克拉福德奖，当时负责接待陆舟的也是斯塔凡院士。
　　没想到这么久没见了，这个维京老头身体还是这么硬朗。
　　当然，相比起他的“没想到”，恐怕还是斯塔凡院士心中的“没想到”更多一些。
　　“继克拉福德奖最年轻获奖者之后，没想到现在诺贝尔奖的最年轻获奖记录也被你刷新了，”看着陆舟，斯塔凡院士笑着说道，“说实话，在看到化学奖评奖委员会将你的名字报上来之后，皇家科学院因为这件事情几乎议论了半个月。”
　　陆舟开玩笑道：“是议论我的年龄，还是我数学家的身份？”
　　斯塔凡院士哈哈笑了笑：“都有吧。”
　　一番寒暄之后，斯塔凡院士看向了陆舟身后的几人。
　　“这几位朋友是？”
　　陆舟介绍道：“他们是我的学生，和我一起来参加宴会的。”
　　斯塔凡院士笑着说道：“既然有这么多客人，那咱就别等了，快上车吧，一会儿等到了酒店在聊。”
　　陆舟笑着点了点头：“如此甚好。”
　　机场贵宾通道的外面，停着两辆沃尔沃轿车。
　　根据斯塔凡院士的说法，开车的是瑞典皇家卫队的司机。
　　比较有意思的是，明明有皇家卫队这种东西，但瑞典王室的日常出行却都是自己开车的，哪怕是国王去上班也都是如此。
　　难怪当初老卡尔追求西尔维娅的时候，干脆连王位都不想要了。
　　这么寒酸的王冠，确实没啥好要的。
　　上了车之后，一行人直奔斯德哥尔摩大酒店。
　　根据往届诺贝尔奖的惯例，诺贝尔奖得主和他的亲友们通常被安排在这里。陆舟上次来斯德哥尔摩参加克拉福德奖颁奖典礼的时候也是住在这里，而现在也是一样，甚至连房间号都差不多。
　　比陆舟先一步到了酒店，看到出现在门口的老哥，小彤顿时兴奋地跑到了陆舟的旁边，抓住了他的胳膊。
　　虽然是抓着，不是抱着，但这个小动作还是让薇拉紧张的不行。
　　这时候，哈迪戳了下秦岳的胳膊，一脸八卦地问道：“嘿，你知不知道，那个女生和教授什么关系？”
　　秦岳知道他在想什么，叹了口气：“那是教授的妹妹吧。”
　　一听到是妹妹，哈迪顿时一脸没劲的表情。
　　陆教授的个人感情和他的闭关式研究法一样，在普林斯顿可是校园传说之一。
　　相比起已经稳得不能再稳的诺贝尔奖，哈迪明显对前者更好奇。
　　这时，一直没说话的魏文，忽然开口道：“你以前见过？”
　　秦岳摇了摇头：“那到没有。”
　　魏文：“……那你是咋知道的？”
　　秦岳无语道：“这不明摆着的吗？站父母旁边，年龄看着不大，不是妹妹，那还能是对象？”
　　魏文用下巴指了指那个身材高挑的女生：“那另一位呢？”
　　秦岳沉默了好一会儿，用不确定的语气说道。
　　“姐？”
　　魏文摇了摇头。
　　“我看不像。”


第459章 师傅的师姐叫什么？
　　抓着陆舟的胳膊晃了晃，小彤嬉皮笑脸地说道：“老哥，想我了没？”
　　宠溺地揉了揉小彤的头发，陆舟笑着说道：“想，当然想，想死你们了。”
　　说着，陆舟看向了同样向这边走来的父母，笑着说道，“爸，妈，你们什么时候到的啊？”
　　看着儿子，方梅笑着说道：“我们也是上午刚到，多亏了你那朋友来接我们，要不我们可不认得路。你呀，可得好好感谢下别人。”
　　老陆也跟着点了下头，“就是。”
　　听到爸妈的话的话，陆舟立刻看向了不远处的陈玉珊，只见她也在看着他这边，脸上正挂着得意的笑容。
　　虽然没有开口说话，但她脸上的表情，已经把她想说的话全都说出来了——“看吧，我是不是很厉害？”
　　陆舟：“……你们是怎么碰上的？”
　　看着思路一如既往新奇的老哥，小彤无语地晃了晃手中的手机，“有我在呀。”
　　这时，陆舟才恍然想起来，当初小彤来美国看他的时候，便已经和陈玉珊还有她的表妹韩梦琪混熟了。
　　可能在那时候，她们便交换了微信号吧。
　　看着陆舟与家人团聚之后，陈玉珊笑盈盈地走了过来。
　　“学弟，好久不见，想我了没呀？”
　　陆舟有些不好意思的笑了笑：“也没多久吧，我们不是上个月才见过吗？”
　　站旁边的小彤插嘴吐槽道：“老哥，一个月已经很久了好不好？”
　　看着替自己鸣不平的小彤，陈玉珊叹了口气：“没事的，我已经习惯了。”
　　陆舟：“……？”
　　……
　　在门口寒暄了一阵子之后，一行人继续向酒店内走去。
　　除了陆舟和他家人的房间被安排在酒店的四楼之外，其余人的房间都被安排在了三楼。
　　比较巧的是，秦岳他们的房间在电梯出口右转走廊的尽头，而陈玉珊和薇拉的房间这是在走廊的另一头。
　　在电梯出口分道扬镳，走在前往房间的路上，正在思索着什么的魏文，忽然冷不丁的蹦出了一句话：“师傅的师姐，我们应该叫师姐？”
　　秦岳想了会儿，一本正经地纠正道：“理论上应该叫师姑。”
　　魏文：“……你从哪听来的。”
　　秦岳迟疑了下：“……你都不看武侠小说吗？”
　　魏文：“……”
　　因为两人在用汉语交流，哈迪在旁边听得一头雾水，尤其是看到两人的态度这么学术，便忍不住问道。
　　“你们在讨论什么？”
　　秦岳一本正经地说道：“我们在讨论应该怎么称呼师傅的师姐。”
　　哈迪听了之后，更加一头雾水了。
　　严格意义上来讲，在国外并没有师兄师姐的文化传统，比较熟的直呼其名，关系一般的学位或者头衔加姓氏。虽然也有人用“senior”，但用的人并不多。
　　“那你们讨论出结果来了吗？”
　　魏文点了点头，开口说道：“讨论出来了，可以直接称呼……”
　　话刚说到一半，魏文忽然愣住了。
　　接着他和旁边的秦岳对视了一眼，分别从对方的脸上看到了怪异的表情。
　　这玩意儿……
　　用英语该咋说？
　　另一边，同样走在前往各自房间的路上，薇拉和陈玉珊这边倒是很安静。
　　两人之间没什么对话交流，只是薇拉这边，一直时不时的在偷看着旁边的陈玉珊。
　　不得不承认，她确实很漂亮，无论是那高挑的身材还是那姣好的面容。
　　尤其是那被撑起的领口……
　　每次视线不经意的瞟到这里，薇拉的心中都不尽一阵沮丧。
　　无论是白皙的肌肤还是那柔顺的金发，她继承了斯拉夫血统的很多优点，但唯独两个优点没有继承。
　　一个便是高大，另一个便是耸立……
　　注意到了那不断飘来的视线，陈玉珊偏了偏头，对薇拉笑了笑。
　　“有什么事情吗？”
　　“没，没有。”不小心与她对上视线的薇拉，有些慌乱地迅速逃开了视线。
　　不得不说，可爱是不分性别的。
　　看着怕生的小姑娘，陈玉珊不由莞尔一笑，自我介绍道，“我叫陈玉珊，可以告诉我你的名字吗？”
　　“我……我叫薇拉·普尤伊。”薇拉有些犹豫地说道。
　　“薇拉·普尤伊吗？是个好名字呢，很高兴认识你。”陈玉珊笑着说道。
　　薇拉：“……我也很高兴认识你。”
　　虽然不是很擅长与开朗的人交流，但陈玉珊给她的感觉不算太坏。
　　很奇怪，明明她应该多少对自己抱有点敌意才对，然而她却并没这样。
　　果然，是因为自己看起来毫无“威慑力”吗？
　　想到这里，薇拉的心中不禁一阵沮丧。
　　……
　　将行李放进了酒店的房间之后，陆舟带着父母一行人，随着斯塔凡院士一同去酒店的大堂吃了顿晚饭。
　　晚饭过后没过多久，他便接到了老唐打来的电话。
　　当陆舟得知他们已经下了飞机后，立刻将酒店的坐标发了过去。
　　没过多久，一辆出租车停在了酒店的门口。
　　带着随身携带的行礼下了出租车，看着站在酒店门口的陆舟，卢院士隔着老远打了个招呼，走上前来笑着说道。
　　“陆舟啊，想见你一面可真不容易啊。”
　　听到卢院士这句话，陆舟不好意思地笑了笑。
　　“教授，不是我不想见您，是我每次去金大看往您，都看不到人啊。”
　　说到这事儿，确实很不巧。
　　理论物理这个方向总是有开不完的国际会议，而身为BESlll的负责人之一，很大程度上卢院士代表的不仅仅是自己，还代表着中国理论物理学界的声音，所以很多国际会议没法像陆舟那样，收到了邀请函想去就去，不去的话也可以推掉。
　　毫不夸张的说，他一年中甚至有一个月的时间都是在飞机或者机场上度过的。
　　几次陆舟回金大，看到了老唐，却唯独是看不到卢院士。倒不是因为老师不想见他，而是因为实在见不着。
　　听到陆舟这句话，老唐哈哈笑了笑。
　　“我可以作证，咱陆舟每次回金大，都要去你那办公室转两圈。”
　　听着老唐的话，卢院士有些不好意思地轻咳了声。
　　“外面怪冷的，咱们进去了再叙吧。”
　　在卢院士的提议下，一行人走进了斯德哥尔摩大酒店。
　　看着大厅内从来没看过的风景，李荣恩教授心中不禁一阵感慨：“咱们华国化学界的第一枚诺贝尔奖，没想到被你们搞数学的给摘走了。怎么样？感觉紧不紧张？”
　　陆舟笑了笑：“还好吧，当初领克拉福德奖的时候，和诺贝尔奖的颁奖流程也差不多。”
　　卢院士笑着摇了摇头：“那肯定还是有区别的，光排场就不是一个级别。”
　　看着自己曾经的学生，老唐看了很久，忽然欣慰地笑了笑，开口说道。
　　“你能走到这一步，说实话我们很惊讶，也很荣幸。我当了这么多年的教授，从来没想过自己带过的学生里，竟然会出个菲尔茨奖和诺贝尔奖，而且还是同一个人。”
　　停顿了片刻，老唐继续说道。
　　“再过几天就是正式颁奖了，到时候你代表的不只是自己，还有我们华国的学术界。别的东西我也没什么好说的，也没什么帮得上忙的地方，我们会在台下给你加油的。剩下的，就看你了！”
　　看着老唐，听着他的肺腑之言，陆舟郑重地点了点头。
　　“嗯，一定！”


第460章 12月10日
　　东一区12月10日15时许，斯德哥尔摩已进入北欧冬季漫长的黑夜。
　　然而，黑夜与寒冷并没有驱散人们的热情。
　　斯德哥尔摩大酒店的门口，挤满了来自世界各地的记者，他们手持摄像机或话筒，正安静地等待着一个时机，等待着一个身影。
　　“老哥，外面好多人。”
　　站在酒店的窗前，平日里一向很活泼的小彤，这会儿却是有些怯场了。
　　虽然这两年半的时间里，她也经历了不少锻炼，但金陵大学的校级活动和这种世界级的盛会相比，还是显得“寒酸”了点。
　　陆舟：“怕了？”
　　小彤点了点头。
　　陆舟笑了笑：“那你和老唐他们一起走吧，实在不习惯的话，没必要勉强自己。”
　　前往斯德哥尔摩音乐厅的车队有两拨，一拨是诺贝尔奖得主与他们随行的亲人，另一拨则是受邀前来参加颁奖仪式与之后晚宴的宾客。虽然区别只是在仪式上，但给人的感觉还是不同的。
　　小彤摇了摇头。
　　虽然有些胆怯，但很明显，她还是不想错过这场盛会。
　　看着小彤纠结的表情，陆舟笑着摇了摇头。
　　停顿了片刻之后，他开口说道：“一会儿跟在我后面就好，其它的不用多想。”
　　或许是因为陆舟的语气比较可靠，一脸忐忑的小彤多少有了些安全感。
　　盯着酒店外人山人海的人潮，她忽然开口道。
　　“老哥。”
　　陆舟：“又怎么了？”
　　食指捏着窗帘，小彤小声说道：“你这些年来都经历了些什么啊。”
　　听到这个问题，陆舟微微愣了下，随即飒然一笑。
　　“这就说来话长了，真要说的话，别说是一时半会儿，怕是一本书都不够。”
　　小彤吐了下舌头：“又装逼。”
　　“这到不是装逼，”说到成长这个话题，陆舟心中也是充满了感慨，停顿了片刻之后，笑着打趣道，“怎么？是不是觉得，我变得不像我了？”
　　小彤摇了摇头，别过头不再开口，嘴角却是翘了起来。
　　虽然老哥确实改变了很多。
　　但对她来说，并没有什么区别。
　　他的老哥，还是那个可靠的老哥……
　　另一边，同样站在窗前。
　　比起小彤的忐忑，透过窗帘缝看着外面的老陆，脸上神色倒是淡定的多。
　　若是在配上一根烟，那表情就更有神韵了……
　　但遗憾的是，如果他在这里点根烟，明天多半会跟着一起上新闻。
　　看着老公那表情，方梅忍俊不禁地调侃了句：“你倒是淡定啊，一会儿可是有记者要采访，你就不紧张？”
　　老陆面不改色，淡定说道：“儿子这么给我争气，咱也不能给儿子丢脸不是？再说了，咱们出门在外，面向世界，代表的是国家的脸面，总不能让人家看轻了不是？”
　　方梅揶揄道：“你这老头子，去后勤部看了一年的报纸，芝麻官没当上，倒是把你们领导那套学来了。”
　　“什么老头子，”老陆斜了方梅一眼，和老婆拌嘴道，“五十岁能算老吗？”
　　戳了下他的胳膊，方梅眉目含笑地说道：“白头发都有了，还不老。”
　　正说话间，出发的时间也到了。
　　带着父母和小彤，跟着斯塔凡院士一同来到了楼下。
　　看着越来越近的酒店大门，感受中胸中渐渐激荡的情绪，陆舟轻轻理了理胸前的领带，深呼吸了一口气，向前走去。
　　这一刻。
　　终于来了！
　　……
　　酒店外，天气很冷，但气氛很热。
　　费力地挤到了前排，穿着羽绒服的CTV记者手中握着话筒，站在了同伴的摄像机前，用自己情绪高昂的声音，向远在数千公里之外的观众们，传达着现场的盛况。
　　“这里是斯德哥尔摩大酒店现场，我们正在等待的是即将前往斯德哥尔摩音乐厅出席诺贝尔奖颁奖仪式的获奖者。”
　　“这里的人实在是太多了，大家的情绪都很激动，也很兴奋。除了其它媒体的记者之外，还有斯德哥尔摩当地的市民，以及华侨同胞——快看！”
　　来不及解说了。
　　随着门口人群的一阵骚动，一群身影从酒店的门口走出。
　　镜头迅速移动，锁定了那个身影。
　　在父母与小彤的陪同下，沐浴在镜头之下的陆舟从酒店贵宾通道走出。在他的旁边还有其他诺贝尔奖得主，有的独自一人，也有的是一对夫妇。
　　然而毫无疑问，即便是站在一群人类心智丰碑的中间，那个身影也是最独特的。
　　无论是因为他的年轻。
　　还是因为他的自信。
　　或许是察觉到了CTV的镜头，陆教授看向了这边，向镜头以及镜头背后的观众们微笑着点头示意。
　　捕捉到了陆舟的视线，那记者更激动了，声音甚至因为激动带上了几丝轻轻的颤抖。
　　“正在从我们面前走过的是本届诺贝尔化学奖得主陆舟！他的家人正陪伴在他的身边，与他共同分享这荣耀的时刻。”
　　“毫无疑问，年仅24岁的他，将成为世界上最年轻的诺贝尔奖得主！”
　　“这是华人的又一枚诺贝尔奖！”
　　“也是华国籍学者的第一枚诺贝尔化学奖！”
　　为了从嘈杂的环境中脱颖而出，说到最后的他，声音都有些声嘶力竭，甚至因为激动而破了音。
　　但，没有人会因此而责备他。
　　在这个振奋人心的时刻，很多人与他同样激动着。
　　如果可以的话，他非常渴望能够将话筒凑到陆舟的面前，采访这位年轻的诺奖得主，此时此刻的感想。
　　然而遗憾的是，前进的队列不会停下，想要近距离采访这位享誉世界的学者，只能等到颁奖仪式结束之后了。
　　向那些从走道两侧伸来的话筒微笑着点头致意，随后陆舟便登上等在酒店门口的专车，和其它诺贝尔奖得主一道，前往了颁奖仪式的现场。
　　和往年一样。
　　16时30分许，在瑞典王室乐曲“国王之歌”的歌声中，诺贝尔奖颁奖仪式正式拉开了帷幕。
　　包括诺贝尔家族成员、王室成员、政界领袖以及文化界与学术界各界人士，超过一千三百余人出席了颁奖仪式。
　　而为了让这场仪式显得足够庄重，仪式中的每一分钟都经过了精心安排，无论是获奖者的戴白色领结和黑色燕尾服，还是装点仪式的花冠。
　　有一个很有意思的说法是，诺贝尔奖颁奖典礼本身的开销，甚至超过了它每年发出的奖金。
　　而事实上也确实是如此。
　　在宴会开始的前几周里，诺贝尔基金会的典礼秘书处就像是陆军的总参谋部一样忙碌，而这所有的一切都是为了让这个颁奖仪式有条不紊地进行。
　　在这个国际化的舞台上，首先走上颁奖台发表致辞的是诺贝尔基金会主席亨里克·赫尔丁。
　　在开幕的致词中，他称赞获奖者们是榜样，是权威，希望他们继续各自的工作，在未来做出更大的科学发现，写出更优秀的作品……
　　站在颁奖台的幕后，陆舟轻轻地深呼吸着，平复着因为情绪而有些紊乱的呼吸。
　　对于他而言，赫尔丁先生说了些什么，他已经听不太清楚了。
　　直到诺贝尔化学奖评审委员会的委员长克拉斯院士走上了颁奖台。
　　直到他用庄严而洪亮的声音，面向大厅的宾客们宣读道。
　　“长久以来，化学界都被显而易见的问题所困扰着，如何确立结构和性能的定量关系，是21世纪化学所必须思考的最重要的难题之一。”
　　“而正如我们所知道的，电化学界面的理论是现代电化学的重要支柱。无法透彻的阐明界面上发生的各种电化学过程的微观实质，就意味着我们无法得知发生在我们面前的化学现象究竟是因为什么。”
　　说到这里，拉克斯院士停顿了大概两秒钟。
　　“然而，他用数学的方法，为我们的研究开辟了一条崭新的思路。而无数的研究成果已经证明，他是对的。”
　　回应着台下一双双看向自己的视线，拉克斯院士提高了音量，宣布了诺贝尔化学奖评审委员会的决定。
　　“本届诺贝尔化学奖的得主是，来自华国的陆舟教授！”
　　“让我们把掌声，送给他吧。”
　　后面一句话，并不是演讲稿中的内容，甚至完全是多余的。
　　因为就在克拉斯院士前一句话落下的瞬间，金碧辉煌的斯德哥尔摩音乐厅内，已经被雷动的掌声填满……


第461章 世界上最拥挤的晚宴
　　紧张？
　　可能有点。
　　但这会儿已经感觉不到了。
　　激动？
　　那是必须的。
　　作为科学界的最高荣耀，这同时也是学术界乃至世界，对于一名学者的最大褒奖。
　　诺贝尔奖能够带来的东西，甚至远远超越了那本身的九百万克朗奖金。
　　单就这一点而言，就算是菲尔茨奖，也逊色了半分。
　　在一片雷动的掌声中，陆舟步履平稳地走上了颁奖台。
　　在与评审委员会短暂的对上视线时，克拉斯院士向他微笑，奥洛夫院士向他点头致意，林瑟女士面无表情，布热津斯基院士……看上去可能有点不太高兴？
　　显然，即便是现在，诺贝尔化学奖评审委员会的内部，依然存在着不小的分歧。
　　但无论如何，到了现在这一刻，已经成为定局。
　　在一双双视线的注视下，在来自世界各地媒体新闻人的镜头的注视下，陆舟从国王卡尔十六世·古斯塔夫的手中接过了获奖证书与那枚闪着金光的奖牌。
　　握着陆舟的右手晃了晃，卡尔十六式·古斯塔夫笑了笑说道。
　　“祝贺你，年轻的学者，我颁了这么多年的奖，你是其中最年轻的一个。”
　　陆舟礼貌点头，微笑着说道：“谢谢，我敢保证，以后会越来越年轻。”
　　卡尔十六世笑着说道：“哈哈，但愿吧，祝愿我们的科学永远年轻！”
　　全场嘉宾起立致敬。
　　掌声再次响彻斯德哥尔摩音乐厅。
　　并且经久不息……
　　……
　　颁奖仪式结束之后。
　　按照惯例，所有获奖者与受邀前来参加仪式的宾客，将会移步到斯德哥尔摩市政厅的蓝厅，参加著名的诺贝尔晚宴。
　　看着那坐落在湖畔旁的砖红色建筑，正在往阶梯上走去的陆舟忽然开口道：“其实上次来这里的时候我就想问了。”
　　斯塔凡院士和颜悦色地说道：“想问什么？或许我可以为你解答。”
　　陆舟环视了一眼四周，随口说道：“这里为什么叫蓝厅？我完全没有感觉到这里有哪个地方看着比较蓝。”
　　听到这个问题，斯塔凡院士笑了笑，用风趣地口吻说道：“很多人都问过我这个问题。据说市政厅的设计师最初是打算将这里涂成蓝色的，为了衬托梅拉伦湖的湖景，结果最后建好了之后大家发现红砖看上去更加庄重。”
　　陆舟揶揄了一句：“也就是说，蓝厅其实还没完工？”
　　斯塔凡院士笑着说道：“从设计图的角度来讲，理论上是这样。”
　　不管是否“完工”，诺贝尔奖已经在这里举办了一个多世纪。对于这个在学术界可以称得上是古老的仪式，不只是学术界的人充满了兴趣，学术界之外的人也会是一样。
　　每年都会有成千上万人写信给诺贝尔奖基金会，申请参加晚会的资格，即便被抽到的概率和彩票中头奖没什么区别。
　　在主办方的接待下入座，陆舟环视了一眼蓝厅之内。
　　只见一排排长桌之间人头攒动，简直比报告会的现场还要拥挤。
　　若是要说和克拉福德奖颁奖典礼有什么区别，恐怕便是拥挤了。
　　一千三百人同时进餐，当所有宾客全部入座之后，每个人几乎是肩膀挨着肩膀。传说这里人均用餐空间的宽度只有40厘米，然而陆舟感觉真实情况可能比想象中的要更加严重。
　　很快，第一道菜上来了，是一瓶没有标签的红酒。
　　打开了软木塞之后，那绵密的气泡就像一串细线被拉长，从瓶底一直延伸到瓶口，持久到好像可以一直冒下去。除了典雅的花香与果香之外，那缕酒香中还带着一股烘烤橡木桶的芬芳。
　　为陆舟和自己在高脚杯中倒上了一杯，斯塔凡院士笑着介绍道，“芙妮，法国特级园小农香槟，甘醇、香甜是它的特点。为了满足一千多人份的供应，诺贝尔基金会专门签下了一座庄园。”
　　看着那澄澈的酒液，陆舟笑了笑：“你们可真会享受。”
　　“不只是享受，同样也是敬意，”斯塔凡院士笑着抬起了酒杯，“干杯。”
　　陆舟和他碰了下杯：“干杯！”
　　正如斯塔凡院士所描述的那样，入喉的酒液格外的甘甜，令人回味无穷。
　　或许，这便是胜利的味道？
　　……
　　蓝厅内气氛热火朝天，蓝厅之外也不遑多让。
　　虽然北欧的天已经早早黑了，但现在远远还没有到就寝时间。
　　不少斯德哥尔摩市当地的市民在散步的时候，都会下意识地走到梅拉伦湖畔，朝着那座红砖建筑远远地往上一眼。
　　还有当地的华侨、留学生。
　　若是要说谁比陆舟和他的家人更高兴，那么无疑便是当地的华人社群了。
　　排除掉那些极端的人，对于大多数生活在异国他乡生活的人来说，没有人比他们更能对同胞取得的成就感同身受。
　　早在十月份，当诺贝尔化学奖评审委员会公布化学奖的名单，整个斯德哥尔摩的华侨们便举行过一场庆祝活动。
　　而现在看来，当时的盛况不过是今天的预演。
　　因为今天聚集在这里的人，比那一天的规模要大的多。
　　他们手中挑着红灯笼，站在斯德哥尔摩市政厅的外面，沿着街边黑压压地沿着街边黑压压地站成了一片。
　　因为好奇，不少当地市民也加入了进来。
　　远远地望去，这既像是游行，又像是过节。
　　这一幕，自然是逃不过记者们的眼睛。
　　将镜头对准了斯德哥尔摩市政厅外聚集的人群，CTV的记者小姐姐面对着镜头，用热情洋溢的声音说道。
　　“诺贝尔颁奖之夜，在斯德哥尔摩市政厅的外聚集了很多当地民众，华人华侨，以及华国留学生。他们的手里，挑着红色的灯笼，他们希望通过这样特殊的方式，向华国学者陆舟送出最温暖、最诚挚的祝福。”
　　“让我们来采访下他们，看看他们此时此刻心中的感想吧！”
　　说着，她逮着了一名看上去比较年轻、华人面孔的路人，用好听的声音问道。
　　“您好，先生，请问您是留学生吗？”
　　穿着羽绒服的小哥点头：“是的。”
　　“往年12月10日，这里都是这么热闹吗？”
　　留学生小哥：“看情况吧，每年这个时候斯德哥尔摩市政厅外面都很热闹，只不过今年特别热闹而已。”
　　记者笑盈盈地问道：“请问对于陆舟教授获得诺贝尔奖，对你有什么感触吗？”
　　小哥爽朗地笑了笑：“这个嘛，我最大的感触就是在看到了陆教授之后，终于清楚了自己和诺贝尔奖的距离。”
　　记者脸上带着尴尬而不失礼貌的笑容。
　　废话，这还要你说？
　　习惯性地皮了一下。
　　那位小哥轻轻咳嗽了一声，整了整脸上的神色，继续说道。
　　“当然，除了这些之外，对我最大的触动还是，我从他的身上看到了华国学术界的进步与发展。”
　　“新时代的人才正在成长中，或许现在还有所欠缺，但假以时日，我相信不只是陆教授，一定会有更多来自华国本土的学者走上这个国际化的舞台，发出属于我们的声音！”


第462章 我可以请你跳支舞吗？
　　陆舟原本以为自己会被灌得烂醉如泥，然而事实上却正好相反。
　　他不但没有喝醉的机会，甚至都没有吃的很饱。
　　宴会中虽然一道菜一道菜很规矩的上着，但每一道菜的份量却只有半个巴掌那么大点。
　　而且，包括餐前的那瓶香槟和最后那个甜点，其中有三道菜都和酒有关。这与陆舟印象中的晚宴，多少还是有点出入。
　　不只是陆舟没有吃饱，小彤也是一样。
　　饭量、酒量以及怎么吃都吃不胖，似乎是陆家人遗传的体质。
　　连五分饱都没有吃到，穿着晚礼服的小彤很没淑女形象地呷吧了两下小嘴，左顾右盼了一会儿，似乎是在寻找上菜的侍者。
　　然而很遗憾，她并没有找到，最后只能可怜兮兮地看向了她那万能的老哥。
　　然而，就算是陆舟也没有办法。
　　被那可怜兮兮的眼神看着，他回了小彤一个无奈的眼神。
　　“将就下吧，我也没办法，总不可能让厨师单独给你再上一份吧。”
　　在晚宴结束之后，随着王室成员与诺奖得主的脚步，众宾客们移步到了旁边的金厅。
　　无论是那金碧辉煌的大殿，还是端坐在壁画上俯瞰着舞池的梅拉伦湖女神，看在陆舟的眼中都格外的眼熟。
　　当时因为克拉福德奖，他站在了这里。
　　也正是在当时，他便有种预感，未来的某一天他会再次站在这里。
　　现在看来，这一天确实是来了。
　　而且比他想象中的要快的多。
　　注意到站在舞池边上没有任何动作的陆舟，克拉斯院士走了过来，在旁边和颜悦色的问道。
　　“有什么需要帮助的吗？”
　　先前在颁奖典礼上，陆舟与他有过短暂的眼神交流。
　　虽然之前并不认识，但根据在颁奖典礼上的站位陆舟便可以了解到，他的身份——化学奖评审委员会的委员长克拉斯院士。
　　回了一个无奈的表情，陆舟说道：“可以不跳舞吗？”
　　听到这个请求，克拉斯院士哈哈笑道：“那可不行，这是惯例的活动，更何况你可是舞会上的主角之一，全世界的媒体都在等待着你的舞姿。”
　　陆舟干咳了一声：“我敢保证，我的舞姿绝对没有我的报告会精彩。”
　　“重要的不是跳的怎么样，而是跳舞的人，”看着有些局促的陆舟，克拉斯院士笑着说道，“放心吧，就算你把鞋子踢飞出去，也没有人会取笑你。顶多……”
　　“顶多？”
　　克拉斯院士憋着笑说道：“顶多会被人们记住。比如，和你先前的那枚奖牌一起，被历史学家写进书里什么的。”
　　陆舟：“……”
　　MMP。
　　原来是等着我出丑。
　　这可不行啊……
　　陆舟试图找了个借口：“那你应该早点告诉我，现在突然和我说要跳舞，我甚至没有准备好舞伴。”
　　然而遗憾的是，他的计划并没有得逞。
　　就在这句话刚说出口的时候，一道陌生而标致的声音从旁边传来。
　　“那您介意与我共舞一曲吗？”
　　陆舟回过头看去，只见一位身着淡蓝色晚礼服的女士站在那里。
　　她不是别人，正是在先前的宴会中，与他有过短暂交流的玛德琳公主——卡尔十六世的小女儿。
　　虽然欧洲媒体对这位美丽而绯闻不断的公主风评不怎么样，但这种礼节性质的舞会和媒体的风评以及个人私事生活没有任何关系。
　　“在舞会上并不需要提前准备舞伴，”克拉斯院士对陆舟挤了挤眉毛，轻轻拍了一下他的肩膀，笑着说道，“舞会马上就要开始了，我就不打扰二位了。”
　　……
　　即便依然没有多少跳舞的兴趣，但这时候拒绝玛德琳公主出于善意提出的邀请，多少还是会显得有些失礼。
　　更何况，此时此刻，他代表的不仅仅是自己。
　　站在舞池中，跟随着乐曲的节奏，两人一边移动着舞步，一边闲聊着。
　　玛德琳：“还记得桌子上的小卡片吗？”
　　渐渐掌握到音乐节奏的陆舟回答道：“好像有点印象，怎么了？”
　　玛德琳抿嘴微笑：“在诺贝尔晚宴开始之前，诺贝尔奖基金会的典礼秘书处会征询与会宾客的意见，尽最大可能满足他们在宴会中的请求，并且将它们写在座位的卡片上。”
　　“所以？”
　　“所以我们总是能看到很多有趣的请求，比如‘我想坐在陆舟教授的旁边’。”
　　陆舟汗道：“还有这么奇怪的请求？”
　　玛德琳公主莞尔道：“这并不算奇怪，类似的请求每年都有，不过今年特别多。据我了解，诺贝尔基金会至少收到了五十张类似的请求，其中一部分是来自学术界，但至少有七成，我估计不是出于仰慕你的学术成就。”
　　陆舟：“为什么？”
　　“因为这七成来自年轻女性，”玛德琳公主抿嘴微笑，视线中带着几分打趣，停留在陆舟的眼睛上，“在此之前我一直很好奇，究竟是一位怎样的学者，才能引起如此多女士的兴趣。”
　　陆舟轻咳了一声，岔开了话题：“很遗憾我没法分成二十五份。”
　　玛德琳公主微微愣了下，随即笑着说道：“您真幽默。”
　　一曲的时间很快就结束。
　　松开了陆舟的手，玛德琳公主轻轻整了整自己的裙摆，和颜悦色的问道。
　　“感觉如何？”
　　先前不小心踩了她好几次脚的陆舟，有些尴尬的开了句玩笑，“我才刚找到节奏的感觉就已经结束了。”
　　玛德琳公主笑着说：“那，还要我再教你一次吗？”
　　陆舟：“……这还是算了吧。”
　　对他而言，跳舞这种技术活，可要比绕着卡内基湖冲刺要困难多了。
　　不过好歹，他没有把鞋子踢飞出去。
　　看着略微窘迫的陆舟，玛德琳公主笑了笑，打趣道。
　　“其实并不是没有美丽的女士邀请你，宴会的时间还很长，好好享受这个夜晚吧。”
　　说着，她向陆舟微微施礼，充满暗示的眼神不经意地往旁边看了眼，随后便优雅地转身走掉了。
　　注意到了临走之前的那个眼神，陆舟微微愣了下，带着几分疑惑顺着她先前的视线看去，只见穿着黑色晚礼服的薇拉正站在那里。
　　捏着腰线下的褶边，薇拉红着脸看着这边，有些忐忑地说道：“礼服是我找朋友借来的……还合身吗？”
　　其实，陆舟想说的是衣服可能稍微大了点，因为裙摆都已经快碰到地面了。
　　但他总觉得自己要是这么说了，恐怕会伤害到她的自尊心。
　　毕竟身高这东西，无论是对于男生还是女生来说，都是一个很沉重的话题。
　　虽然这份沉重，他在自己身上可能感觉不到。
　　“可能有点不那么合身……但很漂亮。”
　　听到前半句话的时候，薇拉的表情原本还有些失落，但听到后半句话的她，脸上顿时绽放了开心笑颜。
　　“那……我可以请你跳一支舞吗？”
　　或许是因为那笑容太过灿烂，在初看到的一瞬间，陆舟前所未有地短暂失神了半秒。
　　很快，他的脑海中浮现了一个念头。
　　这样真的好吗？
　　面对着那充满希冀的眼神，陆舟微微迟疑了下。
　　在普林斯顿的校规中，似乎并没有禁止和学生跳舞。
　　短暂地犹豫了一会儿，他欣然点头道。
　　“当然可以。”


第463章 我保证，比锂硫电池更有意思
　　两个菜鸟跳舞是什么感觉？
　　欣然点头接受薇拉邀请的陆舟，在此之前从来没思考过这个问题。
　　直到现在，他才对这个问题有了极为深刻，以及痛彻的领悟。
　　“脚往右边挪一点，大概3厘米，对……别靠我那么近，动作稍微自然一点。对，很好……嘶——”
　　猝不及防之下被踩到了脚趾，虽然小姑娘的体重很轻，但依然疼得陆舟倒吸一口凉气。
　　看着陆舟的反应，薇拉赶紧收回了脚，慌慌张张地说道。
　　“对，对不起。”
　　陆舟绷着脸，强作镇定：“没事，我不疼。”
　　他现在总算是体会到，能在被踩到脚之后保持微笑，并游刃有余地化解尴尬的玛德琳女士，刚才究竟是有多么的不容易了……
　　一曲结束之后，薇拉红着脸，提起裙摆向陆舟微微鞠躬施礼，然后转身小跑着快步逃走了。
　　总算是从“仪式”中解脱出来的陆舟松了口气，走到了舞池边上。
　　就在这时，他正好遇见了一位熟人。
　　这人不是别人，正是马普学会物理化学研究所所长格哈德·埃特尔教授。
　　同样注意到了陆舟，埃特尔教授笑了笑说：“好久不见。”
　　“好久不见，”看着埃特尔教授，陆舟郑重地说道：“还有，谢谢你为我写的那封提名信。”
　　“不用谢我，事实上，向诺贝尔化学奖评审委员会推荐你的可不只有我，”埃特尔教授笑着说道，“不过还真是意外，没想到克拉斯院士竟然做出这样的决定。当在新闻上看到这个消息的时候，我惊讶地连三明治都掉到了桌子上。”
　　陆舟不好意思笑了笑：“这……还真是不好意思。”
　　“没事儿，反正最后那个三明治也进了我肚子里。”埃特尔哈哈笑了笑，打趣了一句之后，停顿了片刻继续说道，“无论如何，恭喜你！”
　　在舞会的后半场中，一直到舞会结束，陆舟都没有再下过舞池半步。
　　随着其他宾客一起离开了金厅，向着等候在外面的专车走去的陆舟和其它诺贝尔奖得主一样，被埋伏在外面的记者围住了。
　　因为天太黑，人员嘈杂，他也看不太清楚都有哪家媒体。
　　不过只要是正经的问题、能回答的问题，他都一一作了简单的回答。
　　CNN记者：“陆舟教授，请问您打算如何花掉这九百万克朗的奖金？”
　　陆舟笑了笑：“这个问题我还没想好，也许我会用它来改善生活，也许我会将它作为新研究课题的经费……或者，实在没想好我也可能放银行里存着。”
　　CNN记者：“我可以问下，您的下一个课题是什么？”
　　很多人关心着这个问题。
　　或者说，关心他的人，大多数都在关心着这个问题。
　　听到记者的提问，陆舟并没有给出一个很明确的答复。
　　“是一个很有趣的课题，它很难实现，但如果它是可行的话，也许将会改变我们所有人的生活。”
　　记者眼睛一亮，立刻追问道。
　　“比锂硫电池还有趣？”
　　不只是特斯拉的汽车，比亚迪的电池，还有大江的无人机，以及苹果的手机……自从锂硫电池技术突破之后，高能量密度的电池已经融入到了社会中的方方面面。
　　如果说两年前插着数据线边给手机充电边看直播还是常态，那么如今大多数人都已经习惯了三五天充一次电的生活节奏。
　　虽然不一定所有人知道这一切是因为什么，但学术界却不会忘记这事谁的功劳。
　　面对记者的提问，陆舟哈哈笑道：“我敢打赌，这个课题绝对比锂硫电池有趣的多！”
　　在此之后，任凭现场的记者使出浑身解数，陆舟都没有透露半个字。
　　终于摆脱了记者。
　　坐上专车的陆舟，径直返回了酒店。
　　在酒店的大堂，他碰到了已经从晚礼服换成便装的学姐。
　　同样看到了陆舟，陈玉珊眼睛一亮，立刻走上前来。
　　“你到哪里去了呀，我找了你半天都没找到你。”
　　在宴会上的座次是分开的，除了诺贝尔奖得主和王室成员以及政界要员坐在主桌之外，其它人都分散在会场的各个位置。
　　宴会结束的时候人流量很大，而且并不是所有人都对舞会感兴趣。在不知情的情况下，还真有可能稀里糊涂地随着涌向门口的人群一起离场了。
　　陆舟：“你没去金厅吗？”
　　陈玉珊：“金厅？”
　　陆舟点了点头。
　　“晚宴之后还有一场舞会，就在蓝厅旁边的金厅……”
　　听到自己竟然错过了晚宴的最后一部分，陈玉珊像是掉了钱包一样跳了起来：“啊，你怎么不告诉我。”
　　陆舟一脸无奈：“我以为你知道啊。”
　　这玩意儿难道不是常识吗？
　　emmm……
　　大概是吧。
　　陈玉珊：“那……你跳舞了吗？”
　　陆舟点头：“嗯。”
　　陈玉珊小心翼翼问道：“和谁呀？”
　　陆舟：“玛德琳公主。”
　　陈玉珊眼睛一亮：“公主？她漂亮吗？”
　　陆舟点了点头：“挺漂亮的……”
　　一脸遗憾的表情，陈玉珊叹了口气：“哎，羡慕，我也好想去。”
　　陆舟一脸无语地看着她。
　　不就是和公主跳了个舞而已，这有什么好羡慕的？
　　这时候，陈玉珊忽然一脸希冀地看着他。
　　“还有下次机会吗？”
　　看到那充满希冀的眼神，陆舟汗道：“这可是诺贝尔奖，你还想有下次啊！”
　　陈玉珊愣了下：“不能拿两次吗？我记得诺贝尔奖好像没有限制一个人只能拿一次啊。”
　　陆舟叹了口气：“原则上是不可能的，就算能做到也相当困难。”
　　历史上并不是没有人拿过两次诺贝尔奖，但拿到过的人却是曲指可数。
　　这其中实力是必不可少的，但很大程度上，决定最终能否拿到这个奖项的，依然存在着很大的运气因素在里面。
　　哪怕是此刻正放在陆舟兜里的那个奖牌也是一样。
　　如果在最终做决定，或者说投票的时候，克拉斯院士对于他的年龄稍微犹豫了那么一下，可能他就得再等一年了。
　　陆舟心里很清楚，这其中有多么的不容易。
　　陈玉珊若有所思道：“但还是存在这种可能性的吧？”
　　陆舟摇了摇头：“希望渺茫。”
　　陈玉珊嘻嘻笑了笑：“那就说好了，如果还有下次的话，你一定还要带我来这里！”
　　听到这句话，陆舟不在意地笑了笑，开玩笑的：“没问题，要是真还有下次，别说是带你来参加宴会了，随便你提什么要求都行。”
　　别的flag陆舟不敢随便立。
　　但诺贝尔奖这种玄学的东西，他还真尼玛不虚。


第464章 引以为戒
　　斯德哥尔摩市彻底进入了黑夜，而远在地球另一侧的华国，天空正朦朦亮着。
　　由中央为诺贝尔奖的性质定调，经过了一晚上的剪辑与修改，最终定稿的新闻登上了六点档的新闻联播，以及八点档的国际新闻。
　　虽然因为时差的原因，CTV没有像欧洲部分电视台那样，对诺贝尔奖的现场进行直播，但CTV却拿出了整整一集新闻联播的时间，对这个举国同庆的时刻进行了报道。
　　电视荧幕中，身着燕尾服的陆舟走上颁奖台，从卡尔十六世的手中接过诺贝尔奖牌，并且赢得了全场宾客的掌声。
　　在看到那全场宾客起立鼓掌的瞬间，目睹着眼前的一切，不少人都激动的热血沸腾，甚至是热泪盈眶。
　　尤其是各大高校的学生，尤其是刚刚毕业踏入学术界的博士，尤其是那些奋斗在科研岗位上的科研工作者……
　　从那年轻的身影中，他们不只是看到了诺贝尔奖的荣光，更是看到了希望。
　　华国的学术界正在崛起，华国的学者正在走向世界，华国的声音正在重新定义着科学。
　　对于真正从事学术领域工作的人而言，还有什么事情比这更值得高兴呢？
　　没有任何意外，在网友们的热议讨论中，陆舟的名字再次登上了当天围脖热搜的头条。
　　尤其是转发新闻联播的央视官微，几乎已经被占领。
　　【666！】
　　【陆神流弊！】
　　【卧槽，九百万克朗！有没有吊大的来说下，这得多少软妹币？】
　　【华国V5！（拳头）（拳头）】
　　【我们导师说一个研究人员的黄金时期只有30岁到40岁这十年。24岁诺贝尔奖，简直太可怕了。】
　　【最可怕的不是他才24岁，可怕的是他每一年都能拿出足够出色的成果，即便是爱因斯坦，奇迹年也只有26岁那一年而已。但陆神，从二十岁那年开始，似乎就没停过……】
　　当然了，就算是天大的喜事，也难免会有那么一两只苍蝇在你眼前到处飞，试图炫耀自己那芝麻大点的脑子。
　　尤其是在围脖这种鱼龙混杂的地方，只要拿着键盘，人人都是领导人。
　　然而不同的是，这类人看似站在了国家的高度考虑问题，但唯独缺乏领导人的“高度”，以及国际视野。
　　虽然说起各种著作的名字似乎如数家珍，对社会主义和资本主义看似“了如指掌”，甚至还能给历史上的学者像梁山伯好汉一样排个高低座次，但事实上，这类人对于政治和科学乃的理解，却基本上源于“红色警戒”和“帝国时代”这类电子游戏……
　　因此，在一片祝福声中，总是少不了冒出一些令人啼笑皆非的发言。
　　【垃圾！不就是一个诺贝尔奖吗？不过是洋人发的奖，有什么好领的！呵呵，怕是和那个姓杨的物理学家一样，只会写写论文而已，整天研究些基础科学，有什么用？能造飞机导弹大炮原子弹吗？不能的话干脆别回来了！回来了也是浪费国家的粮食和钱！】
　　类似的帖子永远代表着一部分人的观点。
　　然而值得庆幸的是，这类人并不是大多数。
　　他不但没有获得任何赞同，甚至很快便淹没在人民群众的口诛笔伐中。
　　【惊了，楼主是吃飞机大炮长大的吗？好奇楼主是用的什么型号的导弹发的这条围脖。】
　　【九年义务教育任重道远。】
　　【扛着红旗反红旗，打着爱国的名义碍国，楼猪这种人可以说相当典型了。还捎上了杨老，杨老也是你配评价的？】
　　【那么问题来了，楼主有什么用？除了浪费国家的粮食？】
　　【楼主家的阿黄：我也就不小心生了楼主而已，我……对不起。】
　　【……】
　　最后，帖子不见了。
　　也不知道是被管理员删了，还是楼主见自己一句话引起了公愤，赶紧息事宁人。
　　但事实也证明，即便是全国人民都喜闻乐见的事情，也并不一定所有人都喜闻乐见。
　　有的人是出于无知的宣泄。
　　但也有的人，是出于自身利益。
　　比如王海峰，大概便是其中之一。
　　陆舟获得诺贝尔奖的消息，对他来说简直就是一个噩耗。
　　走在折大的校园里，每每听见那些毛都不懂的本科生们在那儿兴奋的议论着那位新晋诺贝尔化学奖得主时，他的心里就憋着一肚子火。
　　然而，他火不火，对于这个世界似乎并没有任何的影响。
　　从陆舟获得国家自然科学一等奖之后，他就彻底失去了与陆舟平等对话的权力，更不要说是诺贝尔奖了。
　　折大化学院的实验楼。
　　坐在昔日导师的办公室里，看了眼桌上的那份报纸，王海峰用闲聊的口吻试探道，“你说这陆舟，该不会打算回国了吧。”
　　“什么叫打算回国了，”听到王海峰这句话，刘院士笑了笑，“人家的家在这边，马上又要过年了，不回来能去哪儿？去你家过年啊？”
　　王海峰：“您这话说的，我说的回国又不是过年！”
　　“我知道你想说什么，只是懒得回答你这个问题，”刘院士淡淡笑了笑，“不管回不回来，腿都长别人身上，他想去哪，你还能管得住？”
　　王海峰急了：“可是，您真觉得他回来是件好事儿？您也看见了，那次锂硫电池的研讨会上，吕局长就差没把他的意见当圣旨了！”
　　刘院士淡淡地看了王海峰一眼。
　　“好或不好，都不是你我能决定的。”
　　听到这句话的瞬间，王海峰愣住了。
　　很快，他的心中便泛起一阵无力的感觉。
　　正如刘院士所说的，除了陆舟自己之外，这件事不是任何人能够决定的。
　　无论是影响力还是人脉，一个诺贝尔奖得主的能量，都不是他能比较的。
　　至于背景……
　　除去两个稍显没落的，C9强校这个圈子里，又有哪个背景弱呢？
　　要说这家伙和真正的学阀的差在哪里，可能也就是差在时间的积累，以及他本人对于学术界之外的事情不太上心罢了。
　　当然，恐怕这些甚至都是次要的了。
　　无论是学术界还是文化界或者别的什么圈子，只要这个圈子在国内，恐怕着所有的一切，都抵不上圣眷正浓这一个词吧……
　　“黑猫白猫，能抓到老鼠就是好猫，就事实而言，他确实做出来了，这一点是值得肯定的。”慢吞吞地说着，刘院士看了自己曾经的学生一眼，似乎是明白了些什么。
　　停顿了片刻之后，他缓缓开口说道：“对了，我和你说个事情。”
　　王海峰微微愣了下：“什么事情？”
　　“你可听说过马长安这个人？”
　　王海峰皱了皱眉，仔细寻思了一会儿，然而最终还是摇了摇头。
　　“没有。”
　　刘院士笑了笑：“没听说过很正常，他既不是我们学校的，也不是搞材料这块的，只是个数学教授。”
　　数学教授？
　　王海峰皱着眉毛，有些不解，刘院士为何要突然和自己说起一个圈外人。无论如何，数学界和材料学界，之间隔着还是太远了。
　　看着一脸困惑的王海峰，刘院士不紧不慢地继续说道。
　　“就在不久前，大概就在那个什么国际数学家大会结束之后半个月吧，他因为经费方面的问题出了事，已经被震旦大学那边内部低调处理了。”
　　“因为经费问题被处理了？”王海峰迟疑了下，“这人怕是得罪了什么人吧。”
　　现在科研经费的管理相当严格，甚至矫枉过正到了令人发指的程度，在经费上出问题的可能性已经很小了。而且除非实在是穷的揭不开锅，或者实在lowB到一定境界，否则现在也很少有教授会蠢到从经费里A钱。
　　除非……
　　是被“翻旧账”了。
　　刘院士笑了笑说：“得罪了谁我不知道，现在那个马长安具体是个什么情况我也不太清楚，也没详细关注。不过很有意思的是，你猜这个马长安，是谁的学生？”
　　王海峰：“我……猜不出来。”
　　刘院士笑了笑，若有所指地说道：“谷老前辈生前，在数学界也是个风云人物啊。”
　　听到这句话的瞬间，王海峰心头巨震。
　　谷老前辈？
　　即便他不了解数学界，在学术界这个圈子里待时间长了，他多少也知道一点数学界的江湖，比如三个山头什么的。
　　而谷老前辈，毫无疑问是震旦学派的领军人了。
　　哪怕仙逝已经六年，他的影响力依然不弱。
　　虽然他不知道这马长安在震旦的人缘如何，但能够让震旦如此果断地处理掉这个麻烦，恐怕他得罪的人少说也得是一个菲尔茨奖级别的……
　　想到这里，王海峰背后感觉有些发凉，冷汗不自觉地便冒了出来。
　　“你和那个人的私人恩怨我不了解，但冤家宜解不宜结，哪怕你咽不下这口气，我希望你不要干一些蠢事儿，”看着坐在那里一句话也说不出来的王海峰一眼，刘院士放下了手中的茶杯，语重心长地说道，“引以为戒啊！”


第465章 诺贝尔讲座
　　“引以为戒啊！”
　　昔日导师那句话，让王海峰的脸上失去了血色。
　　以至于在离开办公室的时候，他就像一具被线绳牵着的木偶，浑浑噩噩地走着。
　　回想起刘院士那意味深长的眼神，他才猛然意识到了，自己的行为究竟是多么的危险。
　　或许是因为那面孔太年轻，甚至比自己的学生还要年轻，以至于他都差点忘记了，在学术界那些难以明说的规则。
　　若是要说他现在唯一庆幸着什么，恐怕便是陆舟不是那种小心眼的人。
　　否则的话，甚至都不需要别人出手。
　　他还是第一次如此的庆幸，自己视作眼中钉的人，把自己当个屁放了……
　　……
　　事实上，王海峰还是高估自己了。
　　若不是上次在国宴上偶然碰见，陆舟甚至都不记得有这号人。
　　按照诺贝尔奖的颁奖流程，在晚宴结束之后，隔天还有一场诺贝尔讲座。
　　东一区14时许，陆舟如期来到了瑞典皇家科学院化学院的报告厅，以《微观世界中关于数字的奥秘》为主题，进行三十分钟的演讲。
　　当他刚刚抵达报告厅的时候，报告厅内人山人海，就拥挤而言甚至胜过了诺贝尔晚宴，却没有任何人表示怨言。
　　前来听报告会的不只是从世界各地赶来的化学方向的学者，还有来自斯德哥尔摩大学、瑞典皇家理工大学的学生，甚至是部分对科学感兴趣的当地市民。
　　根据往届诺贝尔讲座的惯例，这里的讲座并非完全的专业性质，即便是没有相关领域的知识，多少也能听明白台上的人在说些什么。
　　当然，也并非完全的科普就是了。
　　简单的来讲，诺贝尔讲座的目的就是要让同行业但不同方向的学者，能够一目了然地了解到诺奖得主做了或者正在做哪些工作，做的工作有什么意义，以及它对于学术界、乃至世界来说意味着什么等等。
　　这听起来似乎很简单，但想要真正做到这点并不容易。
　　毕竟进入二十世纪后半叶之后，学术领域的发展已经从野蛮生长走向了分门别类的细化，搞电化学方向地不一定了解物理化学方向的研究，而生物化学方向的学者，甚至不一定能读懂前两个方向的论文。
　　就这一点而言，任何学科其实都是一样的。
　　在这场报告会中，陆舟没有用太难懂的公式去阐述自己的论点，只是讲述了自己在研究HCS—2材料时碰到的问题，以及对一些异常现象的思考。
　　虽然没有用到激情洋溢的语言，但现场的听众们却听的格外投入。
　　一方面是出于对诺奖大佬的尊敬。
　　至于更多的，还是出于对这位诺奖大佬知识量储备的折服……
　　很多人穷其一生，也只能在某一个领域做到精通。
　　而在此基础上做出一点小小的进步，那便不算是辜负身为一名学者的使命。
　　事实上，现代科学也正是在这点滴的积累中进步的。
　　然而，这个规则仅仅只是适用于一般人。
　　对于他而言，无论是电化学的理论工作还是深入到应用中的锂硫电池，这些原本需要许多人去解决的难题，似乎都被他一个人解决了……
　　很快，演讲进入了尾声，陆舟停顿了半秒，简短地做了收尾。
　　“……我记得很久以前曾听过一句话，当你在一个领域把所有能犯的错误都犯过之后，你便可以成为这个领域的专家，因为对于你而言，你已经知道哪些尝试注定是错的。”
　　“而在我看来，数学工具则相当于提供了一个独特的角度。让我们可以绕过固有的经验，站在上帝的角度去思考那些我们所不了解的现象。”
　　“科学是什么？”
　　看着台下的听众们微微停顿了一秒钟，陆舟用肯定的语气继续说道。
　　“在我看来便是理性地去思考，我们所不了解的一切，究竟是‘为什么’。”
　　现场响起了雷鸣般的掌声。
　　台下的听众纷纷起立，以示致敬。
　　陆舟微微鞠躬，转身向台下走去。
　　……
　　报告厅外面，皇家科学院的走廊上，在一位华人面孔的中年男性的带领下，几名穿着西装革履的公务员正站在那里。
　　当陆舟从报告厅中出来时，那位中年男人顿时眼睛一亮，笑着主动向陆舟的方向迎了上去。
　　“陆教授用生动的语言，为我们带来了一场扣人心弦的演讲啊！”
　　听到了这句意料之外的赞美，陆舟看着这位陌生的男人，笑着点了点头：“谢谢，请问您是？”
　　张文斌微笑着伸出了右手：“张文斌，驻瑞典大使。”
　　大使？
　　对于这位意料之外的访客看到了意外，陆舟与他握了握手，用闲聊的口吻笑着说：“竟然是大使先生，幸会了。”
　　“我这边才是幸会了，”用力握住陆舟的右手晃了晃，张大使笑着说道，“另外，恭喜你啊，陆教授！您在颁奖台上获得的荣誉，为我们华人科学界，可是争了一口气啊！”
　　“您过誉了。”陆舟谦虚笑了笑，“国际学术界有很多出色的华人学者，一枚诺贝尔奖也不过是锦上添花。”
　　“是您太谦虚了！如果诺贝尔奖都只是锦上添花，那也没什么荣耀可以值得称道的了，”停顿了片刻之后，用热情的语气，张大使继续说道，“我能否打听下，请问您在斯德哥尔摩之行结束之后有什么安排吗？”
　　陆舟想了想，说道：“可能还要去一趟法国。”
　　张大使微微愣了下：“法国？”
　　陆舟不好意思笑了笑：“嗯，还有个千禧难题的奖在那里，我打算顺路领了。”
　　顺路领奖……
　　千禧难题……
　　可以的……
　　听到了这句话，几名使领馆工作人员的表情顿时抽搐了一下。
　　甚至就连见惯了大场面的张大使，眉毛也忍不住狠狠跳了跳。
　　不过很快，他便迅速干咳了一声，不着痕迹地掩饰了自己的失态。
　　“我一直以为拿奖拿到手软只会出现在体育界，没想到学术界也可以做到。陆教授还真是……令人惊讶。”
　　陆舟不好意思笑了笑：“还行吧。”
　　如果算上几个月前的菲尔茨奖，今年他获奖的速度确实有些快了点。
　　紧接着，张大使连忙继续问道：“那去完法国之后呢？”
　　陆舟仔细思索了一会儿，确认自己之后没有其它事情，便说道：“回家过年，没什么别的安排。”
　　听到这句话，张大使的脸上终于露出灿烂的笑容，笑着提议道。
　　“在回家之前，能否请您去一趟上京？”
　　陆舟：“上京？”
　　“是的，”张大使微笑着说道，“有人想与您见一面。”


第466章 顺路去趟法国
　　诺贝尔奖的颁奖仪式结束了。
　　天下没有不散的宴席，聚集在斯德哥尔摩的学者陆续坐上了返程的航班，离开了这座城市。
　　看着站在机场入口为他们送行的陆舟，跟在老爹老妈身后的小彤一脸不舍地说道。
　　“老哥，你不和我们一起回去吗？”
　　陆舟：“在回去之前我还要去一趟法国，大概下个星期吧。”
　　老陆：“又是领奖？”
　　陆舟：“嗯，算是吧。”
　　毕竟是答应好了的事情。
　　他打算在回国之前顺路去一趟法兰西学院，把克雷研究所的那个奖给领了。
　　老陆：“这次又是啥奖？”
　　陆舟：“关于千禧难题的。”
　　对千禧难题究竟是什么没有一个具体的概念，老陆琢磨了一会儿，干脆直接问起了奖金。
　　“多少钱？”
　　陆舟想了想：“大概一百万吧。”
　　“美元？”
　　“嗯。”
　　沉默了好一会儿，老陆忽然感慨道。
　　“还是你们搞数学的赚钱，隔三岔五拿个奖，都够在大城市买套房了。”
　　陆舟干咳了一声：“……话不能这么说，也不是所有人都这样。”
　　在钱途方面，理科毕竟比不上工科，来自社会各界的资助多一点，奖项自然也相对会多一点。
　　然而能获奖的毕竟是少数。
　　大多数从事理论工作的学者，过的还是比较辛苦的。
　　……
　　十二月份的诺贝尔奖，对于科学界来说意义非凡。
　　年仅24岁的诺贝尔奖诞生，似乎刷新了人们对于这个奖项的认知，也刷新人不少人对于科学的认知。
　　对于数学界而言，这个月同样意义非凡。
　　在NS方程尘埃落定之后，克雷研究所终于兑现了一百万美元的诺言，在法兰西学院举行了盛大的颁奖……在大多数人眼中，看起来似乎是这样子。
　　然而事实上却很少有人知道，克雷研究所科学顾问委员会理事长卡尔森教授，究竟费了多少口舌才成功说服了这位“任性”的菲奖大佬，站在了这个准备已久的颁奖台上……
　　颁奖典礼的现场。
　　出席这场仪式的宾客，大多是法兰西科学院的数学院士，以及欧洲数学学会的重要成员。
　　站在颁奖台上，卡尔森教授用庄严而肃穆的语气，平稳的宣读道。
　　“……荡漾的小船产生水波，高速飞行的喷气机产生湍流。虽然NS方程在19世纪就被提出，但是我们对其中更深刻的意义依旧所知甚少。在新旧交替的千禧年，在这个被赋予历史意义的殿堂内，我们曾向全世界的科学家发出挑战，刷新数学理论的历史，揭开NS方程的未解之谜……”
　　“而现在，关于NS方程解的存在性与光滑性问题的研究，已经尘埃落定，我们从中收获了很多宝贵的财富，也因此而受益匪浅。”
　　停顿了片刻，卡尔森教授继续说道。
　　“历史会记住这一刻，也会记住完成这一功绩的所有人。”
　　礼堂内响起了掌声。
　　在一片掌声中，卡尔森教授将手中的奖牌与证书，郑重地交到了陆舟的手中。
　　这一刻，关于NS方程解的性质的研究，终于算是画下了句点。
　　“祝贺你，陆舟教授，”卡尔森教授伸出右手，与陆舟重重地握了握，在这个庄严的时刻罕见轻松的笑了笑，甚至开了句玩笑，“也祝贺我自己，总算是了却了一桩心愿。”
　　陆舟：“心愿？”
　　“是的，”卡尔森教授咧了咧嘴角，“我们为千禧难题精心准备了证书、策划了仪式、甚至是设计了特殊的奖牌。这一切，我都参与其中，但直到现在为止却还是第一次实施。”
　　“原本在我的退休计划中，我打算在退休之前，至少可以从我的手中颁发出‘一个’，但直到我从克雷研究所所长的位置上卸任，退居二线担任科学顾问委员会理事长，这个愿望也没能实现……感谢你给我完成这个心愿的机会。”
　　说着，卡尔森教授的脸上浮起了一丝疲惫。
　　为了数学界的未来，他也算是操碎了心。
　　现在他总算是可以放下历史留给他的责任，安度晚年了……
　　一百万美元与千禧难题的大奖到手之后，陆舟没有在巴黎多做停留，很快便坐上了回国的航班。
　　原本他是打算直接在金陵国际机场落地的，但因为张大使的邀请，他便将回国的航班改到了上京。
　　飞机落地之后，一如他上次回国时那样，在飞机的舷梯外，便受到了热烈的欢迎。
　　随后，陆舟将随身携带的行李扔给了担任他司机兼保镖的王鹏，坐上了一辆黑色红旗，前往了一个外人来说充满神秘的地方……
　　……
　　随着警卫员，穿过了层层岗哨。
　　在一间古色古香的大院内，陆舟以私人的身份，见到了上次为他颁奖的那位老人。
　　与此同时，坐在老人身边的，是一名两鬓斑白的院士。
　　至于陆舟为何知道他的身份，那便是因为曾经在锂硫电池的研讨会上，他对这位曾参与过863等重大科研项目的吴世刚院士，还算是有些印象。
　　而这位吴院士之所以坐在这里，大概便是充当“学术翻译”的身份，负责将陆舟说的内容，翻译成即便没有相关专业基础，也能听得懂的语言。
　　看着走进屋内的陆舟，面容威严的老人，脸上露出和蔼的笑容，微微点头示意。
　　“我们又见面了。”
　　接着，他伸出了右手，“快请坐吧。”
　　没有矫情，陆舟在老人的对面正襟危坐。
　　停顿了片刻，老人向陆舟介绍了坐在自己旁边的那位学者。
　　“这位是吴世刚院士。”
　　“您好，陆教授。”吴院士笑了笑，主动伸出了右手。
　　“您好！”
　　两人握手之后，没有过多将时间浪费在寒暄上。
　　毕竟坐在这里的都是忙人，只是忙着各自不同的领域而已。
　　为了在2025年之前完成可控核聚变“DEMO”示范堆的点火，光靠个人的力量是不够的，陆舟需要国家层面的支持。
　　而幸运的是，因为诺贝尔奖的缘故，他得到了这个奏对的机会。
　　虽然他的主要研究领域是数学，但没有人会怀疑他在能源领域的发言权。
　　毕竟锂硫电池技术的突破，很多人和国家都从中受益，再多的空口白话，也比不上这些看得见的数据更有说服力。
　　“……能源，材料，信息技术是现代社会发展的三大支柱，其中能源是动力的基础，也是工业的命脉。总结过往三次工业革命的经验，无论形式上是如何，在本质上都与能源以及能源生产技术的突破不可分割。”
　　听完了这一席话之后，吴院士认真地看着陆舟，谨慎地替身旁那位老人提问道：“那您认为，什么项目适合我们？”
　　陆舟只说了五个字。
　　然而就是这短短的五个字，却是在场的所有人心中都为之一震。
　　“可控核聚变！”


第467章 三个字的回答
　　陆舟的发言出乎了吴院士意料。
　　在之前与张大使的会面中，陆舟曾经透露打算在这次会面中聊聊关于新能源领域的问题。
　　但所有人都没有多想，只当他打算聊的是关于锂硫电池相关技术的未来发展方向、以及关于他自己的研究需要得到国家的哪些支持。
　　也正是因此，这次会面的顾问，也就是所谓的“学术翻译”，才会请吴世刚来担任。
　　然而核聚变这种系统性的科研工程……
　　毫无疑问这已经超出了他专业领域的范畴。
　　注意到老人看向自己的视线，吴院士犹豫了一下，严肃地看着陆舟问道。
　　“可以详细说明下吗？”
　　陆舟点了点头：“地球上一切能量的来源，无论是矿石燃料，还是风能，水势能……最终都来源于太阳，而太阳的能量则是来自于聚变。”
　　“正如我先前所说的，从技术的视角出发，总结数次工业革命的经验，解放一切生产力与生产要素的关键，归根结底都是能源。”
　　“如果我们能够掌握聚变的能量，便意味着我们掌握了太阳，同样也掌握了未来！”
　　房间内安静了一分钟那么久。
　　陆舟也安静地等待了一分钟。
　　他相信，坐在这里的人，已经听过不下上百次的激情洋溢的演讲，也从中汲取过足够的教训。
　　但他同时也相信，诺贝尔奖本身的份量，以及可控核聚变这个单词本身的能量。
　　它比裂变发电更加清洁，而且消耗的原料来源也更为广阔。
　　一升海水中所含氘的质量便达到了0.03g，而经过核聚变可提供相当于300升汽油完全燃烧后释放出的能量。
　　地球上蕴藏的氘资源极为丰富，仅在海水中就超过45万亿吨氘，可以说取之不尽。至于昂贵的氚，也能通过“氚滞留”的方法得以解决。
　　如果掌握了可控核聚变技术，现代工业所面临的一切关于能源的问题，都将不再是问题。
　　而一旦能源问题解决了意味着什么？
　　这意味着只要你想，即便是在贫瘠的沙漠上，也能盖起一座座钢筋混凝土的高楼。即便是在不见天日的海底，你也能铺开一片广袤无垠的农田……至少在理论上是如此。
　　因为到了那时。
　　电，已经不再值钱……
　　当然，这些东西只有陆舟自己能看到，或者说他相信自己能看到。
　　比起这些尚未实现的幻想，领导者所需要考虑的东西，则更为现实。
　　思索了很久，吴院士和老人交换了一下视线，而后看向了陆舟，缓缓开口说道。
　　“可控核聚变工程由来已久，但至今没有什么明显的进展，事实上，我们国家已经在ITER工程中扮演了相当重要的角色，我们很清楚这项技术的价值，也愿意在上面投入更多。但最关键的问题是，你有多少把握？而这又是否值得。”
　　陆舟摇了摇头：“除非是已经实现的技术，没有任何技术能在开始实验之前就知道它一定能做到。科学本身就是试错，任何领域的科学都是如此。您是院士，应该了解的吧。”
　　“但在可控核聚变技术上试错的成本，恐怕会有些大吧。”
　　说这话的时候，吴世刚感觉自己满手心都捏着汗。
　　无论是因为这个惊人的话题本身，还是因为眼前这个年轻人的胃口。
　　往少了说，那也是上亿的项目。
　　往多的说，那是可上不封顶。
　　在真正做出来之前，除了那看得见的经费黑洞之外，谁也不知道它还要烧掉多少钱……
　　对于吴院士提出的质疑，陆舟没有隐瞒，点了点头。
　　“没错，它的代价是昂贵的，但功在当下，利在千秋。”
　　或许是经过了深思熟虑，也或许是被最后一句话打动了。
　　老人思索了大概半分钟那么久，缓缓开口道：“你需要哪些支持？”
　　陆舟用肯定的语气说道：“经费，人，以及有关部门的配合。”
　　老人点了点头，甚至没有去问具体的数字，只回答了三个字。
　　“没问题。”
　　……
　　就在大院内的谈话正在进行时，远在核工业西南物理研究院的潘长虹院士，正在主持一场重要的工作会议。
　　会议讨论的核心问题便是，一个月前螺旋石7—X在等离子体约束时间上取得的突破性进展。
　　在会议上做汇报工作的，是从德国交流访问回来的盛宪富教授。在汇报中，他提到了仿星器在水冷偏滤器上出现的问题，提到了马普学会等离子体物理研究所是如何解决的这个问题，同时也着重提到了陆舟的那篇论文。
　　“在仿星器研究中，陆教授的计算结果起了至关重要的作用，而这一点具体体现在螺旋石7—X研究所更新之后的控制方案上……”
　　在PPT中，盛教授展示了相关的技术细节，并且将图片上的数据快速过了一遍。
　　在最后的最后，他双手撑在桌子上，用肯定的语气说道。
　　“我们必须重视这个问题。我们对于仿星器的研究起步太晚，但如果一直不重视，我们会一直晚下去。”
　　这时候，一名研究员提出了反对的意见。
　　“然而即便如此，托卡马克在工程上更加简洁，且依旧是国际核聚变能研究方向的主流。”
　　盛教授点了点头，据理力争道。
　　“我知道，托卡马克依然是主流，但这并不代表着它就一定正确。在这项技术诞生之前，任何可能性都是应该被考虑的！”
　　这时候，又一位研究员提出了自己的观点。
　　“托卡马克的技术难点是在对等离子体的约束上吧？为什么不请陆教授帮我们也设计一套控制方案？”
　　盛教授摇了摇头：“托卡马克在对等离子体的约束上，难度要比仿星器高不止一个量级。即便理论上这样的控制方案存在，也很难有与之匹配的硬件可以运行。”
　　那研究员继续道：“你不让他试试怎么知道不行？”
　　盛教授烦了：“那你为什么不自己给他去写信？”
　　被这句话给呛住了，那研究员讪讪一笑，不再说话。
　　让诺奖大佬给自己做事，他还没那么大面子。
　　因为时间关系，会议进入中场休息。
　　走到了走廊上，回忆着先前盛教授在汇报工作中说的那些话，潘院士点了一根烟。
　　“我隐隐感觉，托卡马克这条路可能走不通了。”
　　相比起媒体对EAST系统的每一次成果的欢呼雀跃，真正从事于这一领域工作的潘院士，则是相对要谨慎的多。
　　因为很多东西，在外行看来或许是一件激动人心的事情，但对于内行而言，甚至连阶段性的成果都算不上。
　　站在潘院士的旁边，郑高明教授问道，“为什么这么说？”
　　“没有特别的理由，”潘院士只是摇了摇头，弹了弹夹在指头上的烟头，“只是一种直觉。”
　　就在这时候，他兜里的手机响了起来。
　　掐灭了烟头，潘院士伸手摸出了手机，凑到了耳边。
　　“喂？”
　　在沉默中倾听了好一会儿，潘院士一直没有开口说话，只是在最后点了点头。
　　“好，我知道了。”
　　一直在观察着潘院士脸上的表情，郑高明有些琢磨不透，不由试探着开口问道。
　　“……什么事儿？”
　　将手机塞回了兜里，潘院士看向了郑教授。
　　“我们刚在会上聊的那个人，现在正在上京。”


第468章 元老级的大牛
　　在此之后，陆舟与老人长谈了很久。
　　其中谈到的话题，主要都是围绕着关于可控核聚变的细节。
　　包括技术路线之间的选择与利弊，包括其中的技术难点，以及哪些问题是有望解决的。
　　因为超出了自己的专业领域，坐在旁边的吴院士完全插不上话，也只能坐在那儿像个外行一样听着。
　　陆舟尽可能地用通俗的语言，将其中比较难以理解的地方，阐述了出来。
　　当然，除了可控核聚变之外，还有关于建设华国的普高所的设想。
　　至于回国之后的自己待遇，陆舟倒是没有提过，老人也没有问。
　　因为这根本是不需要去特别操心的事情。
　　就算他什么也不说，自然也有人会替他安排妥当。
　　跟着警卫员的脚步，从大院中出来之后，等候在那辆黑色红旗旁边的司机，已经从那个陌生的警卫员，换成了陆舟熟识的王鹏。
　　“谈话结束了？”
　　“结束了。”坐在了副驾驶位上，陆舟随口说道。
　　王鹏点了点头，没有继续问。
　　不管陆舟在里面聊了什么，都不是他能打听的事情。
　　系上了安全带，看着发动汽车的王鹏，陆舟随口问道。
　　“对了，我们现在去哪儿？我在上京还没个落脚的地方。”
　　虽然在会面的时候，那位老人已经拍板同意，但具体该如何执行还是得在高层的内部会议中进行讨论。
　　毕竟涉及到可控核聚变的研究，经费可不是一个小数字。
　　这次陆舟还得在上京两天，一来是等待高层讨论的结果，二来他也需要与华国这边的核聚变领域的学者进行交流。
　　听到陆舟这句话，握着方向盘的王鹏爽朗笑了笑。
　　“陆教授您说笑了，您回家了，我们怎么可能让您没有落脚的地方。”
　　……
　　陆舟在上京下榻的酒店，依旧是先前他来京开会时住的那个地方。
　　看到陆舟之后，那个模样微胖、笑起来憨态可掬的王经理，热情地与他打了个招呼，并且笑着问道。
　　“陆教授，上次的茶还满意吗？”
　　“相当满意，真是多谢了。”陆舟笑着说道。
　　王经理笑着说道：“您太客气了，您要是喜欢的话，我再帮您拿一些就是。”
　　这次陆舟倒是没有推辞，也没有执意给钱。
　　一来是他已经知道这家酒店是公家的，收他的钱反而会给王经理带来麻烦。
　　二来是自己这次回国怎么说也给国家带来了两份大礼，走的时候拿两包茶叶，应该没毛病吧？
　　跟着王经理的脚步，走在前往房间的路上，这时候陆舟忽然想起了一件事情，于是便开口说道。
　　“对了，王经理。”
　　“什么事？”
　　环视了四周一眼，陆舟随口问道：“这里有会议室吗？”
　　王经理笑了笑：“当然有，您需要用的时候，尽管和我吩咐就好了。”
　　陆舟点了点头：“那就后天吧，记得帮我留意下。”
　　王经理：“好的。”
　　……
　　回顾华国加入ITER的历程，从07年到现在已经过去了十一年。
　　要说这一切的开始，便是因为一封从核工业西南物理研究院寄往中央的信。
　　而写信请愿的那人，正是时任核工业西南物理研究院的院长潘长虹院士。
　　虽然时至今日，潘院士已经从核工业西南物理研究院的位置上退了下来，但在国内可控核聚变这一领域，老先生作为元老级的人物，依然拥有着相当大的影响力。
　　经过有关部门的协调，在酒店的会议室中，陆舟最终见到了这位推动华国加入ITER组织的元老级人物。
　　“您好，潘院士，久仰大名了。”见到老先生之后，陆舟礼貌地主动伸出了右手。
　　“我这边才是久仰大名了啊，”握着陆舟的手晃了晃，潘院士笑着说道，“总听人说陆教授年轻有为，果然百闻不如一见，没想到你比我想象中的还要年轻，还要有魄力。”
　　陆舟笑了笑，礼貌的做了个请的手势，“您过奖了，快请坐吧。”
　　在会议桌前坐下之后，酒店的服务员为两人分别倒上了一杯茶，然后便转身离开了会议室，并轻轻地带上了门。
　　整理了一会儿发言的思路，陆舟正准备开口，潘院士却是在他开口之前，先一步开口。
　　“您更看好仿星器？”
　　听到这个意料之中的问题，陆舟点了点头：“是这样的。”
　　目光锐利地盯着陆舟，潘院士继续问道：“你有把握吗？”
　　陆舟：“有。”
　　“依据是什么？”
　　“我的直觉。”
　　直觉？
　　听到这个意料之外的回答，看着陆舟脸上毫无动摇的表情，潘院士微微愣了下，随即笑着摇了摇头，“……科研直觉吗？有意思，你就这么相信你自己的直觉？”
　　“当然，”陆舟点了点头，语气自然地说道，“如果连我自己都不相信，我又怎么说服别人呢？”
　　听到这句话，潘院士笑了笑，并没有评价对或不对，只是简单地说道。
　　“这么说来，你是打算说服我了。那说来听听吧，我也很好奇，你打算说服我这个老头子做什么？”
　　陆舟笑了笑，停顿了片刻之后，继续说道。
　　“可控核聚变是一个系统性的工程，其中涉及到的技术难点涵盖从等离子体物理到材料研究乃至信息技术研究方方面面，需要各个研究单位的通力合作。这其中的难度很大，仅凭我一个人是很难完成的。”
　　停顿了片刻，陆舟看着潘院士，诚恳地提出了邀请。
　　“我需要你的帮助。”
　　听到这句话，潘院士微微愣了下，似乎是没有料到陆舟会突然提出这样的邀请。
　　虽然有那么一瞬间的意动，但沉吟了一会儿之后，他最终还是摇了摇头。
　　“我帮不了你，仿星器不是我的研究方向，更何况我现在也一把年纪了，让我办办讲座到无妨，但让我跟着你们这些年轻人一起做实验，实在是为难我了。”
　　顿了顿，老先生隐晦地提醒了一句。
　　“更何况，现在负责国内可控核聚变研究这块的主要是周院士，你如果需要支持的话，应该与他商量，而不是来找我。”
　　陆舟摇了摇头：“周院士主导的研究主要是托卡马克这块，也不可能支持我的主张。”
　　潘院士没有说话，不过脸上的神色，倒也算是默认了这一点。
　　这不仅仅是技术路线的问题，更涉及到学术界的山头。
　　毕竟几十亿的经费，换任何人都不会愿意看到，一个不知道从哪里冒出来的人和自己唱反调，并且分走原本属于自己的权利。
　　经费都只是一部分了，这其中，还涉及到体制内的权力。
　　这些无关于学术，而且都不是三言两语能说清楚的。
　　停顿了片刻，陆舟继续说道。
　　“事实上，就在昨天，我已经与高层接触过，并且已经得到了政策上的支持与经费的保证。新的项目会与原有的关于托卡马克的项目同时进行。”
　　潘院士的表情略微动容：“你已经……与高层接触过了？”
　　陆舟点了点头：“是的。”
　　如果是这样的话……
　　那么性质就完全不同了。
　　陷入了沉默，潘院士似乎是在犹豫着什么。
　　陆舟没有说话，安静地等待着他的思考。
　　看着那茶杯上氤氲上升的雾气，那紧锁的眉头忽然一松，老先生抬头看向了陆舟，笑了笑说道。
　　“如果你不担心我老糊涂了的话，我倒是愿意试试。”
　　陆舟的脸上露出了笑容，伸出了右手。
　　“欢迎您的加入！”


第469章 买一台回来
　　高层连着开了几天的会，而这几天的时间里，陆舟也没有闲着，在潘院士的引荐下，见了不少国内从事可控核聚变方向研究的学者。
　　严格意义上来讲，国内高校并没有可控核聚变这门专业。
　　从事该领域研究的大牛，大多数等离子体物理方向的教授，或者核工程方面的工程师。
　　国内的情况和普林斯顿不同，对于仿星器的研究基本可以说是一片空白。在PPPL研究所的时候，陆舟想要拉出一支研究团队来，可以很轻松地做到。
　　然而现在，他也只能借助潘院士在这一领域的人脉，东拼西凑地物色人才。
　　当然，除了人才之外，还有一个更关键的问题必须解决。
　　现在米有了，厨师也准备了，唯一还缺的，便是一口炒菜的锅。
　　将一份整理好的名单交到了陆舟的手中，潘院士开口说道：“你打算搞仿星器方面的研究，咱光有人手和经费也不够，首先还得搞台仿星器才行。这个问题比你说的那些都关键，你打算怎么解决？”
　　全世界正在运行中的仿星器只有八台，这其中还算上了湳华大学从澳大利亚弄来的H1—Heliac。至于华国与日国合建的那台传说中国内“第一台准环对称仿星器”，去年才刚签协议，等项目落地还得等几年。
　　华国等得起，世界等得起，毕竟可控核聚变本身便是百年大计。
　　然而陆舟等不起。
　　如果无法在2025年前实现“DEMO”示范堆的成功点火，对于“聚变之光”的任务链便算是失败了。虽然根据系统一贯佛系的原则，不存在让他把已经得到的经验吐出来的说法，但最终完成任务链的奖励，毫无疑问就与他说再见了。
　　收下了潘院士手中的名单，陆舟想了想，开口说道：“德国有一台已经关停的仿星器，也就是WEGA，算是螺旋石7X的原型。我们没必要从头到尾造一个，可以直接弄一个现成的回来，然后再在其原有的基础上进行改装。”
　　潘院士神色动容，难以置信道：“你打算把WEGA买回来？”
　　陆舟点了点头，“想入这行，学费是省不了的。”
　　陆舟以为潘院士是在替国家心疼钱，毕竟仿星器造价不菲，即便是已经退役的WEGA，想要买回来也不是一笔小数目。
　　然而事实上，潘院士担心的根本不是钱的问题。
　　“这不是学不学费的问题，这东西他们愿意卖吗？”
　　陆舟摇了摇头：“不好说，但这事可以谈。我和马普学会等离子体物理研究所的学者有些交情，说服他们卖掉不用的旧设备应该没什么问题。”
　　事实上，从13年开始，WEGA就已经关停了，马普学会等离子体物理研究所的研究重点，已经全部放在了螺旋石7—X这台新玩具上。说服他们卖掉WEGA，还是有希望的。
　　停顿了片刻，陆舟继续说道。
　　“等这边的事情安排妥当了，我会亲自飞一趟德国，争取把这件事情给谈下来。”
　　听到这句话，潘长虹一脸羡慕的表情。
　　人脉资源这东西，与国际学术界接触不多的他，还真羡慕不来。
　　当初湳华大学为了填补国内在仿星器研究这一块的空白，从2017年开始三次组织考察团对奔赴澳洲国立大学，终于谈成了合作，最后花了3500万澳元买了台“小的”回来。
　　也就是所谓的H1—Heliac。
　　相比起日德，澳洲在仿星器上的研究，显然只能排在末流。由澳洲国立大学自主设计并组装的H1—Heliac，也远远谈不上先进。
　　如果有的选，谁又会愿意选择澳洲国立大学自己组装的H1—Heliac呢？
　　如果陆舟真有这门路，能把德国已经关停的WEGA买回来。
　　光是这件事情，对于华国的可控核聚变事业而言，都可以算是大功一件了。
　　……
　　陆舟这次回国，为华国带来了两份大礼。
　　其中一件是诺贝尔奖，至于另一件，则是可控核聚变的大饼。
　　虽然这块大饼还是生的，大家只能看着，却吃不着，但他有信心当好这个厨师，将这块大饼烙好。
　　而对于陆舟的这两份大礼，华国也算是投桃报李，回应了最大程度的重视。
　　经过了半个月的开会讨论，两院院士讨论表决，关于仿星器研究的项目终于正式落地。
　　在征询陆舟的意见之后，该项目组命名为“STAR”，在级别上与“EAST”托卡马克可控等聚变反应堆计划平行。
　　至于经费，国家也给的相当大方，足足有十个亿。
　　考虑到包括仿星器在内，很多设备都需要进口，所以这笔经费的单位自然是美元……
　　西南物理研究院。
　　得知这个消息之后，贾良才忍不住啧了啧舌头。
　　“十亿美元，这也太不把钱当钱了吧。”
　　虽然级别上与“EAST”项目平行，但就经费而言，都够几个“EAST”项目的预算了。
　　就算是拿了个诺贝尔奖，也值不了这么多钱吧？
　　坐在办公室的中间，正在看报的周承福没有抬头，面无表情地说道。
　　“钱再多，那也是人家争取来的，咱们管不着。”
　　话是这么说，但要说一点影响都没有，那是不可能的。
　　可控核聚变的研究本身就是一个烧钱的项目，但国家在这一块的投资并不是没有上限的。
　　虽然周院士脸上的表情没有什么变化，但贾良才还是能看出来，老人家的心情不怎么高兴。
　　毕竟原本国内可控核聚变的研究，全都是他一个人说了算。
　　现在突然冒出来个年轻人，要在他的边上再立一个山头，要说心里没有一点儿不悦，那是不可能的。
　　但这诺贝尔奖得主的光环……
　　确实有些太晃眼了。
　　猜到了老人家的心思，贾良才继续说道，“你说这潘院士，虽说是咱华国ITER合作组的元老，但功劳又不是他一个人的，更何况他都退休了，现在您才是咱们国内可控核聚变项目的负责人。”
　　“这陆舟要搞可控核聚变，不来蓉城拜访您，而是拉着潘院士的大旗另起炉灶，会不会有点儿太不把人放在眼里了？”
　　“好好做你手上的工作，这些事是你操心的吗？”
　　低声训斥了一句，看着赶紧闭上嘴不说话的贾良才，周院士不紧不慢地继续说道。
　　“他搞他的，咱们搞咱们的。仿星器毕竟不是咱们的专长，能配合就配合，实在配合不了，那也是咱们条件有限，他还能怪罪到咱们身上来不成？”
　　听到这句话，贾良才顿时心领神会地笑了笑。
　　“周院长说的是，我明白了！”


第470章 你们真的只聊了数学？
　　可控核聚变不是飞机大炮，也不是导弹原子弹，虽然这名字里面带着“核聚变”三个字，但却不是什么需要偷偷摸摸搞的东西。
　　因此，相关研究单位的选址，不一定要在戈壁滩上，也不可能放到戈壁滩上。
　　人才是其一。
　　至于其二，便是交流。
　　就好比国际空间站计划，这种重大的系统性工程，往往不是某个国家或者组织便足以承担的任务。可控核聚变工程也是一样，在ITER中，竞争永远存在，但合作依然是主流。
　　如果开个会都得转几次飞机再转几趟动车，那这个会恐怕也不用开了。
　　当初华科院物质研究所要搞托卡马克，在庐阳风景秀丽的蜀山湖畔圈了一座岛。
　　陆舟觉得金陵不错，于是便在紫金山的旁边画了个圈，这个项目也就落户在了金陵。
　　正式的书面文件还需要等一会儿才能出来，在此之前，陆舟打算回一趟母校。
　　一来是他投资一个亿的计算材料研究所的大楼终于竣工了，二来是为了可控核聚变的计划以及他心中那张关于华国的普高所的蓝图，他还需要争取到金陵大学方面的支持。
　　将陆舟送到了酒店门口，王经理笑着说道。
　　“陆教授不多留几天吗？”
　　陆舟笑了笑说：“不了，工作繁忙，闲不下来，告辞了。”
　　王经理：“那您慢走。”
　　陆舟点了点头，走向了停在路边的那辆黑色红旗。
　　随身携带的行李箱已经在后备箱里，这些琐事不需要他亲自操心。
　　看着陆舟系上安全带，坐在驾驶位的王鹏便发动了汽车。
　　“去哪？”
　　“机场！”
　　……
　　金陵大学，行政楼。
　　坐在办公桌前，戴着眼镜的许校长，正在一丝不苟地处理着公务。
　　这时候，门口响起了敲门声。
　　停下了手中的笔，许校长清了清嗓子，开口说道。
　　“请进。”
　　门推开了，出现在门口的，是一个意料之外的身影。
　　看着站在门口的陆舟，许校长微微愣了下，随即放下了手中的笔，笑着从办公椅上站了起来。
　　“陆教授？什么风把您给吹来了，快请进。”
　　看着许校长桌上的文件，陆舟礼貌地笑了笑：“来的时候有点突然，我也才刚下飞机，没有打扰到您的工作吧？”
　　许校长笑了笑说，“诺贝尔奖得主要来咱们学校访问，咱们欢迎还来不及，怎么会嫌打扰了？不过您这回来的确实挺突然的，怎么都不提前说一声，搞得我们这边一点准备都没有。”
　　“提前准备啥啊，我就是回来看看母校，不用搞得那么麻烦，”陆舟笑了笑，将提在手中的茶叶放在了办公桌上，“我带了点茶叶回来。”
　　许校长推辞道：“这么贵重的礼物，我可不能收，你还是拿着送老唐和老卢去吧。”
　　陆舟笑着说：“这有什么贵重的，就是两包茶叶而已，唐教授和卢院士的那份我都留着呢，您就别客气了。”
　　一番寒暄之后，两人在沙发上坐下。
　　许校长吩咐自己的秘书，去泡了两杯热茶过来。
　　用闲聊的口吻，陆舟开口说道。
　　“大概明年，我就要从普林斯顿回国了，如果许校长不介意的话，以后可能要多多打扰了。”
　　“怎么会介意？”许校长笑着说道，“你要是愿意回来，把我这校长的位置让给你来坐都没问题。”
　　陆舟连忙道：“这就不必了，让我当个研究所所长倒是没问题，让我去管一所大学那还是算了吧。”
　　他的研究已经够忙了，真要当了这校长，怕是得把他劈成两半才能忙得过来了。
　　而且，用行政岗位消灭人才，正是他自己所反对的。
　　抿了口茶水，任何润嗓子之后，陆舟整了整脸上的神色，开始说起了正事。
　　“这次去上京，我见到了长老。”
　　听到这句话，许校长也收敛了说笑的神色，换上了认真的表情。
　　“你们聊了……我方便问吗？”
　　“不是什么机密的事情，书面文件大概不久之后便会下来，提前说说也无妨。”
　　顿了顿，陆舟继续说道，“……除了一些技术上的事情之外，我们主要聊了聊学术方面的事情，包括一些数学史。”
　　许校长：“数学史？”
　　陆舟点了点头：“没错。”
　　“纵观文艺复兴之后的历史，数学家都是一个对环境极其敏感的群体，上个世纪的数学中心在欧洲，法国的布尔巴基学派与德国的哥根廷学派在学术造诣与影响力上平分秋色，然而不到四分之一个世纪，哥根廷学派几乎全军覆没，布尔巴基学派也走向衰落，世界数学的中心从那时起便从欧洲转移到了北美。”
　　“在普林斯顿游学的这些年，我学到了不少东西。无论是关于知识本身，还是关于学术文化。”
　　“借鉴历史与现实中的经验，我个人最大的感受便是，学术的繁荣与一个开放的学术环境是不可分割的。于是当时我便向他提出，要在金陵打造华国的普高院，从事纯粹的学术研究，在学术上做到去官僚化，去政治化。”
　　听完陆舟说的话，许校长点了点头。
　　科研出生的他，很清楚学术官僚化对科研效率的影响。
　　而身为教育改革的支持者，他对于改变这一点也有做出过一定的努力。
　　虽然一些政策可能制定的不尽人意，但在态度上，他对于陆舟提出的观点毫无疑问是支持的。
　　尤其是对于陆舟打算建立华国的普高院，很久以前他们便讨论过这个问题，当时他便表明了自己赞同的立场。
　　只不过支持归支持，真正执行起来，恐怕会很难……
　　“你说的这些我很认同，但实施起来恐怕很难。尤其是去政治化，就国内的大环境而言，这基本是不可能——”
　　陆舟：“他同意了。”
　　许校长瞪大眼睛，难以置信的看着他。
　　顿了顿，陆舟继续说道：“他说我自己的研究所，自己随便怎么搞都可以。搞砸了无所谓，如果成了，倒是可以在有限的范围内推广。”
　　这个有限范围，自然指的是金陵大学。
　　但其实推不推广，对于陆舟来说都是次要的。
　　他对自己的定位不是一名教育家，仅仅只是一名学者。
　　他所需要的，只是一个对他来说舒适的学术环境，让他可以安静地从事自己的研究。
　　至于政治上的诉求，他并没用那种东西，也不是很感兴趣。
　　然而，在许校长看来，陆舟提出的这些条件简直是不可思议。
　　尤其是高层还能答应，这更是匪夷所思。
　　许校长忍不住问：“你们真的只是聊了数学？”
　　“当然不只是数学，”陆舟不好意思笑了笑，“在此之前……我们还聊了聊可控核聚变。”


第471章 大兴土木
　　正式的文件下来很快。
　　几乎就是跟着陆舟的后脚跟，从上京飞到到了金陵。
　　首先出动的是金陵军区的部队，在紫金山脚下的那块地附近拉起了隔离带。
　　整个研究设施占地面积虽然只有80亩，但愣是在附近清出了近八百亩的空地。
　　虽说这可控核聚变虽然和氢弹什么的武器毫不沾边，但名字里终归是带个“核”。
　　而凡是与核扯上的关系，哪怕从技术指标上来讲绝对是安全的，也很难让人从心理上过去这个坎。
　　好在这一带已经是郊区，人口密度并不高。
　　该拆迁的拆迁，该转移的转移，按照市拆迁补偿标准的1.5倍赔偿，动作毫不拖泥带水。
　　紧随其后抵达现场的，是华国核工业建设集团的设备。
　　几乎就在工程招标结束之后的当天，踩着军区部队的后脚跟，十几辆辆卡车与工程车便浩浩荡荡地杀到了现场，开始在空地上搭起了活动房。
　　瞅着卡车上拉的那些水泥带，正在站岗的小刘砸了砸舌头。
　　“核工建、核电水泥……上面是打算在金陵建核电站？”
　　站他旁边的小李摇了摇头，说起来头头是道：“不太像，搞核电站首先得靠海吧？哪有在内陆建核电站的。”
　　小刘：“那还能搞核试验不成。”
　　小李摇头：“那就更不可能了，哪有在沿海省份的省会搞核试验的？再怎么说也得往西去个千把公里吧！”
　　小刘忍不住道：“那你说这玩意儿还能是啥？”
　　瞅了眼旁边的紫金山，小李胡乱分析道：“我猜可能是核避难设施。有句话咋说的？靠山近水扎大营！旁边这紫金山看到了不？这玩意儿就是天然的核掩体——”
　　“少在那儿瞎猜，这玩意儿是你们能猜的吗？老老实实站岗。”站在旁边听不下去了，老赵忍不住训斥了一声。
　　被老兵训斥了一句，两个新兵蛋子顿时闭上了嘴。
　　确实，不管国家打算在这里建什么，那都不是他们能瞎猜的。
　　这时候，一辆军车停在了土路旁。
　　随着车门从两边打开，一位身着军装、面容威严的中年男人，和一位看上去很年轻的男人，从车上走了下来。
　　荷枪实弹在路边站岗的士兵，立刻挺直了腰板，行了个军礼。
　　“首长好！”
　　“同志们好。”
　　那男人点了点头，回了个军礼，没再说什么，带着旁边的年轻人，向工地的方向走去。
　　看着团长远去的背影，嘴巴闲不住的小刘，又忍不住加下声音和旁边的小李聊了起来。
　　“你说，跟咱们团长后面的那个人是谁啊？”
　　对这个话题显然也很感兴趣，小李打量了眼那个年轻人的背影。
　　“不知道，看模样挺年轻的，那脖子白的显然不像在部队呆过，大概是后勤那边——”
　　被班长挨个照着屁股踢了一脚，那嘴巴闲不住的小刘和小李，这回总算是老实了。
　　……
　　从政策落地到施工队进场，前前后后不到一个星期，这样的效率也只有在华国才能办到了。
　　看着工地上忙碌的样子，陆舟心中感慨之余，也忍不住对旁边的人说了句感谢。
　　“廖团长，辛苦你了。”
　　廖团长淡淡笑了笑，不在意地说道：“我们哪里谈得上辛苦，保家卫国是我们的本分，真正建设祖国的，还是得靠你们这些科学家啊。”
　　“STAR”仿星器研究所工程合同上的甲方是金陵军区，一切都是为了让工程畅通无阻，以最快速度进行。
　　走到了工地上，此刻站在廖团长和陆舟面前的，是乙方华国核工业建设集团的派来的总工程师孙中海。
　　这位孙工已经六十岁了，曾经参与过大亚湾核电站的建设，在核工程建设领域可以说是经验丰富、功勋卓越。
　　没有过多的寒暄，这位老工程师在卡车引擎盖的旁展开了工程图纸，言简意赅地陆舟说道：“这是工程图纸，您看看还有什么需要改进的地方，可以直接告诉我。”
　　工程图纸是根据庐阳那边的研究所改过来的，虽然那边的研究所是用来放托卡马克的，但在对工程质量的要求上，两者的差别其实不大。
　　简单的看了两眼图纸，陆舟开口说道：“这种专业的工程图纸我也看不懂，我就简单的说几点要求吧。”
　　孙工点了点头，示意旁边的助手拿出了纸笔，准备把陆舟的要求记下来。
　　看了眼旁边的挖掘机，陆舟思索了片刻之后，开口说道。
　　“安全性是第一，其次是保密，地面上的设施我没什么特别的要求，按照图纸上的标准来就可以了。至于地下的部分，我需要一个大概五百平米的房间，主要用来存放仿星器。”
　　孙工照着工程图纸，用目光在工地附近丈量了下，随后开口说道：“我们可以在山体上开一个口子，修一条路进去，将整个实验室嵌在山体里，你看这样可以吗？”
　　陆舟问道：“在紫金山上动工，不会有麻烦吗？”
　　紫金山毕竟不是什么荒山野岭，再往北走个几公里就是风景区，在这种地方施工，需要顾及的东西还是很多的。
　　孙工笑了笑，不甚在意地说道：“这个没什么麻烦的，咱们是国家重点工程项目，拥有最高优先级。跟何况我们只是在山脚下开个小口子，又不是在山上大兴土木。”
　　陆舟点了点头：“那就好，这个实验室的安全一定要保证。”
　　廖团长严肃问道：“有危险吗？”
　　陆舟点了点头，又摇了摇头，“任何实验都存在风险，即便风险不大。现在做这些工作，只是未雨绸缪。”
　　理论上可控核聚变是安全的，不像核裂变一样会产生链式反应，装置一旦发生故障聚变反应便会停止。
　　然而即便如此，高温压的等离子体毕竟是上亿度高温，哪怕不发生聚变反应其本身依然存在一定的危险性。
　　不过只要操作得当的话，这种风险都是可以控制的。
　　孙工：“这个你放心，整个研究所用到的水泥都是核电水泥。”
　　环视了一眼四周，陆舟继续说道：“还有就是交通方面了，这里的路况好像不太好。”
　　廖团长：“这个好说，我会向上级反映情况，上级领导会与市委那边沟通，让他们从附近修一条路进来。”
　　陆舟点头：“那就麻烦您了。”


第472章 知识就是最大的财富
　　工地上车来车往，烟尘滚滚，挖掘机与水泥车的声音轰鸣着，咣咣咣地响个不停。戴着白头盔的工程师手握设计图，亲自下到第一现场坐镇指挥，戴着黄头盔的施工人员们在工地上跑的飞快。
　　所有人都像是上了发条的机器，和工程设备一并运转个不停。工程进度亦是以肉眼可见的速度在推进着，放眼望去一片热火朝天的景象。
　　现场的环境很差，哪怕光是站在边上看着，用不了多久皮鞋上便会蒙上一层泥灰。
　　然而站在不远处视察的市委领导们，脸上却是没有任何嫌弃，反倒是笑开了花。
　　十亿美元投资的国家项目突然落户金陵，对金陵市来说简直就像是从天上掉下来的惊喜。
　　尤其是可控核聚变这种系统性的科研工程，对于整个金陵市的高新技术产业的发展以及人才引进政策的帮助都是巨大的。
　　或者说得直白点，这都是看得见的政绩。
　　当然了，虽说这可控核聚变不是什么值得谨慎保密的事情，国内国外正在搞的研究机构也有不少，而且都已经搞了快半个世纪。
　　但为了避免引起不必要的担忧和误会，这种事情还是能低调则低调，在值得炫耀的阶段性成果出来之前，还是尽量避免大张旗鼓的宣传。
　　工程方面有廖团长那边盯着，施工单位的资质也让人放心。
　　以现在的工程速度，最多半年就可以完工验收，快的话甚至连半年都用不了，三四个月就够了。
　　在得到了廖团长的保证之后，陆舟也就没有在工程上操太多心，向孙工嘱咐了几点要求之后，便专心将事情放在了金陵高等研究院的筹建上。
　　就在元旦节前的第三天，“STAR”仿星器研究所正式动工的第二个星期，金陵计算材料研究所大楼也终于竣工了。
　　化院的那栋被陆舟借了快两年的实验楼，现在也总算是物归原主了。
　　然而，对于金大化院的教授们来说，他们却并不是那么热切地盼望着它的回归。
　　因为金陵计算材料研究所的搬迁，也意味着那价值一个多亿美元的高精尖仪器设备，也要跟着杨旭他们一起搬走了。
　　虽然计算材料研究所的新地址距离这里也不算很远，但毕竟是在校园外面。
　　以后再想蹭仪器，可就没那么方便了。
　　看着远去的货车，站在陆舟旁边的化院黎院长，还有些念念不忘地念叨着：“这么急着走干什么，又没人催你们。”
　　陆舟：“这栋实验楼毕竟是学校的财产，我以私人的名义占着总归不好。”
　　黎院长摇头道：“你能算外人吗？”
　　陆舟笑了笑：“金大是我的母校，我从来没把自己当外人，但公和私，还是分开比较好。”
　　这个关系要是离不清，以后迟早要出问题。
　　在国外的时候，他每一步都走得很小心，现在回了国内，在有些方面更应该小心。
　　见陆舟都这么说了，黎院长也就没再挽留，只是叹了口气。
　　“这么说也是，你现在是诺贝尔奖得主，华国科学界的标杆，聚光灯都在你的身上。盯着你出成果的人不少，等着你犯错的人也不少，小心一些是没错。”
　　陆舟点了点头：“我会的。”
　　……
　　研究所的大楼已经就位，仪器也基本完成了搬迁，然而对于陆舟心中的那张关于金陵高等研究院的蓝图来说，一切才刚刚开始。
　　现在整个研究院里，除了一个计算材料研究所之外，其他研究单位看不着影子。
　　想要将这张蓝图变成现实，还需要他狠下一番功夫才行。
　　由于是私人研究单位，在提出了政策方面的诉求之后，陆舟没再好意思找国家要钱，虽然那位领导向他承诺了一笔10亿RMB的无息贷款，但他并不打算找银行借这笔钱。
　　一来是暂时用不到那么多钱。
　　二来是星空科技国内分公司的账户上还有不少资金可以供他支配。
　　若不是看了眼账户里的数字，他都差点忘记了，自己已经是个亿万富翁。在意识到自己还有这么多钱可以支配之后，他二话不说往金陵高等研究院的账户上划了一个亿的资金过去。
　　在研究上面花钱，陆舟是从来不心疼的。
　　毕竟当初成立星空科技的初衷，就是为了给自己的实验室输血。
　　带着他最得力的帮手杨旭，陆舟走在崭新的研究所大楼里闲逛着，一边熟悉着这里的环境，一边用闲聊地口吻说道。
　　“搬进新家的感觉如何？”
　　杨旭笑着说：“实验室宽敞多了，就是人太少，显得冷清了点。”
　　听到这句话，陆舟笑了笑。
　　“冷清这都是一时的，很快我们会扩招一批研究员，让这里充实起来。”
　　诺贝尔奖的光环加身，再加上整栋实验楼的高精尖仪器，甚至用不了太高的薪水，他便能吸引到一大批吃苦耐劳的科研狗为他效力。
　　当然，从长远的角度考虑，他也不会亏待手下的科研人员就是了。
　　站在研究院院长办公室的落地窗前，俯瞰着整个研究院，陆舟雄心勃勃地说道。
　　“整个研究所只完成了一期工程，后面还有三期工程要走，不只是材料学方面，还有数学、物理，无论是硬件还是软件，我们都要争取做到世界一流的水准！”
　　杨旭：“比CERN还一流？”
　　陆舟：“这是迟早的。”
　　反正，吹牛不需要打草稿，万一实现了呢？
　　杨旭打趣道：“你还真准备弄个强子对撞机？”
　　陆舟笑了笑：“有这个想法，但这东西不可能建在城里，而且现阶段我们也没那个精力。”
　　理论物理的实验，那又是另一个经费黑洞了，就算是把他的全部身家扔进去，恐怕也烧不出来个什么名堂。
　　不过等可控核聚变的项目完成验收，这笔经费恐怕就不用愁了。
　　到时候无论是在地上画个圈建强子对撞机，还是在天上放个卫星收集暗物质，只要他有这个想法，肯定都会有人来为他开这个绿灯。
　　杨旭倒是没有考虑到那么遥远的事情，思维还停留在强子对撞机上的他摸了摸下巴，略微诧异地咋舌道。
　　“那玩意儿造价恐怕不菲吧，都得上百亿了，问题是钱从哪儿来呢？”
　　陆舟淡淡笑了笑，没有直接回答这个问题。
　　“知识就是最大的财富，我们的研究本身就在创造财富。”
　　说罢，站在落地窗前的他停顿了片刻，继续说道。
　　“召集研究所的全体研究员，我们开个大会，聊聊我们接下来要做些什么！”


第473章 两个大方向
　　“就这点人？”
　　看着空荡荡的会议室，陆舟有些不太适应。
　　他在瑞典皇家科学院办讲座的时候，那场面可是人山人海，挤不进报告厅的人甚至都坐到了走廊上。
　　而现在，他粗略的数了一下，也只有二十来个人在会议室里。
　　其中一小半的面孔他还都认识。
　　比如钱师兄、刘师兄什么的……
　　“咱们研究所正式的研究员本来不多，我以为您要说什么比较机密的事情，一些还在实习期的研究员以及研究助理我就没有叫来，”站在陆舟旁边的杨旭有些尴尬，立刻补充了一句，“要不我现在通知下去？”
　　陆舟微微愣了下，随即笑道：“不用，没来就算了。坐在这里的都是研究所的骨干，我只是简单地说两句。”
　　将U盘插在了多媒体讲桌上，投影仪打开。
　　身后的幕布降下，陆舟清了清嗓子，神色微整，开口说道。
　　“诸位可能都已经听说过了，可控核聚变项目正式落户金陵。”
　　当陆舟说出这句话的时候，会议室里发出了阵阵骚动的声音，研究员们面面相觑，从彼此的眼中看到了惊讶与震撼。
　　虽然此前已经听到了一些传闻，但那种道听途说来的消息，显然远远比不上被陆舟当面确认来的震撼。
　　若是其他人说自己要搞可控核聚变这么超前沿的东西，大家听了之后多半都会付之一笑。
　　然而陆舟不同。
　　他不但破解了NS方程解存在性问题这种世纪难题，更是借助其独创的L流形为难以捉摸的等离子体湍流建立了数学模型。
　　这么一位神一样的老板说自己要搞核聚变，即便现在连仿星器的影子都看不到半点，但坐在这里的研究员却不自觉地就信了半分。
　　只是，让人摸不着头脑的是，陆舟为什么要在这里说起这件事？
　　计算材料研究所毕竟不是等离子体物理研究所，研究的是材料方面的问题，与可控核聚变的研究毫不相关。
　　不过，陆舟接下来的那番话，便回答了所有人心中关于这个问题的疑问。
　　“……可能有人会在心里问，这和你们有什么关系，毕竟你们大多都是化工出身，最终选择了材料作为自己的发展方向，哪怕有凝聚态物理出身的，也与等离子体物理和核工程毫不沾边。”
　　“然而，能源技术的突破，材料技术的进步是不可分割的。我们需要更庞大的磁场来约束难以琢磨的等离子体，也需要更牢靠的第一壁，去承受聚变反应的光和热。”
　　看着在座研究员们，陆舟停顿了片刻，说起了重点。
　　“未来我们的研究，将主攻两个大方向。一个是超导材料，正如我先前说的，我们需要一种在工程上更加简洁、超导温度更加接近室温的材料，来强化我们的磁场。”
　　“其二则是耐热材料，我们需要足够耐高温的第一壁来阻挡逃逸磁场的等离子体。”
　　“目前在超导材料上，我们已经取得了一定的进展。于月前MRS秋会上展示的SG—1在超导转变温度上已经达到了101K。在众多超导材料中，这个数字远远谈不上多出色，但石墨烯材料本身的可塑性，还存在着极大的潜力等待着我们去发掘。”
　　在身后的PPT上，陆舟将完成可控核聚变所需的前置技术罗列在了一张图片上。
　　这些都是公开的问题，也是可控核聚变所面临的瓶颈。
　　他再强也只有一个人，不可能将所有的地方都做到面面俱到，最好的办法便是将一个大的课题拆成无数个小课题，然后分包给下面的研究员去做。
　　而他自己，则选择其中几个比较难以解决的问题去研究。
　　事实上，在推进一个重大科研项目时，国内不少研究所都是这样的模式。
　　一个院士拿到了一个千万级经费的大项目，然后将从这个项目里面拆出N个百万级或者十万级经费的子项目，交给长江学者之类的教授也就是学术界中所谓的小牛去做，如果课题还能被进一步细分的话，在长江学者的下面还有杰青等等，然后向金字塔一样往下层层铺开……
　　当然了，这只是一种形象却不恰当的比喻。毕竟在学术界的金字塔中，无论是长江学者还是杰青，相较于一般研究人员而言，那都是妥妥的大牛了，也只有彼此之间才能分得出层次来。
　　至于金字塔的最末端倒是没有争议，那自然是学术界最苦最累、任劳任怨的科研狗了。
　　回望着会议室内的一双双视线，陆舟顿了顿，继续说道。
　　“诸君，我们正在从事一项伟大的事业。”
　　“如果我们成功了，我们的国家，我们的人民，乃至我们的文明，都将从中受益。而这其中的价值，不是用任何货币足以衡量的。”
　　“我深知这不是一朝一夕就能完成的工程，甚至于每一步都将充满艰难。”
　　“但我有信心，与诸君共同攻克这道难关！”
　　“愿与诸君共勉！”
　　……
　　散会之后。
　　拿着会议记录本，刘波还在喃喃自语地念叨着：“可控核聚变……你说这玩意儿靠谱吗？”
　　钱忠明：“什么靠不靠谱？”
　　刘波：“咱们研究所满打满算才百来人，这其中还算上了那些从金大动员过来的本科生。正式的研究员才二十来个，而你看到那PPT上的课题了没？单就人手而言我看都悬。”
　　没有回答这个问题，钱忠明而是反问道：“除了咱老板，华国学术界有几个诺贝尔奖。”
　　刘波微微愣了下，不明白他为啥问这个问题。
　　“杨院士，屠老前辈……莫言？”
　　钱忠明：“我说的是学术界。”
　　刘波：“那就两个了。”
　　钱忠明接着问：“还在科研第一线上的又几个？”
　　杨老前辈已经95岁高龄，虽然为共和国培养出来不少优秀的物理学人才，也为华国物理学的发展提出了不少有建设性的意见，但显然已经远离了科研工作的第一线。
　　屠老前辈也是一样，已经八十七岁高龄她，现在已经是颐养天年的年纪。不管老人家还在不在科研岗位上，指望老人家还能做出重大的研究成果，本身已经有些不现实了。
　　想了一会儿，刘波说道：“……好像也就陆神一个了。”
　　“是啊，”钱忠明点了点头，“所以你觉得对他来说，缺人会是问题吗？”
　　诺奖大佬的研究所放出话来要招人……
　　只怕半个华国乃至海外的科研狗，都怕是要削尖了脑袋想办法往里挤吧。


第474章 至少也得是博士后吧
　　正如陆舟先前在计算材料研究所的大会上提到的，想要攻克可控核聚变的难题，超导材料始终是一个绕不过去的坎。
　　并且光是技术突破还不够，如果无法在工程上实现，再伟大的奇迹也只能停留在实验室里。
　　以SG—1材料为例，作为超导领域的一个重大突破，其在应用领域已经展现出了相当可观的前景。
　　然而无论是国内还是国外，对于碳基超导材料的生产都没有任何经验可言，更别提将它应用到工程与当中。
　　因此，对于陆舟来说，现在要攻克的难题不仅仅是在他所擅长的学术领域，还有来自学术领域之外的难题不得不解决。
　　不过万幸的是，这一部分的工作，他到是可以分摊给别人去做……
　　计算材料研究所的实验室。
　　此时此刻站在陆舟面前的，是来自宝盛集团的总工程师曺敢为。
　　作为华国航空工业集团下属公司以及国内超导材料领域的龙头企业，宝盛集团曾多次于华科院等研究单位合作，参与重大科研工程项目。而身为集团总工程师，这些项目他大多也有参与其中。
　　若是举其中最突出的例子，大概便是上京正负电子对撞机（BESlll）项目了。
　　未来如何不好说，但就目前而言，BESlll超导磁体依旧保持着华国国内最大单体超导磁体的记录。
　　另外，包括EAST在内，国内几个托卡马克的超导磁体的承建单位中，大多也能看到这家企业的身影。
　　在征询了潘院士的意见之后，陆舟立刻与这家企业取得了联系，发出了合作研发的邀请。
　　得知向自己发来合作研发意向的单位是金陵计算材料研究所之后，宝盛集团二话不说便派来了自己的集团的总工程师，并且将这个项目的优先级放到了最大。
　　哪怕抛开诺贝尔奖的光环以及陆舟在材料学界的地位不谈，10亿美元的国家级大型科研工程，也绝对称得上是优质项目了。
　　不过，在听完了陆舟的要求之后，曹工很快便意识到，事情没有那么的简单。
　　“50T的超导磁体，你打算用在仿星器上，恐怕没那么容易。”
　　想要得到一个更强的电磁场，初中生大概都知道该怎么办，只需要增加通电螺线圈的匝数就可以了。
　　然而话虽然是这么说，可当磁场超过了10T这个量级，想要在工程上实现简直比登天还能。
　　陆舟：“传统材料难以实现，如果使用新材料呢？”
　　曹工的眉毛挑了挑：“你是说SG—1？”
　　虽然不是学术界的人，但既然从事超导磁体工程这一行，对于材料学界的最新研究进展他还是有在跟进的。
　　尤其是SG—1这种展示在MRS秋会上的成果，即便他没有看过相关的论文也没到现场去过，但对于它神奇的性能还是有所耳闻。
　　陆舟点了点头：“没错，事实上，SG—1正是我参与研究的。”
　　听到陆舟这句话，曹工的脸上一脸惊讶，不过很快他便恢复了常态。
　　之前他确实有听说过，这项研究成果出自普林斯顿的弗里克化学实验室，考虑到陆舟是普林斯顿的教授，参与到这项研究中并没有什么值得奇怪的。
　　思索了片刻之后，曹工谨慎问道：“这里有SG—1材料的样本吗？”
　　陆舟：“不只是样本，各种实验数据在这儿都可以看到，跟我来吧。”
　　说罢，陆舟便带着曹敢为，来到了另一间实验室，同时示意等候在电脑前的钱忠明，调取了关于SG—1材料的各项实验数据。
　　有些费力地看完了电脑屏幕中展示的数据和图表，曺工的眉头紧锁地思考了很久，最终才开口说道。
　　“说实话，用碳基材料来打造超导磁轨的思路，这么多年我还是第一次听说。”
　　陆舟笑了笑：“科学不正在于尝试吗？”
　　“话是这么说没错，但我们是企业，就算你说的这些东西听起来很有意思，我们也得考虑实际情况。”曺工摩擦着下巴，盯着那张关于超导状态下材料电阻率与通电时间以及通过电流绘制的曲线图看了半天，眼中终于浮现了有兴趣的神色，“……理论上似乎可行，但以石墨烯的价格来说，你要造这么一个和BESlll项目差不多大的磁体，造价恐怕不菲。”
　　陆舟：“成本的问题不需要考虑，就算是花个十几亿，只要能把DEMO示范堆造出来，那都是值得的。”
　　十亿美元只是第一批投资，只要他能够拿出足够出色的阶段性成果，相信多的是人会愿意为他的研究埋单。
　　“既然不考虑成本的话，我觉得可以试一试，”说到这里，曹工停顿了一下，谨慎问道，“我可以带几克样品回去研究吗？”
　　陆舟笑了笑，欣然说道，“当然可以，不过电脑里的实验数据不行，里面涉及到一些还没有公开的资料，只能麻烦你在这里看了。”
　　曹工表示理解地点了点头：“我明白。”
　　送走了企业方面的人后，陆舟找到了计算材料研究所的所长杨旭。
　　“过完年后，我打算去趟德国。”
　　杨旭：“德国？”
　　“主要是为了仿星器的事，”陆舟点了点头，继续说道，“正好顺路，我打算采购一批新仪器，预算大概一亿美元左右，我需要你列一份清单出来，把需要的设备都写上去。”
　　年后他就会扩大研究所的规模，相关的硬件也必须得跟上才行。
　　一听到是采购设备，杨旭脸上顿时露出了笑容，“这好说，正好咱们要做超导材料研究，就先来两台透射电镜吧。”
　　虽然研究所里已经有一台了，但多弄两台过来，就意味着同一个实验在同一时间能够多测两组数据。
　　尤其是透射电镜这种材料学的神器，预算管够的话，自然没有人会嫌多。
　　陆舟眼睛都不带眨一下的便答应了下来：“写到清单里一起给我。”
　　停顿了片刻，他继续说道。
　　“另外，我打算扩招一批研究员，人数大概在两百名以上。我会让星空科技那边联系相关的猎头公司，至于人才的遴选上，就交给你了。”
　　杨旭点了点头：“这个你放心，我会严格把关。对了，门槛有什么要求没？”
　　想了想，陆舟说道。
　　“至少也得是博士后吧。”


第475章 身为一只有梦想的科研狗
　　【有材料学专业的小伙伴吗？不考虑下金陵高等研究院吗？链接：招聘简章。】
　　【PS1：只要你拥有一颗对科研充满热爱的心，以及最低博士学历，和12个月及以上博士后或企业研发岗位工作经验。】
　　【PS3：不只是材料学博士，物理、数学等等其他学科的博士也可以考虑投出你们的简历，并且随时欢迎，但请在简历中附上正式的研究课题申请~】
　　晚上十二点，科大某材料学实验室。
　　当刷到这条围脖时，正在实验室里守点的侯进力，怦然心动了。
　　和大多数人一样，本来他关注陆神只是想看陆神装逼的，结果没想到诺奖颁奖过了这么久都没有等到他发围脖，却是等到了一条……招聘广告？
　　扫了眼评论区，只见已经被吃瓜群众占领。
　　【最低学历博士，12个月以上博士后经验……陆神，我还在读本科，可以先预定一个位置吗？】
　　【广告引起不适，举报了！】
　　【高中生可以吗？会扫地，会端茶倒水，会卖萌~】
　　【大佬，为什么没有生物？也考虑下生物啊，生物啊！（大哭）（大哭）】
　　【这里有一只生物狗自闭了，不如我们把他……（坏笑）（坏笑）】
　　侯进力：“……”
　　看到了那百来个点赞，总觉得屏幕背后传来了来自世界的深深的恶意，他选择不继续往下看去。
　　生化环材四个大坑，究竟有多坑，每年埋葬了多少毕业生，这都已经没必要吐槽了。
　　无论国内国外，整个材料研发的大环境都是如此。
　　利润空间不到30%，产品研发周期7—8年更是常有的事情。说个现实的问题，有这时间都够开发多少个楼盘了？都够几个互联网创业公司走完上市圈钱到破产了？
　　当然了，国内对于材料这块还是比较看重的，支持的力度也相当大。
　　否则也不会滋生那么多靠着国家补贴和科研经费过活的企业了。
　　当然了，对于一名选择了这一行的科研狗来说，搞科研多少还是得讲点情怀的，不能完全向着钱看。
　　侯进力自问，自己之所以读到博士都还没转行，多少还是热爱着这一行。
　　与此同时，也盼望着有一天能熬出头，向他的博导那样开着宝马，经手的都是百万级的大项目，和上市公司的老板谈笑风生。
　　然而理想是美好的，现实是残酷的。
　　别说是百万级的经费了，他甚至连自己的实验室都没有。
　　最理想的出路大概便是两年博士后，申请青千，直聘985……
　　然而理想是美好的，青千的比例又有多少？
　　正如字面那样，不到千分之一而已。
　　回到了围脖的正文，看到金陵高等研究院这几个字样的时候，侯进力不禁想起了前段时间在学术界引起热议的那件事情。
　　新的可控核聚变研究单位落户金陵，总设计师似乎正是陆舟。
　　这事虽然没有新闻大肆报道，但在学术界却并不是什么秘密。
　　有的人认为陆舟膨胀了，有的人认为他疯了，也有人试图论证其中的可能性，毕竟可控核聚变说遥远确实遥远，但说近的话其实也就只差那么临门一脚……
　　虽然，这一脚踢了五十多年也没踢进去。
　　侯进力不禁在心中猜测，这金陵高等研究院扩招做材料方向的博士，会不会和可控核聚变的项目有关？
　　怀着好奇的心情点开了围脖后面的链接，很快他看到了招聘简章的正文。
　　当看他的目光移动到了待遇的那一行时，眼睛顿时便挪不开了。
　　正式研究员年薪三十万！
　　还有年终奖、五险一金、食宿补助……
　　当然，最让他挪不开眼睛的，还不是那转正之后三十万的年薪，而是在那之后的描述。
　　根据招聘简章中的描述，只要通过了面试，经过1—6个月的实习期，便可以获得正式研究员的资格！
　　一般来讲，对于非留洋博士来说，正常的流程是先在高校做两到三年的博后，再走助研、副研、副教授的流程，这一套下来至少都得六年的时间，而如果运气不好跟了个不靠谱或者没良心的老板，熬到能够独立研究的资格，八年都是少的。
　　然而人生又有几个八年？
　　身为一名研究员的黄金时期，也就只有三十岁到四十岁这十年而已。
　　如果他能成功应聘正式研究员，等于可以至少少走六年的路。
　　想到再过两天，自己在科大做博士后刚好就一年了，侯进力的心思不禁火热了起来。
　　正式研究员的身份，就以为着可以拥有自己的实验室，从事独立的研究工作，实现从被剥削阶级到剥削阶级的阶级跨越。
　　这些条件对于一些已经熬出头的大牛来说可能没什么吸引力，但对于他们这些还在煎熬之中的科研狗来说，吸引力却是致命的。
　　……
　　对于侯进力来说，熬夜简直是家常便饭了。
　　次日，将数据填在了实验报告上，侯进力精神抖擞地打开了自己的笔记本，下载了招聘网站上的附件。
　　这时候，与同实验室的师弟走了进来。
　　正巧路过师兄座位旁边的时候，孙浩凑近电脑屏幕看了眼，微微愣了下：“……最低学历博士，且有至少12个月科研工作经历。我的天，这是哪家的研究所门槛这么高？”
　　侯进力：“金陵高等研究院。”
　　一听这研究单位，孙浩顿时惊了。
　　“金陵高等研究院？握草！诺奖大佬的实验室你都敢报？！”
　　侯进力：“不试试怎么知道行不行？”
　　再怎么说，他也是科大博士后，学历上还是有点优势的。
　　当然，具体有多少，就不好说了。
　　“可惜我还差七个月，要不我也去试试了，”看着屏幕中的那招聘简章，孙浩一脸羡慕地说道，“师兄这要是真去了诺奖大佬的实验室，以后可别忘了多多提携啊。”
　　侯进力笑了笑，叹了口气说道：“等成了再说吧，到时候只怕竞争不小。”
　　两百个名额看着似乎很多。
　　但均摊到全国各大高校，其实也没多少了。
　　而且这条件，恐怕不只是国内的高校，就算是在国外做博士后研究的，看到了之后都很难不心动吧……
　　经过了焦急的等待，在成功收到了面试的邀请之后，侯进力信心满满地坐上了高铁，从庐阳来到了金陵。
　　然而当他顺着手机地图上的路线，打车来到金陵高等研究院时，看着眼前的一幕却是愣住了。
　　此前在预定酒店的时候他就有种不祥的预感。
　　现在看来，他的预感是对的。
　　望着研究院楼下那人山人海的场面，他的心中还是第一次对自己的专业如此绝望……


第476章 人才安置
　　侯进力只是一个缩影。
　　怀揣着同一个梦想，站在金陵高等研究院的楼下，与他经历类似的人还有很多。
　　数万份简历经过筛选，最终收到面试邀请的不过千份而已。
　　而最终能够通过面试的，也只有五分之一。
　　无论如何，机会对于每一个人来说都是均等的。
　　至于能不能把握住，那就得看个人的本事了。
　　当然，除了正式研究员之外，还有助理研究员、副研究员等等职位等着他们。
　　虽然这些职位的待遇可能比不上正式研究员那么吸引力，但如果能留在这里的话，大多数人还是愿意留下来的。
　　至于为什么，原因无他。
　　因为这里是诺奖大佬的实验室，哪怕是同样干着科研劳力的活，这里的机会也远比国内任何一家研究所都要多的多……
　　……
　　招聘的把关由杨旭负责。
　　对于他的能力，陆舟还是相当放心的，于是这件事情也就没有再过多过问，只是对材料学之外，那些物理、数学方向的简历进行了简单地审核。
　　与材料研究所的招聘要求不同的是，从事这两个方向研究的研究员，陆舟要求在简历中附上申请的研究课题。
　　如果面试通过，相应的研究课题申请将被视作开题报告，在入职的同时也同时开题。
　　什么时候结题，什么时候从实习期转正。
　　因此，相对于简历而言，陆舟更看重后者。
　　从开题报告中能够反映出来很多简历上反映不出来的东西，比如申请科研基金的经验等等……
　　另外，比起计算材料研究所200人的扩招，还未成立的物理研究所和数学研究所陆舟分别只招了二十人左右。
　　罗马不是一天建成的，高等研究院也是一样。人才的培养不可能一蹴而就，规模扩张的太快并不一定就是一件好事儿。
　　虽然关于如何将普林斯顿的模式复制到国内，在陆舟的心里已经有一个大致的雏形，但具体的方法还在探索中。
　　他希望在这种一边尝试一边前进的过程中，找到一条合适的道路，来建成他心目中理想的研究所。
　　这不是一件容易的事情，但值得一试。
　　经过三天的面试与筛选，最终确定了正式研究员的名单。
　　令人意外的是，除了两百名正式研究员之外，还有超过五百名PHD愿意以研究助理的身份留下来。
　　扩张之后的计算材料研究所，已经从那个只有二十多名正式研究员的小型私人研究机构，摇身一变成了国内规模数一数二的材料学研究机构。
　　当然，这里只论人数和设备，不讨论论文或者研究成果的数量。
　　不过人才和设备都到位了，又有诺奖大佬带队，后两者也不过是迟早的事情罢了。
　　暂且不去说那些遥远的事情，现在人招来了，人才的安置就成了另一个问题。
　　对于金陵高等研究院的建设，金陵市的市委领导相当重视。
　　虽然没有直接给钱，但几乎是以白送的价格，给高等研究院在均价三万以上的大学城、高新技术园区附近批了一块地，用于建设员工小区。
　　不过远水难解近渴，新开发的小区才刚刚完成工程招标，最快也得等到明年这时候才能交付。
　　然而高等研究院这边，从1月份开始，通过面试的PHD们就要过来报道了。
　　“暂时先租房吧，”在会议上讨论这个问题的时候，陆舟思索了片刻之后开口道，“直到员工小区完成之前，正式研究员每人每月发放两千块的租房补助，解决住宿的问题应该不大。”
　　大学城附近房屋租金均价大概三千左右，两千块的住房补贴还是相当有诚意的。至于助理研究员等非正式研究员岗位，一个月发个一千左右也差不多。
　　不过这么算下来，高等研究院每个月光是在住房补贴这一块的开支，都得超过一百万了。
　　杨旭摇了摇头说道：“全都租房的话人员太过分散，不便于管理，而且大学城这边房源紧张，要是租的远了，交通方面也是个问题。”
　　陆舟：“有什么好的办法吗？”
　　杨旭不好意思笑了笑：“办法……倒是也有，就是得看你这边了。”
　　陆舟：“我这边？”
　　杨旭的视线挪向了一边：“金大新盖的教职工宿舍好像完工了……”
　　陆舟：“……”
　　都不用问了，一听这话的开头，他就知道这家伙在打什么主意。
　　显然，这种欠人情的事情，多半又得自己亲自去说了……
　　……
　　次日，金陵大学校长办公室，陆舟拜访了许校长，在闲聊的时候简单地说到了高等研究院面临的几个问题。
　　就在陆舟还在犹豫着要不要开口、该如何开口的时候，许校长却是先他一步，笑着开口说了。
　　“这个好说，咱们金大新校区的教职工公寓已经完工，正好现在正好还空着。如果你需要的话，我们这边可以先腾个两栋出来。”
　　陆舟：“这……不太好吧？”
　　“没什么不太好的，”许校长笑了笑，“你们是国家重点项目，也是市里的重点工程，更何况你们也帮了我们不少忙，借两栋教职工宿舍不算什么。”
　　连化院的实验楼都借了一两年，两栋教职工宿舍确实不算什么。
　　更何况金陵高等研究院对金大来说也不算是外人，双方在科研项目上一直以来都有合作。
　　而且不止是这些，真正让许校长毫不犹豫做出这个决定的，还是那个10亿美元的科研工程。
　　10亿美元是什么概念？
　　换算成RMB那就是近70亿了。
　　别说是金陵大学了，就是科研经费总量排全国第一的水木大学，一年经费也才50.79亿而已。（2016年数据）
　　这10亿美元的大项目里随便分出点课题来，都足够喂饱不知道多少个实验室了。
　　再加上物理又是金大的强势专业，能吃到的课题恐怕不少。
　　相比之下，区区两栋教职工宿舍而已，而且只是暂时借出去，又算得了什么呢？
　　哪怕借着不还了，都算不了什么。
　　见许校长答应的这么干脆，陆舟也就没有再做推辞了。
　　停顿了片刻之后，许校长笑着继续说道。
　　“对了，正好你过来了，我也想拜托你一件事。”
　　陆舟：“什么事？”
　　许校长笑了笑说：“再过一个星期，又是咱们金陵大学大学生年度人物颁奖了。”
　　年度人物这东西基本上985院校都有，入选的都是万里挑一的学霸，算是一个含金量很高的奖项了。而每年的颁奖，也是学校里的头等大事之一。
　　原则上这个奖项一个人只能评一次，不过陆舟记得自己好像拿过两次，一次是本科阶段，另一次是读硕士的时候。
　　听到许校长提起这事儿，陆舟不好意思笑了笑，轻咳了声说道：“我都毕业这么多年了，不会还要给我颁奖吧？”
　　许校长笑着说：“你连菲尔茨奖和诺贝尔奖都拿了，还惦记着我们这个小奖啊！不是请你领奖，我就是想问下你有没有时间，如果不忙的话，到时候帮咱们金大的年轻学子们颁发一下证书和奖状什么的。”
　　原来是颁奖啊……
　　可能是因为前段时间打他电话的人太多了的缘故，现在别人一和他提奖牌的事儿，他就以为是要给自己颁奖，都快成一种条件反射了。
　　“不是惦记，就是习惯了，”陆舟不好意思笑了笑，“那行吧，到时候通知我一下就行了。”
　　许校长笑着点头：“嗯，那就麻烦你了！”


第477章 对我来说还太早了
　　人才安置的问题解决了，等元旦过后入职的研究员陆续到位，研究的计划便可以提上日程了。
　　至于如何协调新研究员的工作，让他们迅速融入到自己的新角色以及岗位中，同时安排各研究小组的工作和项目，以及分配部分重要仪器设备的机时，这就得考验杨旭的管理能力了。
　　走在校长办公室外的走廊上，陆舟掏出手机给王鹏打了个电话，让他把车开到行政楼外的路旁。
　　然而就在放下电话的时候，陆舟的表情忽然有些古怪。
　　说起来，忙活了这么半天，连员工的宿舍问题都解决了，倒是他自己在金陵这边还没个落脚的地方，整天住酒店里。
　　想到这里，陆舟不禁笑着摇了摇头。
　　等有空了，还是抽个时间去看个房吧。
　　……
　　下了楼，坐上了王鹏的汽车，陆舟刚系上安全带，忽然又接到了一个电话。
　　看到来电人是小彤，他便随手按了接通键，将手机凑到了耳边。
　　“老哥，你在哪啊？”
　　陆舟：“马上打算回研究所，怎么了？”
　　眼睛转了转，握着手机的小彤拐弯抹角地试探问道：“元旦过后的晚会你会去吗？”
　　陆舟：“什么晚会？”
　　小彤有些忸怩地说道：“就是，那个年度人物的晚会。”
　　听到那个年度人物晚会，陆舟不由笑了笑，轻描淡写地和妹妹装了个逼。
　　“不出意外的话，你老哥还得上去颁奖。”
　　小彤惊讶道：“真的？！”
　　陆舟：“嗯……怎么了？”
　　“没什么！挂了挂了，拜拜！”
　　陆舟：……？
　　说罢，小彤也不给陆舟提问的时间，风风火火地便挂断了电话。
　　听着电话那头的忙音，陆舟放下了手中的手机。
　　一头雾水的看着屏幕，他还是没搞明白，这家伙突然打个电话过来，究竟是打算干啥？
　　王鹏：“妹妹？”
　　收起了手机，陆舟随口应道：“嗯。”
　　扶着方向盘的王鹏感慨了一声：“真好啊。”
　　陆舟笑着摇了摇头：“等你真有了，就不会这么觉得了。”
　　给陆舟开了这么久的车，王鹏和他差不多也混熟了。
　　再加上年龄差别不多大，两个人又都不是那种刻板的人，所以说起话来也都比较随便，偶尔闲扯吹牛的时候也会聊些私人的事情。
　　当然了，陆舟没有问过他的具体职务，因为根本没必要问，就像王鹏从来没打听过他研究上的事情一样。
　　王鹏：“那可未必。”
　　陆舟：“你是独生子女？”
　　王鹏叹了口气：“家里是体制内的，基本上都逃不掉吧。”
　　陆舟点了点头，表示理解。
　　不过说起来，他老爹的那个工厂，好像也是体制内的。
　　当时老爹的工作和小彤是怎么保下来的，他已经记不太清楚了，只听说当时家里的麻烦不小。
　　王鹏：“等以后结婚了，我打算要个二胎，你呢？”
　　陆舟轻咳了一声：“……这种事情，对我来说还太早了。”
　　……
　　元旦假期之后的第一个周五，金陵大学2018年年度人物颁奖典礼，如期在新校区的大礼堂举行。
　　在通往大礼堂的途中，陆舟意外碰到了一个熟人。
　　“严师兄？”
　　“陆师弟？”停住了脚步，回头看去的严新觉眼睛一亮，“你怎么在这里？”
　　“许校长的邀请，”走上前去，陆舟笑了笑，“倒是师兄，你怎么也在这里？”
　　如果他没有记错的话，就在自己拿到毕业证之后，这位同门的师兄也从卢院士那里毕业，拿到了博士学位。
　　在此之后，他拿到了欧洲核子研究中心CERN的Fellowship（可以理解为一种金额最高的助学金），于是便前往了瑞士，开始从事同步辐射光源以及X射线自由电子激光装置中电子注入器等相关部件的研究，从纯粹的理论物理研究工作，开始转到强子对撞机（LHC）及未来的环形对撞机（FCC）的研发工作中。
　　再往后来，因为两人的研究领域没什么重合的地方，再加上平时比较忙，于是联系的就少了。
　　现在一见面，还是在金大的校园，顿时觉得格外亲切。
　　严新觉笑着说道：“我也是这两天才回国，正好赶上母校开年度人物晚会，就过来蹭晚饭了。对了，听说你打算回国发展了。”
　　陆舟笑着点了点头。
　　“嗯，最晚也就今年了，到普林斯顿那边的工作结束，我就打算辞去那边的职务，回金大这边任教了。你呢？在CERN那边工作和学业都还顺利吗？”
　　严新觉叹了口气，将下巴埋进了围巾里：“牛人太多，压力山大，待在那儿的每一天都像是上紧了发条的闹钟。”
　　对于师兄这声叹气，陆舟深表同情。
　　毕竟是理论物理学界的圣殿，牛人多实在是太正常了……
　　将话题转移到了不那么沉重的地方，陆舟用闲聊的口吻继续问道：“CERN那边最近有什么有意思的发现吗？”
　　严新觉：“最近没有，那边的实验室基本都放假了，不过8月底的时候，我们成功观察到希格斯波色子衰变成一对底夸克，这绝对是一个激动人心的发现。尤其根据ATLAS和CMS两台探测器上的观测数据，置信度首次超过了五个σ！年底的时候几乎半个理论物理学界的大牛都去了瑞士……我还以为能在那儿碰到你，结果你没去。”
　　“当时我正好在斯德哥尔摩。”陆舟不好意思笑了笑。
　　严新觉拍了下脑袋，反应了过来。
　　“我差点忘了，你连诺贝尔奖都拿了……呃，我以后要不要换一个称呼。”
　　自己的师弟这么牛逼，他都不好意思叫师弟了。
　　陆舟笑着开了句玩笑：“可以啊，你找老卢把我给逐出师门就可以了。”
　　严师兄：“别，那还是算了，别到时候老卢舍不得你，回头把我给放逐了。”
　　抵达大礼堂之后，陆舟与许校长、卢院士还有老唐他们打了个招呼，然后便在工作人员地接待下，前往嘉宾席入座。
　　没过多久，一曲燃动青春的舞曲，拉开了颁奖典礼的帷幕。
　　看着台上鞠躬退场的艺院小姐姐们，回想着过往两次参加颁奖典礼的经历，陆舟送上掌声的同时，也不由感慨道。
　　“这么多年了，还是那首燃动青春，还是同样的舞蹈，没想到一直都没变过。”
　　坐在他旁边的严新觉轻咳了一声：“……从15年到现在，其实也没多久吧。”
　　emmm……
　　好像也是？
　　不知道是因为飞哥的婚礼，还是因为菲尔茨奖和诺贝尔奖，亦或者仅仅只是自己的心态已经在潜移默化中发生了改变……
　　望着那似曾相似的舞台，缅怀了片刻远去的青春，陆舟总有种已经过了很久很久的感觉。


第478章 又是一年颁奖季
　　与往届一样，颁奖典礼旨在表彰在学术科研、创新创业、文化建设、公益实践等领域表现突出的优秀学生。
　　另外，在颁发年度人物证书的同时，与其一同颁发的还有金陵大学本年度栋梁特等奖学金。
　　虽然奖项的数额不大，只有一万五而已，但从数万学子中脱颖而出的意义，却远非金钱所能比拟。
　　毕竟是万里挑一的奖项，而且还是在强者如云的C9强校，今年入选的学生也是一如既往地优秀。
　　作为金大的王牌专业，率先登场的是一位物院学霸。
　　被主持人喊道了名字，只见一位穿着西装、带着方框眼镜的高个子男生从台下走出，在一片掌声中步伐矫健地踏上了颁奖台。
　　从陆舟的手中接过了获奖证书，这位物院的学霸一脸激动地握住了陆舟的右手：“陆神！”
　　陆舟：“……叫我陆舟或者陆教授就好了。”
　　在围脖上看到倒是没什么特别的感觉，但在现实中被当面这叫，总感觉怪羞耻的。
　　更何况还是在人这么多的地方。
　　胡天成激动点了点头：“那个，陆……陆教授，可以给我签个名吗？”
　　陆舟：“没问题……有笔吗？”
　　“有！我带着呢。”有备而来的胡同学，迅速从正装的内兜里掏出了一本夹着圆珠笔的笔记。
　　这么大个本子，也不知道他是咋塞衣服里的。
　　接过了纸笔，陆舟随手翻了翻笔记本，只见上面写着密密麻麻的文字和算式，翻了半天也没找到下笔的地方。
　　“我签哪儿比较好？”
　　胡天成激动道：“就写封面上吧！”
　　听他这么说了，陆舟也没就没说什么，随手在他笔记本的封面上签下了自己的名字。
　　看着写下名字的陆舟，胡天成不好意思地说道：“那个……能不能再给我留个邮箱？”
　　“没问题。”
　　和颜悦色地说着，陆舟随手在名字后面写下了一串字母，留下了自己的工作邮箱。
　　看着写下邮箱的陆舟，胡天成再次欲言又止地开了口：“那个……”
　　陆舟：“还有什么事吗？”
　　胡天成不好意思地挠了挠后脑勺：“我可以再要个朋友圈位吗？”
　　陆舟：“……”
　　物院的学霸下去之后，在一片掌声中接着走上颁奖台的，是一位来自数院的学霸。
　　不得不说，今年意外爆了个大冷门，原本弱势的数院，没想到继陆舟之后，竟然又出了一位履历亮瞎眼的学霸。
　　颁奖台后的幕布上，展示了他的履历。
　　专业课12门满分，没满分的也基本都是99，专业课绩点稳居年级第一，并且甩开第二名一大截。
　　不只是课内成绩牛逼的不行，课外成绩也丝毫不落。
　　这位牛人在邱成桐大学生数学竞赛中囊括全能（邱成桐奖）、几何与拓扑（陈省身奖）、代数与数论（周炜良奖）共三枚金奖。除此之外，还有两篇一作SCI，而且按照华科院的期刊分区，还是一区期刊。
　　虽然他在金大数院学子的心目中的地位，和已经位列仙班的陆神比起来还差了那么一点，但以正常985大学生的标准来说，这份履历还是牛掰到爆炸的。
　　以至于，陆舟都有点动了收徒的念头。
　　在掌声中走上颁奖台的，是一位个头不高，看起来有些腼腆的男生。
　　握着陆舟的手，就好像是见到了多年以来的偶像，他一脸激动地喊了声。
　　“陆神！”
　　被这位仁兄的热情弄得有些不好意思，以至于陆舟都忘了吐槽他对自己的称呼。
　　“额，你好……”
　　脸涨得通红，吴凯因为紧张，说话的时候有些语无伦次，“我……我是听着你的故事长大的！”
　　听到这第二句话，把陆舟雷的差点没一口老血喷出来。
　　什么叫听着我的故事长大的？
　　还有，你一个大男人的，动不动就脸红是搞毛线啊。
　　尴尬而不失礼貌地笑了笑，陆舟委婉提醒道：“我今年也才24岁而已。”
　　吴凯愣了下，脸瞬间又红了，连忙解释道，“啊，抱歉，我的意思是，我高考的那段时间……”
　　“没事，谁都有紧张的时候，”陆舟不在意地笑了笑，“不过你可以更自信一点，对于你这个年龄来说，你的履历已经相当优秀了。希望你以后也能再接再厉，总有一天，时代是属于你们的。”
　　“谢，谢谢！”吴凯感动地挺直了腰板，脸又涨成了红色。
　　陆舟：……
　　所以说，你没事儿脸红个什么啊？
　　“说起来，可以放手了吗？”
　　“啊，抱歉！”
　　意识到了自己的失态，吴凯迅速收回了自己的右手，抱着证书再次向陆舟鞠了个躬，冒冒失失地走掉了。
　　数院之后是环境工程，金大的工科虽然比不上东南那个抢“正统”的老冤家，但环境和材料这两块还是很强的。
　　当然，相比起理科学霸来说，工科学霸的履历又是另一种画风。
　　不过有一点最基本的是，无论侧重的是理论还是实践，他们的专业课绩点都是相当强悍的。
　　看着学弟们这么优秀，看着母校越来越强，陆舟心中也是甚是欣慰。
　　唯一美中不足的，恐怕就是上台和自己握手的大多都是自己的小迷弟，连一个小迷妹也没有看到。
　　甚至就连文学院的学霸都是男的，这不禁让他很是为母校的男女比例失衡问题感到担忧。
　　终于，到了商学院。
　　当主持人的声音响起，看着走上颁奖台的那个小姑娘，陆舟顿时愣了下。
　　小彤？
　　与此同时，身后的幕布上，展示了获奖人的履历。
　　10门专业课程满分，绩点排名年级第一。
　　牛津大学暑期访问交流课程全A，并且在访问期间内完成SCI论文一作一篇，学术之外更是拿下了数模大赛国一奖……
　　就这份履历而言，她确实配得上这份荣誉。
　　只是陆舟实在是没想到，这小家竟然已经变得这么厉害了。
　　尤其是去牛津大学访问交流这么大的事情，她甚至都没有和自己说过。
　　站到了陆舟面前，看着老哥脸上惊讶的表情，小彤满脸得意的笑容：“嘻嘻，怎么样？是不是很惊讶？”
　　“是挺惊讶的，”陆舟诚实地点了点头，“没想到你还是个学霸。”
　　一把从老哥的手上抢走了证书，小彤不满地鼓起了嘴：“什么啊，为了不给你丢脸，我可是很努力的好不好？”
　　听到妹妹的话，陆舟一脸无奈的表情。
　　什么叫为了不给我丢脸，学习是为了你自己啊。
　　将获奖证书捧在怀里，借着这个与诺贝尔奖得主短暂交流的机会，小彤脸上挂着开心的笑容，声音中带着一丝炫耀，却又不像是在炫耀地说道。
　　“老哥，你说，我有没有在努力追上你的脚步？”
　　陆舟微微愣了一下，随即笑着说道：“这下我的脚步还太早了，革命尚未成功，同志仍需努力啊。”
　　背着观众席扮了个鬼脸，小彤不满地吐槽道：“……你就不能老老实实地夸我一句嘛？”
　　“怕你膨胀了，”拍了拍妹妹的肩膀，陆舟停顿了片刻，脸上露出了由衷的笑容，“不过，我还是想说，干得漂亮！”
　　听到这句等待已久的表扬，心中的那点小不满顿时烟消云散了。
　　脸上绽放着开心的笑容，小彤紧紧地捧着获奖证书，心满意足地转身走掉了。
　　终于，到了最后一位年度人物了。
　　在台上站着差不多也有些累了，陆舟从学生会的代表手中接过了下一位获奖者的证书，准备等颁奖仪式的流程走完之后，回幕后坐着休息会儿。
　　几乎也就在他接过证书的同一时间，站在台前的主持人，宣布了这最后一位获奖者的名字。
　　当听到那名字的瞬间，陆舟微微愣了下。
　　“最后一位年度人物是——”
　　“来自2016级应化一班的韩梦琪！”


第479章 买房
　　出现在颁奖台上的正是他的小徒弟。
　　身后的幕布上，展示了她取得的成绩与荣誉。
　　其中十门专业课满分，应化系专业课绩点第一。
　　不只是课内成绩，还有两篇一区SCI一作，以及12个月的计算材料研究所实习经验等等。
　　虽然她没能像其他全面发展的学生一样，在各种学科竞赛中取得优异的名次，但她却将科研这一块做到了极致。
　　两篇一区SCI是什么概念？
　　对于一些老板特别牛逼的博士或者硕士来说或许不算什么，但对于一名本科生来说，这其中的难度还是相当大的。
　　在一片掌声中走上了颁奖台，从陆舟的手中接过了证书，韩梦琪轻轻咬了咬下嘴唇，有些忐忑地开口道。
　　“师父……”
　　“怎么了？”
　　“那个，我……可以报你的硕士吗？”
　　诺贝尔奖得主会带硕士吗？
　　别说是诺贝尔奖得主了，就是有些比较忙的院士，都懒得带硕士了吧。
　　毕竟就免费劳动力而言，还是已经调教好了的博士生用起来更顺手。
　　想到他已经去了很远很远的地方，她的心中便不由得一阵失落。
　　忽然之间，她有些后悔问出这句话了。
　　然而就在这时，陆舟开口了。
　　“大概今年，我就打算回金陵大学这边任教了。”
　　停顿了片刻，他笑了笑，继续说道。
　　“到时候，我大概会开一门计算材料学。如果你对这个研究方向感兴趣的话，可以报我的硕士。”
　　韩梦琪的天赋不错，尤其是在理科方面，当初给她补习的时候，陆舟便是如此觉得。
　　能够在如此短的时间里迎头追上课程进度，并且考上金陵大学，一般人是很难做到的。
　　哪怕是六七年前陆舟自己，也没有那个自信能比她做的更好。
　　毕竟在天赋被系统提升之前，他或许也有些天赋，但距离天才还是有一定的差别。
　　之所以能从一个教育资源并不优越的普通高中考入金陵大学，凭借的不过是认真以及努力罢了。
　　至于女生不适合科研工作这种说法，陆舟向来都是不认同的。
　　普林斯顿也有不少颜值与学识兼具的女研究员，比如在国内还算出名的颜泞博士，比如莫丽娜的导师，也比如他的薇拉。
　　当听到了陆舟的这句话，那眸子中的忐忑，渐渐变成了惊讶，又渐渐变成了激动。
　　紧紧地握着胸前的证书，韩梦琪的声音中带着一丝难以置信，仿佛是为了确认自己不是听错了一样，又带着一丝轻颤的声音，小声问道。
　　“真的？”
　　陆舟笑着点了点头。
　　“当然。”
　　“毕竟，在你高考之前，咱们就约好了。”
　　台下。
　　看着满脸通红的韩梦琪，寝室里的三名女生面面相觑。
　　和礼堂内的其他学生们一样鼓着掌，李芳一脸古怪地说道：“我是不是看错了，我们的梦琪居然害羞了？”
　　跟着逐渐平息的掌声放下了鼓掌的手，苏佳文同样一脸古怪地说道：“你大概没有看错。”
　　罗蒙：“她和陆神认识？”
　　李芳不假思索道：“怎么可能，别人是普林斯顿教授。”
　　罗蒙狐疑道：“可是看她的表情，我总感觉他们认识。”
　　李芳：“那是你想多了。”
　　“梦琪不是发过SCI吗？你说会不会陆神正好是她的审稿人？还有还有，我想起来了，那个化院的本科生实习计划，梦琪不是参加了的吗？实习地点正好是计算材料研究所，我听说计算材料研究所就是陆神的！会不会……”兴奋地脸颊通红，陷入臆想之中的罗蒙，自动脑补了一本不少于100万字的言情小说。
　　食指按着额头，看着犯神经的室友，苏佳文一脸这货没救了的表情，叹了口气道：“让你平时少看点小说……”
　　……
　　一年一度的年度人物颁奖典礼结束之后，金陵大学的校园便回归了平静。
　　随着天气越来越冷，年关越来越近，学生越来越少，那份平静中也不由带上了几分冷清。
　　不过相比起金陵大学的冷清，隔壁的高等研究院却是“热闹”的许多。
　　随着研究人员的陆续到位，实验的安排提上了日程。
　　与此同时，为了不在酒店里继续将就着，陆舟总算是抽了个时间，让王鹏开车带自己去了售楼处看房。
　　一辆黑色红旗停在了售楼处的门口，看着从车上下来的陆舟和紧随其后的那名司机，售楼小姐的眼睛顿时一亮，意识到这位客户身份的不简单，立刻快步迎了上来。
　　脸上带着职业化的微笑，王雅兰彬彬有礼地说道：“先生，请问有什么可以帮助您的吗？”
　　在售楼处的沙发上坐下，陆舟随手拿起了桌上的宣传册，翻了翻说道，“打算买房，有没有什么好点的房源？”
　　“您是打算自住还是投资？”
　　“自住吧，”抬头扫了眼展示在墙上的照片，陆舟想了想继续说道，“要求的话，主要就是环境安静。最好是现房，我不想等太久。”
　　说到最后，他忽然想起来了什么，于是便接着补充了一句。
　　“对了，还有是独栋式的。”
　　一听到独栋两个字，王雅兰的表情愈发的热情了，立刻坐在了旁边向陆舟推荐了起来。
　　“先生，您是打算买别墅？”
　　陆舟：“算是吧。”
　　王雅兰：“那我向您推荐这栋玫瑰园的别墅，建筑主体采用德国莱姆石建造，在风格上兼具现代简约与欧式古典风格，无论是在视觉上还是对舒适程度上都别具一格……”
　　瞅了眼房间内景，陆舟觉得还不错，便随口问道，“面积多少？”
　　王雅兰：“建筑面积1100平方米，庭院面积2600平米，带有草坪和游泳池……”
　　听到这个数字，陆舟差点没被呛到。
　　他又不停直升机，买这么大块草坪是搞毛线，打高尔夫球吗？打高尔夫好像又不太够……
　　“太大了，给我推荐个几百平米的就差不多了。而且这位置太偏了，换个交通方便点的，最好距离大学城近点。”
　　“您是一个人住？”王雅兰惊讶地看了他一眼。
　　陆舟：“不行吗？”
　　“怎么会，”回过神来，王雅兰迅速翻到了另一页，“这套位于紫金山东部山脚下的别墅一定能满足您的要求，面积585平米，带前院和车库，距离市区很近，再往东去便是大学城和高新技术园区。”
　　这个倒是不错。
　　翻了翻房子的内外景照片，陆舟满意地点了点头。
　　尤其是交通，他相当的满意。
　　“多少钱？”
　　“均价七万多。”
　　也就是说，大概四千多万？
　　合上手中的宣传册，陆舟从沙发上站了起来。
　　“那行，就去看这套吧。”


第480章 实验的成功率
　　小区的名字是钟山国际，传说中的“金陵富人区”。
　　以前在上学的时候，陆舟依稀记得好像听谁说过，至于是谁说的，这就不记得了。
　　整个别墅群坐落在国家4a级风景区的东北面，整个小区占地3671亩，容积率只有0.168，内含高尔夫球场，附近不远还有综合商场。
　　不过这些陆舟到不是特别的在意，他既不打高尔夫球，也不热衷于购物。
　　只要房子本身不错，环境合适，对他来说也就足够了。
　　“这书房倒是不错。”
　　站在这古色古香的书房里，陆舟伸手摸了摸书架，满意的点了点头。
　　走到旁边的王鹏则是在窗户上摸了摸，又瞄了瞄外面那两棵树，开口说道。
　　“外面那两棵树的位置有点不太好。”
　　陆舟往窗外看了一眼：“为什么这么说？我觉得还挺不错的。”
　　要是没了那两棵树，整个前院子就显得光秃秃的了，破坏了整体的美感。
　　王鹏指了个方向：“那个位置很容易和院墙容易形成一个视野盲区，如果我从那儿翻进来，沿着墙根走，甚至都不用弯腰，信不信你都发现不了？”
　　眉毛跳了跳，王雅兰彬彬有礼地笑着说道：“先生，小区里有专业的安保团队，小偷根本进不来，您的担心是多余的。”
　　王鹏绕有兴趣地抬了抬眉毛：“比我还专业？”
　　王雅兰愣了下，有点儿不知道该咋接这话。
　　什么叫“比我还专业”？
　　难不成你还是专业的惯偷？
　　陆舟轻咳了一声，结束了这个话题：“你就别管那两棵树了，顶多我在那儿装个摄像头。”
　　说实话，他又不是什么涉密人员，也不从事武器研究，重要的资料更不会放家里，即便小心是对的，也用不着那么疑神疑鬼。
　　国际上比他研究领域广的学者可能没有，但比他牛逼的学者还是有的，甚至普林斯顿就有几个，有些捕风捉影的阴谋论听听也就罢了，真信了那就是脑子有问题了。
　　至于以后？
　　以后的事情以后再说，至少现在操心这个纯粹是多余的。
　　等房子过户了之后，他打算给家里安一套监控系统，在弄几台无人机，将安保的事情交给小艾来负责。
　　就算那两棵树摆在那里，他也不信有人类能翻的进来。
　　王鹏做了一个无奈的表情。
　　“我只是建议……当然，决定权在你。”
　　离开了窗边，陆舟再次环视了一眼书房，“这房子我还挺喜欢的，就这栋吧。”
　　……
　　就在陆舟正在看房的时候，不久前入职金凌高等研究院的侯进力，同样也在看着房……或者说宿舍。
　　离开了科大的校园，没想到又住进了金大的校园，看着崭新的教职工宿舍，拎着行李箱的侯进力，心中颇为感慨。
　　不过，这样的感觉似乎也不坏？
　　岂止是不坏了……
　　想到研究所关于职工小区分房的承诺，他的心中甚至不由得有些小激动。这附近的房价均价都在三万以上，只要工作满一年就可以入住，干满八年就可以过户，如此丰厚的条件，在国内研究机构中还是相当罕见的。
　　尤其是对于材料而言。
　　当然，更让他激动的，还是从明天开始他便是诺奖大佬的实验室的一员了。
　　别说是有钱拿，就是没钱只怕也一票子人愿意去。
　　弄几篇顶刊一作出来，整个人的身价都不一样了。
　　花了半天的时间将新房子收拾好，侯进力在金大的教职工宿舍度过了他在金陵的第一晚。
　　由此，也算是安顿了下来。
　　次日，正式上班的第一，侯进力打车来到高等研究院的门口，一路前往了位于研究院深处的计算材料研究所。
　　从研究院的正门到研究所的大楼，一路上过了两次门禁，而且两次都是人脸识别。
　　研究院方面没有给他们这些新入职的熟悉环境的缓冲期，从昨天报到之后，基本上所有人都被安排了具体的工作。
　　不过事实上，他也不需要这个熟悉环境的缓冲期，在来这里之前他便从事着类似的工作，而且研究方向正好就是碳纳米材料。
　　对于他而言，就像是换了个地方做实验。
　　唯一需要熟悉的，也只有这里的试剂以及仪器的摆放位置了。
　　确认了今天的实验任务，侯进力换上了防静电的白大褂，称取了10g100目的石墨粉末，与硝酸钠固体按照2：1的比例混合。
　　这时候，和他一样正在实习期内的于俊达，也从实验室外面走了进来。
　　“今天是制作SG—1样品？”
　　侯进力点了点头：“嗯，样品库的存量不够了，Hummers法熟悉吗？”
　　“做过几次。”
　　“那行，你过来帮我一把。”
　　一般而言，除了自己制备之外，实验需要用到的药品或者试剂也可以从其它研究所或者企业那里买到。
　　不过SG—1材料是先前MRS秋会上才公布的新技术，虽然相关的论文和实验报告很多数据库里都能看到，但有能力做出来的实验室却没有多少。
　　从氧化石墨烯的制备开始，每一步都很关键。
　　以钱忠明采用的Hummers法来说，光是加入高锰酸钾的步骤，便分为低温、中温、高温三个反应阶段。
　　在分次加入高锰酸钾的时候，反应温度为20摄氏度左右，搅拌大概半个小时。
　　接着将温度升至35摄氏度，还要继续搅拌半个小时。
　　然后将反应物倒入一定量的去离子水中，使溶液变为亮黄色，放入98度的水浴中加热搅拌半个小时。最后抽滤酸洗，水洗至中性后干燥。
　　如果一切顺利，得到的应该是浅红棕色的样品。
　　如果一切不顺利，得到什么样的玩意儿都是有可能的。
　　很多时候，考验一名研究人员的实验动手能力的地方，正是这些细节上的问题。
　　如果不注意这些细节，即便是拿着同一份实验报告，也有可能做出截然不同的两种东西来。
　　换句话说，如果能够把握好这些细节，那么即便成为不了一名出色的研究员，也一定可以成为一名优秀的科研狗。
　　对于侯进力而言，这些操作没什么难度。
　　在科大当了一年的科研狗，类似的实验他已经做了无数次，整套操作流程行云流水，一气呵成，看的旁边的于俊达眼睛都直了。
　　虽然也是985高校的科研狗，但很不幸的是，他刚好是负责写论文的那个……
　　完成了氧化石墨烯的制备，侯进力没有丝毫掉以轻心。
　　接下来，他还要按照实验报告上的方法，通过N型掺杂等方式，对氧化石墨烯进行修饰。
　　可以说，接下来的这些步骤，才是决定成功的关键。
　　然而不幸的是，虽然实验报告已经写得很清楚了，他也很认真地在还原着实验报告上的操作，但事情的发展却并不如他想象中的那样顺利。
　　最终出现在两人面前的，是一团黑色的粉末。
　　意识到实验失败，于俊达的表情有些尴尬。
　　“……这玩意儿还能抢救下吗？”
　　侯进力也是一脸的尴尬：“大概不行吧。”
　　实验本身就有成功率这种说法，一次错误其实也不算什么。
　　只不过，这一上午的努力，就完全泡汤了……
　　叹了口气，侯进力将样品装进了小塑料袋。
　　在走向废料桶的路上，他随手捏了捏那黑不溜秋的样品。
　　原本他以为这玩意儿一搓就成灰了，结果那些形状不规则的颗粒却并没有碎掉。
　　发现了这不寻常的地方，侯进力停住脚步，端详着手中的小塑料袋，微微皱了皱眉头。
　　这玩意儿好像……
　　还挺结实的？


第481章 “有趣”的课题
　　单用手边的这些仪器，侯进力就是把头皮给抠下来，也分析不出来个所以然来。
　　至少，他得先给这玩意儿做个XRD检测。
　　当然了，最好还是拿SEM电镜扫一下，情况就更加的一目了然了。
　　如果拍到的东西足够“有趣”，说不准就是一篇一区SCI。
　　哎，好想有自己的实验室啊……
　　在心中默默的叹了口气，看着手中的那袋黑色废料，侯进力犹豫了一下。
　　最终，他没有把它扔进废料桶，而是扔在了旁边的实验桌上。
　　注意到了同事的动作，于俊达瞅了他一眼，好奇问道。
　　“那玩意儿留着干啥？”
　　“我打算写个开题申请，看看能不能申请到SEM电镜的机时，分析一下这些东西的成分，”顿了顿，侯进力继续说道，“我感觉这玩意儿挺有意思的。”
　　于俊达忍不住吐槽道：“这玩意儿不就是碳渣吗？有什么好研究的？”
　　当然，也有可能是高锰酸钾残留，或者是两者的混合物，亦或者是别的什么玩意儿。
　　做材料这行，总是能得到各种奇奇怪怪的东西，至少他是见怪不怪了。
　　侯进力重新拿起了那袋废料，扔到了他的手上：“和炭渣摸起来还是有点区别的，不信你自己摸摸。”
　　捏在手里搓了半天，于俊达皱着眉头说：“我咋没感觉？”
　　确信自己的感觉不是错觉，侯进力用肯定的语气说道：“摸得多了，就有感觉了。”
　　于俊达：“……”
　　不知道是不是他的错觉，他总感觉这对话莫名其妙的有点污。
　　……
　　其实，无论是超导石墨烯还是SG—1材料本身，都是全新的方向。
　　不少做碳纳米方向或者超导方向的材料研究所，虽然可能已经从MRS秋会上听说过它的名字，但对于更详细的东西却依然所知甚少。
　　也正是因此，在这其中还有不少值得挖掘的地方。
　　侯进力不是唯一一个对SG—1材料相关实验中遇到的问题产生兴趣的人，也不是唯一一个动了深入研究想法的人，不过却大概是唯一一个，对实验中的废料产生兴趣的人了。
　　总之，经过了一番周折，他利用工作之余的时间将开题报告写了出来。
　　而最终，这份报告和其它开题报告一起，被送到了陆舟的办公桌上……
　　“在制备SG—1材料过程中诞生的不明黑色物质？”
　　看着手中的开题报告，陆舟的表情有些古怪。
　　不会是碳渣吧？
　　话说这开题报告的标题写的可有够简单的……
　　越过了标题部分，陆舟直接看向了正文部分，一行一行读了起来。
　　在金陵高等研究院，研究员除了国家自然科学基金和市立科研基金可以选择之外，另一条申请经费和设备途径便是选择研究所的专有基金。
　　只要选择的研究方向与研究院的重点研究方向一致或者是相关，只要能够在开题报告中讲清楚该课题的研究价值，通过率还是比较高的。
　　在经费上陆舟一直相当大方，他鼓励研究员去钻研在实验中发现的问题，哪怕这些发现不一定具备经济效益，只要这些发现足够有意义。
　　毕竟科学史上不少优秀的研究成果，正是在这样那样的意外中被发现的。
　　坐在办公椅上的陆舟思索了片刻，最终还是在上面签下了自己的名字。
　　总的来说，开题报告写的还算不错，至少让他产生了值得一试的想法。
　　十份开题报告批了六份，其余四份因为各种各样的理由不符合规范，被他打了回去。
　　终于搞定这些工作的陆舟伸了个懒腰，从办公椅上站了起来，走去咖啡机的旁边给自己泡了杯咖啡。
　　这时候，敲门声从门口传来。
　　“门没锁，直接进来吧。”
　　门打开，出现再门口的是杨旭。
　　这几天前他代表计算材料研究所去了一趟折大那边访问交流，今天才从那边赶了回来。
　　看着陆舟站在咖啡机旁边，杨旭笑了笑说：“不考虑招个秘书吗？”
　　“暂时不用，”陆舟笑了笑，抬起了刚泡好的咖啡，“我泡咖啡的手艺还挺好的，要尝尝吗？”
　　杨旭笑着打趣了一句：“诺奖大佬请我喝咖啡，这我可不能错过。”
　　从陆舟的手中接过了咖啡杯，杨旭喝了一口，略微迟疑了下。
　　“这不就是速溶的吗？”
　　“就算是速溶，也得把握水温和加水的时机……”轻咳了一声，陆舟岔开了话题，“不闲扯了，折大那边的情况怎么样？”
　　杨旭语气轻松道：“情况相当乐观，对咱们提出的合作研究计划感兴趣的教授不少，他们那边至少能帮我们消化二十多个课题。”
　　听到这句话，陆舟满意地点了点头。
　　“干得不错，辛苦你了。”
　　“没事，”杨旭摆了摆手，笑着说道，“这算是我工作的一部分。”
　　可控核聚变是一个庞大的工程，单是材料这一块便足以拆出来上百多个课题，这还只是预期之中的，没有计算预期之外。
　　这些研究课题光靠金陵几所高校和刚刚起步的高等研究院，显然是很难全部吃下的，与其它高校、研究机构展开合作也是势在必行的事情。
　　材料是折大的强势专业之一，尤其是碳纳米方向。
　　等过几天杨旭还要去一趟水木那边，能争取到的盟友越多自然是越好。
　　停顿了片刻，杨旭继续说道：“对了，还有一件事，昨天晚上宝盛集团那边发来了邮件，他们已经对SG—1的工业生产方案制定了一套草案。”
　　听到这句话，陆舟的脸上顿时露出了感兴趣的神色。
　　企业方面，华国航空下属单位宝盛集团是他们的主要合作对象，负责解决SG—1材料的工业化生产问题。
　　双方在各自的优势上进行互补，并且签了合作研究协议。研究院这边负责解决技术上的问题，宝盛集团那边负责解决设计上的问题，同时负责落实具体的生产工作。
　　现在，宝盛集团已经完成了生产方案的草案。
　　对于陆舟而言，这大概是他这些天来，听到的最好的消息了。
　　“已经完成了？一会儿发我邮箱里。”
　　杨旭点头道：“已经发了。另外，为完成生产线的最后设计，他们那边需要我们派几名研究人员过去帮忙。”
　　陆舟思索了片刻，开口说道：“那就派几个人过去吧，在人选上你斟酌下，尽量不要耽误我们这边的进度就行。”
　　“好的。”
　　杨旭点头，转身离开了办公室。
　　目送着杨旭的背影，陆舟接着看向了放在桌角的日历。
　　距离年关越来越近了。
　　看来他这边，也得加紧了……


第482章 半米长的导线
　　二月，金陵飘起了雪，马上便是新年了。
　　这些天来，陆舟几乎是住进了实验室里。
　　虽然是买了房子，却没回去住过几次，实在是有些可惜。
　　不过好在新年的前几天，手边的研究工作终于是完成了，而这也令他长出了一口气。
　　其实这些工作并不一定非要赶在新年前完成。
　　不过能在这时候完成这项成果，多少还是能为他的德国之行增添一些筹码。
　　无论如何，为了展开后续的研究，一台仿星器都是必须的。
　　措辞礼貌地编辑了一封邮件，寄给了远在德国的克雷伯教授，陆舟换上了自己的外套，离开了研究所。
　　从研究所出来之后，他呼吸了一口外面的新鲜空气，在回家之前，顺路去STAR仿星器研究所的工地那边转了一圈。
　　寒冷丝毫没有冻结工人们的热情，和项目刚开张的时候一样，此刻工地上正一片热火朝天的景象。
　　几乎是每次路过这里，陆舟都能感受到它与上一次的不同。
　　在十倍人力物力的支援下，工程进度以天为单位，正以肉眼可见的速度推进着。
　　恰好正在现场巡视，注意到了从车上下来的陆舟，戴团长大步流星地走了过来，笑着和他打了个招呼。
　　“什么风把你吹来了？”
　　陆舟：“正准备回家，刚好路过这边，就顺路来这里转了圈。马上要过年了，辛苦你们了。”
　　戴团长不在意地说道：“没事，这点辛苦算个啥？”
　　工程不验收，不开誓师大会。
　　今年的年饭，他们从一开始，就没打算过在工地外面吃。
　　与陆舟寒暄了几句，看向了不远处那栋在建的研究所，戴团长眯着眼睛，有些神往的说了句：“你说咱国家要是用上了可控核聚变的电，每年能省多少钱在能源上？”
　　“我拿的不是诺贝尔经济学奖，恐怕没法给你一个准确的数字。”
　　开了个玩笑，陆舟停顿了片刻，继续说道，“不过有一点可以肯定的是，等真的到了那天，我们国家的电气行业将迎来飞跃式的发展。”
　　虽然陆舟对经济学没有研究，但直觉告诉他，这其中的价值不是用货币能够衡量的。
　　戴团长：“飞跃？像改开那会儿？”
　　陆舟用开玩笑的语气说道：“不好说，也没准是工业革命。”
　　工业革命啊……
　　这听起来，还真是一个遥远的词汇。
　　就算是人类文明的历史上，也只发生过三次而已。
　　看向了不远处的大楼，戴团长的目光中，不由得多了几分期盼……
　　……
　　金陵的雪来得快，走得也快，不多时便停了。
　　而对于欧洲北部绝大多数城市来说，此时还是一片银装素裹的景象。
　　位于波罗的海湾一角，宁静的格赖夫斯瓦尔德小城郊区，坐在螺旋石7—X实验室里的克雷伯正检查着工作邮件。
　　就在他刚将所有的未读邮件处理完的时候，忽然又是一封未读邮件，飞进了他的邮箱。
　　顺手点开了邮件，在看到寄信人的时候，克雷伯微微愣了下。
　　陆舟？
　　看到了这个名字之后，克雷伯神色微微整了整，顺着邮件正文的部分继续往下看去。
　　【亲爱的克雷伯教授您好。】
　　【在过几天，便是华国的新年，在这个吉祥的时刻里，我衷心祝福你身体健康，万事如意。】
　　【另外，我这里有一个好消息，相信你一定会感兴趣……】
　　读到这里，克雷伯教授的眉毛挑了挑，脸上立刻浮现了饶有兴趣的神色。
　　若是别人说这话，他或许不信。
　　但这话是陆舟说的，即便他不知道他打算说什么，也不由带上了几分期待。
　　【……为了改善约束磁场强度不足的问题，我们尝试了许多方案。而最终，我们在一种碳基超导材料上取得了成功。】
　　【你知道的，在制约着电磁场强度增加的诸多工程问题中，其中最关键的一个便是难以在保证氧化铜导体处于超导转变温度的前提下，继续扩大线圈规模。毕竟无论是氧化铜材料还是位它输送液氦的通道，在整个超导磁体的工程中占用的体积都不小。】
　　【为了解决这一问题，我们做出了很多尝试，其中考虑最多的，便是尽可能的提高超导材料的转变温度，让它尽可能的接近室温，以此削减冷却装置在整个工程中占用体积。】
　　【事实上，因为这条实验思路，我们也确实取得了不小的成果。不过就在这时，我们却意外的发现，想要解决这一问题，其实并不一定非得从转变温度上入手。】
　　【以氧化铜材料为例，想要将氧化铜导体维持在超导转变温度的条件下，其中最需要克服的一个困难便是氧化铜那可怜的导热系数。实在是不够友好。】
　　【而同样作为超导材料，石墨烯在横向均热和纵向散热方面均具有及其优越的性能，理论情况下导热系数甚至能达到5300W/m·k。】
　　【你是工程师，应该很清楚这意味着什么。】
　　本来是很严肃的在读这封信，可当看到这里，克雷伯却是笑着摇了摇头。
　　他当然知道这意味着什么，哪怕SG—1材料的导热系数没有5300W/m·k那么夸张，上千多的导热系数也足以完爆导热性差的氧化铜了。
　　要知道，就算是纯铜，导热系数也不过只有401W/m·k。
　　这意味着什么？
　　这意味着在工程意义上，如果说让氧化铜保持在超导转变温度的难度是10，那么让石墨烯导体保持在超导转变温度的工程难度便只有1，甚至可能还不到。
　　事实上，在一些电缆材料或者电子器件中，石墨烯本身便作为一种比石墨还要高档的散热剂而被使用着。
　　然而问题是，SG—1材料的超导性能是体现在二维材料的重叠角度上，你打算怎么把SG—1材料加工成导线？
　　这可不是烙千层饼那么简单的东西。
　　至少克雷伯自己是想不出来，该怎么把那种出现在实验室里的玩意儿加工成导线。
　　更不要说，那昂贵的价格了……
　　然而就在这时，正在读着邮件的他，却是忽然愣住了。
　　只见，在那邮件的末尾处，陆舟写道——
　　【……事实上，我们已经成功的找到了一个合适的方法。即便它看起来或许不是那么的可靠，但我们已经成功得到了一段半米长的导线。】
　　猛的坐了起来，克雷伯差点没从椅子上掉下来。
　　注意到了这边的情况，他的助理连忙问道：“怎么了，教授？”
　　“没什么，”扶着椅子的扶手站稳了，克雷伯有些狼狈地整理了下衣领，接着看向了自己的助理，“帮我订张机票，我要去一趟华国金陵。”
　　助理微微愣了下，转了下手中的笔。
　　“……几号？”
　　没有任何犹豫，克雷伯一脸认真地说道。
　　“现在，或者尽快！”


第483章 小艾的新家
　　学校附近小区里的那栋房子，过完年租期差不多也该到了。已经有了自己的房子，陆舟自然是没有必要续租，以及把小艾扔那儿了。
　　年前的工作告一段落之后，陆舟花了两天的时间，指挥着专业人士，将服务器转移到了钟山国际的别墅里。
　　还有屋子里安装的那些摄像头和报警装置，这些东西自然也是不能留给房东，刚好他的新家正好也用得上，便一起迁了过来。
　　大功告成之后，看着坐落在房间里的机箱，陆舟脸上露出了一丝笑意。
　　所有的摄像头都连接在小艾的服务器上，不管发生什么样的意外，不管人在不在家里，陆舟都能通过手机第一时间知道这边的情况。
　　“从今以后，这就是你的新家了。”
　　小艾：【这不是我想要的新家（委屈.jpg）】
　　陆舟轻咳了声：“乖，别闹。”
　　小艾：【（捶桌.jpg）（要哭了.jpg）……】
　　不管小艾对新家是否满意，安抚了它几句之后，陆舟出门去了一趟超市，采购了一些食材回来。
　　等一会儿小彤要来这边吃饭，顺便帮着他把屋子给收拾下。
　　等明天老爹老娘就要过来了。
　　在老爹老娘回来之前，他至少得收拾一个客房出来，更何况小彤今年也要在这儿过年，她的房间还得她自己收拾。
　　将买来的食材放在了水池边，陆舟正打算把菜洗了，这时候他的手机忽然震了震，接着响起了手机自带的智能语音。
　　“主人，门口有客人。”
　　“知道了。”
　　将刚带上的塑胶手套扔在了水池边上，陆舟转身出了厨房，向玄关的方向走去。
　　……
　　看着站在门口按着门铃的小彤，韩梦琪有些忐忑地说道。
　　“我没有提前打招呼就来了，会不会不太好？”
　　小彤笑着说：“放心吧，我老哥不是那么爱计较的男人。”
　　这时，门背后传来了脚步声，不多时便传来了开门的声音。
　　“来了……韩梦琪？”拉开了门，正准备招呼小彤进屋，陆舟忽然注意到了站在她身后的小姑娘，不由意外地继续道，“你怎么也在这里了？”
　　韩梦琪有些拘谨地说道：“小彤说你需要帮忙，我就一起过来了……那个，没有打扰到你吧？”
　　“怎么会？快进来吧。”让开了一条路，陆舟笑了笑说，“说起来，今年过年不去沪上那边吗？”
　　听到这句话，韩梦琪有些勉强地笑了笑，似乎不是很愿意回答这个问题。
　　“好啦好啦，打听太多可是会被女孩子讨厌的哦。”
　　打断了这个略微有些沉重的话题，小彤大大咧咧地牵起了韩梦琪的手，像是回自己家一样走进了屋子里，换上了拖鞋。
　　进了门之后，韩梦琪环视了客厅一圈，心中不由感慨。
　　记得五年前，师父还在为了几百块的补课费教自己数学题。没想到这才五年的时间，师父都已经变得这么厉害了。
　　想到这里，她的心中忽然有些小小的气馁。
　　无论她怎么努力，无论他花多少时间在图书馆和实验室，也追不上他的脚步。
　　无论是学识还是地位……
　　总感觉他已经去了距离自己很远的地方。
　　给韩梦琪找了一双备用的拖鞋，陆舟和颜悦色地说道：“家里还没收拾，可能看着有些乱，希望你别介意。”
　　回过神来，韩梦琪小声说道：“没事，我本来就是过来帮忙的。”
　　陆舟笑了笑说：“帮忙还是算了吧，小彤的东西让她自己收拾，你到时候坐沙发上休息就行了。”
　　“那怎么行？”韩梦琪坚持道，“别小瞧我哦，我现在已经不是五年前的我了，家务还是会做的！”
　　虽然不想让客人帮忙打扫屋子，但见她这么有干劲，怎么劝也劝不动的陆舟，也就由着她了。
　　其实，前段时间房子刚过户的时候，他有请家政公司打扫过这里。
　　但这么久了没住，不少地方都落了一层灰。
　　最关键的还是客房的床铺，都搁在那儿没有铺。
　　话说要不要买个扫地机器人什么的？扔给小艾去控制。
　　反正那人工智障整天闲着也是闲着，不如废物利用一下……
　　陆舟越想越觉得有这个必要。
　　……
　　很快到了午饭的时间，三个人坐在了饭桌前。
　　有一段时间没下过厨的陆舟，给妹妹和小徒弟露了一手，做了一桌的好菜。
　　久违的吃到了师父做的饭，韩梦琪的脸上露出了开心的表情。
　　一边吃着饭，陆舟一边有闲聊的口吻和小彤说道：“到了明年这时候，你差不多就要开始考虑未来的事情了。怎么样，毕业了之后有什么打算没？”
　　小彤目标明确地说道：“我打算去留学。”
　　陆舟：“目标定好了没？”
　　小彤：“牛津大学，我暑期去那边做交换生的时候已经弄到了推荐信……对了对了，老哥老哥，你也帮我写一封推荐信好不好？”
　　QS排名中经济学专业排全球第二，牛津大学的经济学专业确实不错，只不过那边比起应用，更偏向学术一点。
　　看着小彤可怜兮兮的眼神，陆舟不禁莞尔一笑。
　　“没问题，小事一桩。”
　　就在这时，手机的铃声忽然响了起来。
　　放下了手中的筷子，陆舟推开椅子站了起来。
　　“我去接个电话。”
　　说罢，他便离开了餐室，站在了走廊的楼梯口处，摸出手机看了眼屏幕。
　　来电人未知，看号码还是国际长途。
　　话说这些老外就不知道下个微信吗？非要给通讯公司交个电话费。
　　陆舟：“喂？”
　　克雷伯：“是我！”
　　听到那口熟悉的德式英语，想到自己前两天时间发的邮件，陆舟立刻猜到了电话是谁打来的，于是和颜悦色地说道。
　　“克雷伯教授？有什么事情吗？”
　　坐在候机室大厅的克雷伯，深呼吸了一口气说：“我现在在迪拜。”
　　陆舟：“……迪拜？”
　　克雷伯忍不住抱怨道：“是的，所有从德国到华国的航班都排满了，我的助手帮我订的机票，这是最快的转机方案。”
　　陆舟：“你大概什么时候能到？”
　　克雷伯：“后天。”
　　“后天？”陆舟微微愣了下，皱眉道，“怎么要这么久？”
　　克雷伯教授怨念十足地说道：“航班延误了。”
　　陆舟：“……”
　　这……
　　还真是屋漏偏遭连夜雨。
　　听到克雷伯的遭遇，陆舟也不知道该如何安慰他才好。
　　顿了顿，克雷伯叹了口气，继续说道：“事实上，在到金陵之前，我还要从上京那边转一次机，但现在我肯定是赶不上那趟航班了……你有没有什么办法，能把我从上京弄到金陵那边？”
　　一听到这话，陆舟立刻明白了克雷伯遇到的麻烦。
　　赶上春运的人口大迁徙，不管是什么动车票火车票还是飞机票，不提前个几天一个星期买，还真不容易买到。
　　陆舟：“我给你一个电话，你在上京下了飞机之后，照着电话打过去就行了，到时候会有人帮你解决机票的问题。”
　　克雷伯迟疑了下：“电话？能管用吗？”
　　陆舟笑了笑说：“你试了就知道了。”


第484章 2019的新年
　　花了一天的时间，在两人的帮助下，陆舟终于把房间收拾了出来。
　　虽然流了不少汗，但陆舟意外的发现，偶尔打扫下卫生也能放松放松心情。
　　这些天他基本上都是在研究所度过的，不是做实验便是分析实验数据，这么放松一下，感觉心情确实顺畅了许多。
　　和中午的时候一样，晚饭也是在家里吃的，下厨的依旧是陆舟。
　　家里吃过了晚饭之后，小彤自然是住了下来，至于韩梦琪，则是告辞了。
　　其实小彤原本是想让她留下来陪自己一起睡的，但她一个女生在别人家过夜确实不太好。
　　更何况，还是在一个男人家里。
　　见时间不早了，这附近也没车可以打，陆舟便给王鹏打了个电话，让他开车替自己送她回去了。
　　看着消失在门口的背影，小彤忽然叹了口气，有些闷闷不乐地说道：“……老哥，你为什么不劝劝她呀。”
　　陆舟：“劝什么？”
　　“劝她留下来住呀，”小彤歪了歪头，“如果是你开口的话，她肯定会同意的吧？”
　　陆舟：“别给人家添麻烦。”
　　“什么叫添麻烦？哎，真让人头大——哎呦！”原本正老气横秋地摇着头的小彤，忽然便发出了一声短促的悲鸣。
　　在她的额头上敲了下，看着捂住额头的小彤，陆舟没好气地说道。
　　“大你个头，自己的事情都没操心好，倒是操心起你的老哥来了。想看电视遥控器在桌上，不想看了就洗澡睡觉去。我还有事，就不招呼你了。”
　　看着转身向楼梯走去的陆舟，小彤夸张地揉了揉自己额头上被敲中的地方，不满地撅了下嘴，“你还有什么事儿啊？比你的妹妹还重要吗？”
　　陆舟：“帮你写推荐信。”
　　小彤眼睛一亮，立刻说道：“真的？现在就写吗？记得帮我说点好话！最好是把我形容成百年一遇的天才那种。”
　　陆舟：“……”
　　……
　　旧年的最后一天，陆舟让王鹏开车带自己去了一趟高铁站，接到了从江陵那边坐高铁过来看望自己的老爹老娘。
　　往年过年也没什么亲戚走动，所以今年的新年两位老人干脆就搬来了金陵这边来过。
　　其实，在哪里过年并不重要，重要的是一家人团聚，健健康康地坐在一张桌前吃饭。
　　“你小子混的不错啊，别墅都买了，”双手背在身后，站在窗户的旁边，看着满庭院的花花草草，陆邦国感慨道，“这里的房价不便宜吧？”
　　“确实不便宜，但也还好，”陆舟笑了笑说，“我不是发了那么多奖金吗？平时也没怎么花，就拿来买房了。”
　　整个别墅买下来，各种税缴了，手续办完了，还有打扫和添置家具，前前后后差不多花了他五千多万。
　　光靠奖金的话，想在这里买房还真不够用。
　　只是，陆舟还没有想好，该如何告诉老爹自己那间专利管理公司的事情。
　　没问具体多少钱，老陆只是点了点头，说了声“好啊”，就没再开口。
　　若是这钱花在别的地方，他可能还会数落儿子几句乱花钱，但花在房子上，在他的观念中无论花多少钱都是值的。
　　当然，陆舟也是这么觉得的。
　　陆舟笑了笑说：“要不你们搬过来住算了，房子太大了，我一个人住也挺冷清的。”
　　老陆摆了摆手：“等你有孩子了再说吧。”
　　又来了……
　　在心中叹了口气，陆舟做了个无奈的表情。
　　“爸，大过年的，咱能不提这事儿吗？”
　　老陆瞟了陆舟一眼：“过年的时候不提，那还能啥时候提。”
　　emmm……
　　这么说好像也没毛病？
　　就在这个时候，手机铃声响了起来，陆舟从兜里摸出手机按下了接通键，将手机凑到耳边。
　　“……你已经到了？好的，我马上就到。”
　　挂断了电话，陆舟看向了老爹。
　　“爸，我工作上有点事情，一会儿要去趟研究所。”
　　“去吧去吧。你老娘下午打算包饺子，晚上回来吃不？”
　　陆舟：“当然回来，记得多准备双筷子。”
　　老陆微微愣了下，随即乐道：“好嘞，我这就让你老娘多包点。”
　　陆舟：“……？”
　　……
　　在路上折腾了快三天，克雷伯教授总算是抵达了金陵。
　　终于走下了飞机的舷梯，他只觉得整个人像脱了一层皮，疲惫的不行。
　　然而，再大的疲惫也挡不住陆舟在那封邮件中向他展示出的消息。
　　如果这一切是真的，他的研究还真的有可能给可控核聚变技术带来成功的曙光。
　　没有在机场做任何停留，克雷伯教授搭了一辆车前往了高等研究院。
　　在研究院的门口见到了等候在那里的陆舟，这为日耳曼人工程师打了个招呼，贴着随身携带的行李箱向他走了过去。
　　一见面，克雷伯便一脸惊讶地说道：“难以置信，明明没有票了，你是怎么做到的？”
　　陆舟：“不是我做到的，是权力。”
　　克雷伯沉默了一会儿，忽然开口说：“……这是你选择回华国继续研究的原因？”
　　陆舟用闲聊的口吻，开玩笑道：“算是吧，至少我不用担心研究到一半忽然经费出了问题，或者是收到某环保组织的抗议信。”
　　克雷伯：“可权力会让人迷失自己。”
　　陆舟笑了笑，不怎么在意地说道：“客观的来讲，任何具有成瘾性的东西，都能让人迷失自我。但这并非完全取决于诱惑，还取决于个人的自制力。只要妥善运用，它可以替我解决很多研究之外的麻烦。而对我来说，这便足够了。不扯那么多了，我等你也等得够久了，跟我来吧。”
　　说着，陆舟带着克雷伯教授通过了门禁，来到了计算材料研究所，走进了一间实验室内。
　　实验室中，作为他最得力的帮手，钱师兄正站在一台实验设备的旁边。
　　在那台实验设备上，放置着一座玻璃罩，而此刻玻璃罩内的空间，已经被抽成了真空。
　　若是凑近了看，可以很清晰的看见，在那玻璃罩的中间，正立着一根比头发丝还要细的细线。
　　这根细线两端，分别连接着玻璃罩的上下结构。
　　走进了这台实验设备的旁边，克雷伯教授皱着眉头凑近了过去，仔细的端详着玻璃罩中的那根细线，开口问道。
　　“这是？”
　　“我正打算和你介绍，”走到了克雷伯教授的旁边，看着玻璃罩中的那根细线，陆舟笑了笑继续说道，“这就是我和你说的那个东西，由SG—1材料制作的导线。”


第485章 做个交易吧
　　“很多东西在邮件里说不清楚，也不方便放在邮件里，我现场给你演示一遍，你就明白这东西究竟有多么的令人惊讶了。”
　　说着，陆舟向钱忠明点头示意，表示可以开始了。
　　得到了陆舟的吩咐之后，钱忠明在旁边的电脑上敲下了几个按钮，操作着设备向玻璃罩的上方导入看液氦。
　　几乎就在超低温的液氦与导线接触的瞬间，导线的热量便以不可思议的速度流逝，接着很快到达了转变温度，电脑屏幕中的电阻率曲线也随之滑落至谷底。
　　克雷伯教授的瞳孔微微收缩了下。
　　从他的脸上，可以很明显的看到那抹惊讶。
　　“现在惊讶还太早了点，”淡淡地笑了笑，陆舟看向了钱忠明，继续说道，“提高电压。”
　　“好的。”
　　熟练地操作设备，钱忠明按照陆舟的指示，提高了施加在导线两端的电压。
　　超导体有三个临界参数，分别是临界转变温度Tc、临界磁场强度Hc、以及临界电流密度Jc。
　　Hc的意义便是，当超导体表面的磁场强度达到某个磁场强度Hc时，即会退出超导状态。
　　Jc的意义也是一样，当导体两侧电压达到一定数值时，通过超导体内部的电流超过了临界值，导体便会退出超导状态。
　　根据实验中反应的数据，在这三个临界参数上，SG—1材料均表现出了相当优异的性能。
　　至少，已经远远胜过了铜氧化物超导材料。
　　看着电阻率随电流变化曲线，克雷伯教授的脸上终于浮现了震撼的神色。
　　站在一个工程师的角度，他可以很明显的看出，将这种“SG—1”超导材料维持在超导转变温度状态下的难度，远远要比将铜氧化物材料维持在超导转变温度下容易的多。
　　看了克雷伯一眼，陆舟继续说道：“除了这些图像之外，我们在扫描隧道显微镜下观察了它的原子分布结构，并且基于这些数据绘制了碳原子分布的模拟图像。”
　　克雷伯教授谨慎地问道：“方便为我展示下吗？”
　　陆舟笑了笑，语气轻松地说道，“当然可以。”
　　说罢，他继续示意钱忠明，调取了模拟图像。
　　模拟图像中，被标注为绿色的碳原子紧密堆叠着。
　　在横向结构上，密密麻麻的碳原子以六边形的形状，排列在宽度只有上千纳米的空间内，就如同一张由六网格花纹织成的网。
　　而在纵向结构上，层与层之间以微小的角度错位堆叠，沿着垂直的方向拉出了一条细长的柱状结构。
　　简直就像是一件工艺品，让人光是看着，便不难感受到其中的不容易。
　　惊叹于这其中涉及到的分子加工技术，看着电脑屏幕中的模拟图像，克雷伯教授终于忍不住问道：“你们是怎么做到的？”
　　陆舟淡淡地笑了笑，开口说道：“我们从气相沉积法中得到了启发，至于具体是如何做到的，这个请恕我暂时还不能透露，希望你能理解。”
　　其实单条石墨烯纳米带的合成技术早在2012年便诞生了，这本身并没有什么神奇的。
　　其中比较经典的方法有对碳化硅表面蚀刻凹槽，并以此作为基板，在其上可以形成仅有几纳米宽的石墨烯纳米带。
　　甚至于在最新的研究成果中，由意大利CNR纳米科学研究所和法国斯特拉斯堡大学共同完成的石墨烯纳米带合成技术，更是将纳米带切割到了七个原子的宽度。
　　然而，即便有现有的研究成果可供参考，困难却依旧存在着。
　　比如，如何制作纵向堆叠的石墨烯纳米带，以及该如何调整其层与层之间的重叠角度，这些都是必须解决的问题。
　　陆舟在设计实验的思路上，参考了CNR纳米科学研究所的方法，不过用的却不是碳化硅，而是利用弱配体聚乙烯吡咯烷酮与甲醛还原制得的单原子层厚度的金属铑薄片，堆叠之后对其进行打孔操作，然后再调整其重叠角度。
　　事实证明，相比起摆弄几个原子宽度的六边形，操作微米级的基板显然要容易的多。
　　而且只要成功得到了基板，就相当于得到了合成这种导线的模具，可以在实验室或者生产线中反复使用。
　　当然，虽然说起来这似乎很简单，但实际做起来就没那么简单了。
　　这其中涉及到很多复杂的方法，以及无数科研狗们不辞辛劳的努力。
　　不过所幸的是，这项工作终究还是完成了。
　　克雷伯忍不住问道：“成本呢？”
　　陆舟语气轻松地说道：“主要的成本都集中在基板的制作上，少量的生产成本确实很高，但根据我们的研究，只要扩大生产规模的话，它的成本并没有我们想象中的那么难以接受。”
　　听到这句话，克雷伯脸上的笑容有些苦涩：“可是等工业界开始对它产生兴趣，你觉得需要多久呢？”
　　工业界不会因为一项技术足够有趣就决定生产它，更不会因为ITER需要增设实验堆就仓促的更新自己的生产线，除非他们所在的国家通过ITER组织为他们争取到利润足够的订单。
　　或者……
　　微软之类的高科技企业哪一天忽然发现SG—1材料可以被用在电路板的刻画上，或者超算芯片之类的其它什么地方，由下游产业产生的需求推动上游企业开始扩大这一领域的产能。
　　到了那时候，说不准这种材料的价格会降下来。
　　事实上，克雷伯觉得这根“头发”完全有这样的潜力，但他也不清楚，这一天要等待多久。
　　如果看不到足够多的利润，工业界或许永远也不会感兴趣也说不定。
　　陆舟淡淡笑了笑，却是不怎么在意地说道：“这里并不是完全意义上的市场经济，你说的那些规律在这里并不完全适用。指导工业界的不一定完全是市场，还可以是别的东西。”
　　克雷伯教授的眉毛挑了挑，似乎明白了陆舟指的是什么。
　　虽然在他看来，这么搞简直是胡来……
　　“量产SG—1导线的事情你不用担心，事实上我们已经联系到了相关的企业，生产线的设计也已经进入了最后的阶段。最晚一年的时间，我们就能落实SG—1材料的生产。”
　　停顿了片刻，陆舟看着克雷伯教授，开口说道。
　　“我们来做个交易吧。”


第486章 技术换技术
　　听到陆舟突然抛出来的提议，克雷伯教授微微愣了下。
　　“……交易？”
　　陆舟：“听说你们的WEGA已经关闭了？”
　　克雷伯：“很早以前的事了，好像是13年。”
　　陆舟：“那现在它的情况如何？”
　　“不好也不坏，也许过个二三十年后我们会把它送进博物馆……有什么问题吗？”克雷伯皱了皱眉，有点不明白陆舟突然提起WEGA，到底是打算说什么。
　　陆舟：“可以卖给我吗？”
　　克雷伯教授愣住了。
　　过了一会儿，他的嘴角微微抽搐了下。
　　“WEGA？你在开玩笑吗？”
　　陆舟摇了摇头，“我没有开玩笑，我是认真的。”
　　见陆舟不像是在开玩笑，克雷伯教授笑着说：“为了完成WEGA装置，我们光是成本就花了8亿欧元，而且还是十几年前的8亿，你打算花多少钱买？”
　　对这个问题思考了一会儿，陆舟给出了一个数字。
　　“5亿够吗？”
　　“……别想了，不可能。”
　　虽然震惊于陆舟能拿得出这么多钱，但克雷伯也仅仅只是震惊了一下而已，并没有点头答应，因为这不仅仅是钱的问题。
　　在ITER项目中，技术优势国与技术劣势国在技术转让问题上的博弈已经由来已久了。这种博弈体现在各国承担经费的比例，各国研究所负责的项目分配，以及各种外界因素上。
　　而其中最根本的矛盾，便是在于技术的转让上。
　　会出现这样的矛盾也无可厚非，毕竟从上世纪后叶开始，为了研究这项技术欧盟乃至欧盟的前身欧共体，已经花了不知道多少钱进去。
　　简而言之，在保证手中筹码的同时，优势国希望劣势国承担更多的研究经费，分摊风险和成本，并且为本国的研究所从总经费池中争取到更多的经费和项目。
　　而劣势国则希望优势国转让更多的技术，同时也希望为本国的研究所争取到更多的项目。
　　毕竟谁也不希望当一辈子的追赶者，谁都希望在整个核聚变工程中掌握核心技术，否则别说等分蛋糕的时候一点地位都没有，连拍桌子吵架都没有底气。
　　有钱可以为所欲为？
　　那也是有前提条件的。
　　WEGA装置是马普学会以及赫姆霍兹学会技术的结晶，为了完成这台装置他们付出了相当大的心血，在这样的情况下，他们自然不希望就这么廉价的把它卖掉。
　　很清楚克雷伯教授在想什么，陆舟继续说道：“反正它最终的归宿就是博物馆，你们也从它的身上汲取到了足够的经验。我愿意出5亿欧元为你们的成果买单，而且说不准还能让它发挥一下余热，另外……”
　　克雷伯教授皱了皱眉：“另外？”
　　停顿了片刻，陆舟继续开口道：“另外，如果你们把WEGA装置转让给我，我这边可以开放SG—1材料导体的技术。既然性能更强的超导磁体是我们共同的需要，我们完全可以在相关的研究上展开合作。”
　　克雷伯：“WEGA是合作的前提？”
　　“是的，”陆舟点了点头，“如果你在意的是技术被廉价的买走，技术的那部分我们愿意用技术来交换。如果你们不愿意的话，那我也没有义务公开这一部分的研究。毕竟这不是ITER外包的研究项目，而是我们自己的。”
　　关于SG—1材料的论文都是公开的资料，甚至就连SG—1材料本身的实验室的制备方法都是公开的，陆舟这边顶多针对产品预防性地注册了个专利，以防万一。
　　然而如何将SG—1材料制成导线，这其中涉及到的是具体的产品生产工艺，这些东西显然是不会写在论文上就这么简单的发表出去的。
　　就好像光刻机一样，原理大家都知道，相关的论文也可以公开下载到，但涉及到技术上的东西，却都是企业的机密，不到技术更新换代，基本上不会公开。
　　盯着那个玻璃罩中的细线看了很久，克雷伯教授沉默了好一会儿都没有说话，似乎是在考量着这个提议究竟是否值得。
　　一边是螺旋—7x的原型，虽然已经淘汰，但其中依旧涉及到不少仍未公开的技术。
　　另一边则是可能成为解决可控核聚变关键因素的碳基超导材料，不过仅仅只是可能，其中依旧存在着许多诸如成本、大规模生产等方面的不确定因素。
　　想要在其中做出取舍，确实不是一件容易的事情。
　　沉默大概持续了五分钟，这位日耳曼教授，终于肩膀一松，缓缓开口了。
　　“我需要考虑一下。”
　　陆舟点头应允：“没问题。”
　　……
　　钟山国际的别墅里，一家人正热热闹闹的准备着年饭。
　　这时候，玄关处忽然传来了门铃的声音。
　　“来了。”
　　听到声音后，陆邦国脸色一喜，隔着老远便喊了一声“来了”，快步走去了门口。
　　门打开。
　　站在玄关的老陆刚准备笑着打声招呼，脸上的笑容却是渐渐僵硬了。
　　看着站在门口的老人，克雷伯教授从脸上挤出一个友好的笑容，用蹩脚的中文打了声招呼。
　　“泥嚎。”
　　“泥嚎泥嚎……”
　　下意识跟了两句，老陆顿时回过了神来，立刻向旁边的陆舟投去了询问的视线。
　　“这位是我们研究所的客户，”懂了老爹的视线，陆舟笑了笑介绍道，“同时也是我的朋友。”
　　即便心中充满了对儿子的怨念，但在客人面前还是不能表现出来。
　　看着克雷伯教授，老陆热情地笑着说道：“原来是陆舟的朋友啊，快请进来吧。”
　　虽然听不懂老陆说的话，但热情是不需要语言便的感受到的。
　　克雷伯脸上露出笑容，礼貌地说出了他仅会的第二句中文。
　　“写写。”
　　见老爸带着这位人高马大的洋人教授进了客厅，小彤偷偷溜到了陆舟的旁边，戳了戳自己老哥的胳膊：“老哥呀，你不知道老爹下午的时候有多兴奋。”
　　陆舟：“兴奋啥？”
　　小彤一脸无奈：“还能兴奋啥？他以为你终于开窍了，带了个儿媳妇回来呗。”
　　说着，小姑娘翻了个白眼，嘀咕着吐槽了句，“我就知道没这么简单，但没想到还是出乎了我的意料，谁想到你带了个男的回来。”
　　陆舟：“……”
　　无论是平时还是过年，陆家人都是很好客的。
　　只不过因为语言不通，所以在饭桌上交流得不是那么顺利。
　　陆舟只能充当着翻译的角色，一会儿切换着英语说话，一会切换着中文说话。
　　偶尔，还得根据双方的语言习惯，对一些对话进行修饰。
　　对饺子的味道赞不绝口，平时在工作中一向很严肃的克雷伯，罕见地竖起了大拇指。
　　当陆舟把他的话翻译成中文说给老娘听的时候，把她乐得合不拢嘴。
　　煮了这么多年的饭，还是第一次得到了国际友人的肯定，对于方梅来说，这无疑是一件新鲜且具有成就感的事情。
　　没有在这里留到很晚，吃过了晚饭之后，见天色不早了，克雷伯坐在沙发上和陆舟闲聊了一会之后，便起身告辞了。
　　被陆舟送到了别墅的院外，站在门口公路的旁边，克雷伯开口说道。
　　“饺子很好吃，谢谢。”
　　陆舟笑了笑说：“不客气。”
　　克雷伯思索了片刻，开口说道，“关于你的提议，我没法立刻给你一个答复，这不是我一个人就能决定的事情，同时WEGA也不仅仅是马普学会的财产，希望你能理解。”
　　顿了顿，他说道，“不过，我向你保证，我会尽量争取。”
　　陆舟微笑着点头：“那就麻烦你了。”


第487章 来不来？
　　新年的除夕夜，陆舟靠在客厅的沙发上，照着通讯录的列表，给他认识的每一个人都送上了新年的祝福。
　　关系比较熟的就打了个电话，不是那么熟的就发了个短信过去。不管有没有人看，该有的人情往来还是少不了的，何况这也不是什么特别费神的事情。
　　这时候，旁边传来了小彤的声音。
　　“老哥，你会给学姐打电话吗？”
　　一边按下了拨通的按钮，陆舟一边随口回道：“……我也就算了，叫顺口了懒得改，你怎么也跟着叫学姐了。”
　　“我和她都是商学院的，我叫她学姐好像没什么毛病啊？”咸鱼一样躺在沙发上的小彤歪了歪头，一脸奇怪地看着陆舟，“倒是老哥你，你是数院毕业的吧？”
　　emmm……
　　这么一说，好像也没毛病？
　　陆舟：“……”
　　见陆舟不说话，小彤抱着靠枕从沙发上坐了起来，摆出了听故事的表情。
　　“老哥，说起来你们是怎么邂逅的啊？”
　　陆舟叹了口气：“没你想象中的那么复杂，就是在图书馆普通的预见，然后就普通的成了朋友。”
　　抱着靠枕，小彤不解道：“普通吗？可是我感觉，你们看起来挺投缘的啊？而且学姐的胸很大哦，我一个女生看到了都觉得很有魅力哦。”
　　陆舟：“……”
　　聊天就好好聊天，话题怎么就跑到胸上了？
　　而且这和胸有什么关系？
　　见陆舟没有说话，小彤脸上忽然夸张地露出了恍然的表情，紧接着捂着嘴，促狭地斜了老哥一眼，“诶？莫非你喜欢小的？”
　　陆舟：“滚！”
　　发了一条短信出去，陆舟正准备开始编辑下一条，然而就在这时，却是正好在通讯列表里看到了那个名字。
　　犹豫了下，他最终还是打了个电话过去。
　　用短信来应付，总感觉还是太敷衍了。
　　电话只响了一声，很快便接通了。
　　陆舟还没反应过来，电话那头便传来了熟悉的声音。
　　“学弟~好开心！你居然给我打电话了。”
　　陆舟轻咳了声说：“用不着这么夸张吧，我就是来拜个年……那个，新年快乐！”
　　陈玉珊脸上露出了开心的笑容：“新年快乐！我也正准备打电话给你来着。”
　　远远的，电话那头传来了她老爹的声音。
　　“珊珊，谁的电话啊？”
　　“陆舟的！”
　　远远的传来了“哦”的一声，陈宝华便没再说话。
　　听到了陈叔的声音，陆舟便开口问道：“陈叔身体还好吗？”
　　陈玉珊开心地说道：“他啊，身体好着呢。对了对了，我听梦琪说，你回金陵了？以后打算在这边工作了吗？”
　　陆舟：“嗯，今年打算回这边了，过段时间可能会回普林斯顿一趟，但没处理完的工作做个收尾，再然后我工作的重心基本上就在金陵这边了。说起来，你也快毕业了吧。”
　　陈玉珊笑着说：“嗯，毕业论文已经交上去了，过段时间就可以彻底解放咯。”
　　听到那句解放了，陆舟不禁莞尔一笑，也由衷的替她感到高兴。
　　听说她的导师不是一个很好相处的人，能够顺利毕业，也算是脱离苦海了吧。
　　“毕业后有什么打算？还继续读博吗？”
　　“不读了，不读了，再读就成女博士了，”俏皮地开了句玩笑，握着电话的陈玉珊继续说道，“更何况我们这专业比起学历，更重视的还是履历，我打算等毕业了之后找个企业实习，先工作两年再说。”
　　陆舟：“想好去哪儿实习了吗？”
　　陈玉珊叹了口气：“还没，不过我已经收到了几家公司的offer，只是还没想好去哪。”
　　说到这里，陆舟忽然心中微微一动。
　　“你对专利管理公司感兴趣吗？”
　　“专利管理公司？我好像做过这方面的案子，感不感兴趣……还行吧。怎么了学弟？你有什么好的地方要推荐给我吗？”
　　“事实上我开了一家专利管理公司，如果你不介意的话，要来我这里工作吗？”
　　“可以啊，学弟，都开公司了。”陈玉珊的表情有些惊讶，不过也只是惊讶而已，用开玩笑的语气继续说道，“可以告诉我公司叫什么名字吗？我先去考察考察。”
　　陆舟笑了笑说：“去查吧，名字叫星空科技，注册在开曼群岛。”
　　听到这个名字，陈玉珊愣了下。
　　令她诧异的自然不是这个公司注册在开曼群岛。
　　而是……
　　“星空科技是你开的？！”
　　陆舟微微愣了下，迟疑道：“……有什么问题吗？”
　　如果他没有记错的话，他的星空科技应该不是什么很出名的公司才对。
　　毕竟这种专门做知识产权管理的公司也没有大张旗鼓宣传的必要，一般人也不会刻意去了解自己手机或者电动车里的锂电池究竟包含了哪些人的研究成果。
　　然而对于陈玉珊而言，这个名字实在是太令她印象深刻了。
　　那是一个令人难忘的夜晚。
　　不，准确的来说，不只是一个，而是无数个。
　　为了在规定时间内完成那份公司组织架构规划方案以及人员培训的预案，被导师当免费劳动力驱使的她，连着熬夜了半个月，不知爆掉多少个肝，才完成了最后的那份作品……
　　纯粹是下意识的反应，一听到这个名字，她的牙齿就忍不住咬紧了。
　　见陈玉珊半天没有说话，陆舟以为她看不上自己那小公司，迟疑了一下问道。
　　“来不来？”
　　如果不来的话就算了，反正他那个小公司的业务也不是很繁忙。
　　陈玉珊毫不犹豫道：“来！”
　　……
　　大年初一，正是走亲戚串门的时候。
　　然而陆家在金陵这边没什么亲戚，甚至连远亲都没有，所以今年过得倒还算安静。
　　除了国内的朋友之外，陆舟还收到了不少国际友人发来的新年祝贺。
　　其中有费弗曼教授，也有他的导师德利涅，以及他的几个学生。
　　除了薇拉的新年贺卡之外，其中最别出心裁的新年祝贺，大概便是从麻省理工大学Pablo·Jarillo—Herrero实验室寄来的邮件了。
　　在新年快乐这几个单词的末尾，赫雷罗教授用了整整几段话的篇幅，去描述了他在研究中遇到了一个很有意思的问题。
　　陆舟甚至怀疑，后面那部分才是他写信给自己的真正用意。
　　【……我们在对SG—1材料特定角度附近超晶格的禁带宽度进行研究时，发现了一件很有意思的事情，现有的BCS理论在碳基超导材料上似乎并不适用。】
　　【我尝试通过求解多体电声子波函数的方法，试图去解释这一物理现象，然而我在对该函数进行求解时，所遇到的麻烦超出了我的能力范畴。】
　　【但我可以肯定的说，如果能够解决这个问题，将有助于我们揭示高温超导的物理机制。】
　　【相关的实验数据我已经附在了有限的附件中，这个课题我可能会暂且搁置下来，但也许能会引起你的兴趣。】
　　读到这封邮件的时候，陆舟的眉毛微微挑了挑，脸上却是露出了感兴趣的神色。
　　从1986年高温超导体的发现到现在，已经过去了三十多年，尽管全世界大量杰出理论物理学家做出了巨大努力，高温超导的物理机制问题仍然没有解决。
　　究其原因，经常有人将其归结于强关联模型中的多体波函数难以求解，因此没有办法解决这一问题。
　　这是一个很有意思的现象，似乎无论是物理还是化学，大多数理论在“深水区”所面临的问题，都与计算有关。
　　食指在键盘的旁边轻轻点着，陆舟思索了片刻之后，回复了一封邮件。
　　【我会认真考虑你的提议。】


第488章 高温超导的物理机制与强关联模型
　　虽然对赫雷罗教授提出的课题很感兴趣，但陆舟现在身负可控核聚变工程的重任，暂时分不出精力去研究SG—1材料中所蕴含的深刻的物理意义。
　　不过直觉告诉他，如果能够通过对SG—1材料中蕴含的强关联模型进行求解，说不准可以因此揭示高温超导的物理机制，甚至是通过计算得到明确的超导态。
　　一般人或许无法理解，但陆舟很清楚。
　　相比起可控核聚变来说，这项理论工作的意义，甚至可以说是更加重大。
　　因为一旦高温超导的问题得以解决，无论是强子对撞机还是可控核聚变的磁约束装置，工程难度都会得到极大的削减。
　　将这个课题录入了高等研究院的课题库中，陆舟打算等到有时间的时候再继续这个研究。
　　至于现阶段，在他时间表的优先级上，可控核聚变的研究依旧处在第一序列……
　　在华国只待了两天不到，第三天上午克雷伯教授便登上飞机，匆匆返回了德国。
　　另一边，几乎就在克雷伯教授走后不久，潘院士从上京抵达了金陵，在钟山国际的别墅找到了陆舟。
　　潘院士环视了一眼客厅，有些惊讶地咋了咋舌头。
　　“你这房子买的可够大的，花了多少钱？”
　　陆舟：“几千万吧。”
　　潘院士羡慕地感慨了一句，“看来这锂电池，确实帮你赚了不少钱。”
　　“年都没过完您特地从上京那边赶过来，该不会就是专程来给我拜年的吧？”端了两杯热茶过来，放在了茶几上，坐在了潘院士对面的沙发上，陆舟笑了笑说道。
　　潘院士笑着说：“怎么，不欢迎我？”
　　“怎么会？”陆舟笑了笑说，“最多只是有点意外。”
　　“不闲扯了，说正事儿，”收敛了说笑的表情，潘院士在沙发上坐直了，看着陆舟，语气认真的问道，“你已经和马普学会的人联系过了？”
　　陆舟：“算是吧。”
　　听到这暧昧不清的说法，潘院士皱了皱眉问：“什么叫算是？”
　　陆舟：“和我接触的是螺旋石7—X实验室的总工程师，至于马普学会等离子体物理研究所那边我暂时还没去接触。”
　　抿了一口茶，陆舟润润嗓子，继续说道。
　　“接触这结果还算顺利，我们这边简单的向他们展示了下碳基超导材料的技术，并且表示我们会在年内完成碳基超导磁体的设计。他们对这技术很感兴趣，然后我就提出了用技术换技术的建议。”
　　潘院士紧接着问道：“德国人同意了？”
　　这是他最关心的问题。
　　当年湳华大学从澳洲国立大学手上弄到H1—Heliac仿星器，除了3500万澳元的成本以及400万RMB的运费之外，还在协议中答应了为澳洲国立大学的“MAGPIE—II”磁化等离子体相互作用实验装置提供发电组件。
　　澳大利亚人的技术不完善，但德国人可没这方面的需求。
　　而且WEGA毕竟也是创造过几个世界纪录的设备，即便已经退役搁在那儿吃灰，想要买回来恐怕也没那么容易。
　　陆舟笑了笑，语气轻松地说道：“暂时没有，但我觉得可行性很大。”
　　说着，陆舟简单地和潘院士讲了下当时的情况。
　　坐在他对面听着，潘院士的眼中浮现了赞许的神色。
　　陆舟的个人研究能力是毋庸置疑的，没有人会怀疑一个诺贝尔奖得主的专业水平。
　　但他毕竟只有二十四岁，即便能力很强，但经验依旧是个问题。
　　一开始潘长虹还有些担心，陆舟是否能够胜任这种大型科研工程的领导者的位置，能否协调各研究单位的工作。
　　但现在看来，自己的担心完全多余的……
　　再次喝了口茶润了润嗓子，陆舟继续说道。
　　“现在的关键是，我们需要组织一批专家，做好与那边交接设备的准备，你有什么好的人选推荐没？”
　　仿星器不是冰箱，买回来往家里一放，接上电源就能用。
　　如何安全的使用设备，如何拆卸以及安装，掌握这些知识都需要经过专业的培训才行。马普学会那边在交付仪器的同时会负责人员的培训，但陆舟这边也得派几个听得懂的人过去才行。
　　至少，不能让人从头教起吧？
　　潘院士沉思了一会儿，开口说道。
　　“如果真能买到的话，这些都好说，直接从其他研究所调人过来就行了。西南核物理研究院有这方面的专家，还有华科院的物质科学研究院，不过仿星器在国内实在是太冷门了，研究这一领域的人或许有，但深入研究的恐怕不多。”
　　理解国家在这方面的困难，陆舟也没有强求，只是开口说道：“尽量找吧，实在不行研究托卡马克的专家也行，两种聚变装置虽然技术路线不同，但都属于磁约束，在技术细节上还存在共通点的。”
　　潘院士：“我会尽量帮你物色这方面的人选……说到这个，STAR仿星器研究所的工程还有多久才能完工？”
　　听到这个问题，陆舟笑了笑。
　　可控核聚变工程从开始到现在，碰到的问题不少，但唯独仿星器研究所的工程进度却是一点问题都没有，每次想起这事儿都可以给他带来好心情。
　　“根据戴团长那边的说法，五月份就可以完成交接了。”
　　……
　　在陆舟这里没有待很久，去仿星器研究所的工地上还有高等研究院那边转了一圈之后，潘院士便返回了上京，开始帮陆舟物色访问团专家的人选。
　　另一边，新年过去了大半，陆舟这边的工作重新回归了正轨。
　　在继续对SG—1材料进行改进的同时，他同时也在筹划着对物理研究所和数学研究所的组建。
　　毕竟理论工作是一切的基础，在他对金陵高等研究院的未来规划中，物理研究所和数学研究所是至关重要的两个组成部分。
　　然而比较尴尬的是，他在事业起步的最开始，便遇上了麻烦。
　　相比起计算材料研究所，物理研究所和数学研究所的组建，并没有他想象中的那样顺利。
　　虽然收到了很多优质的简历，但这些应聘者普遍比较年轻，甚至于大部分都是刚离开校园的应届博士毕业生。
　　至于顶尖人才，依然缺乏。
　　理论学科和工科存在着本质上的不一样，材料学的研究需要大量的科研劳力去从事一些稍有技术含量的重复工作，但数学和物理这种强调理论工作的学科，是很难靠人力堆出研究成果的。
　　为了解决这些问题，陆舟最终想到了许校长，在过完年后的第二天便造访了他的办公室，向他取经这方面的经验……
　　在听完了陆舟的问题之后，许校长抿了一口热茶，笑了笑说道。
　　“……高端人才对于更换研究环境的意愿不是那么的强烈，一般能在研究所里混到正式研究员的职位，除非是受了排挤，经费申请下不来，很少有人愿意挪屁股。你这种广撒网的方式对十年以下科研经历的PHD很有吸引力，但对于已经做出过出色工作的研究员来说，吸引力相当有限。”
　　顿了顿，许校长继续说道。
　　“至于待遇，你开的条件已经不错，也没必要继续提高了。光靠待遇把人才吸引过来是不现实的，对于已经做出过出色工作的学者来说，反倒是名比较重要。”
　　虽然是院士出身，但在行政岗位上干了这么多年，许校长对于行政工作，还是有一些自己的心得的。
　　认真听完了他说的那些经验，陆舟若有所思的点了点头，继续请教道。
　　“有什么好的方法吗？”
　　“主动挖人，”许校长笑了笑说道，“来自诺贝尔奖得主的邀请，就算是院士，想必多少也会考虑下吧。”


第489章 合作达成
　　返回了德国之后，克雷伯教授没有停留，立刻找到了等离子体物理研究所的所长，说明了这次华国之行的情况……
　　“……这次我在金陵见到了陆教授，他向我展示了计算材料研究所的最新研究成果。他们将二维石墨烯以特殊的重叠角度进行堆叠，制备了超导转变温度为101K度的超导体。”
　　“SG—1材料吗？那篇论文我看过，就在MRS秋会的论文集上，”正在伏案写作的甘瑟·海辛格教授没有抬头，若无其事地说道，“101K的转变温度，没什么好惊讶的。”
　　虽然他是等离子体物理学家，材料学并非是他的研究领域，但身为等离子体物理研究所的所长，身兼可控核聚变工程的重任，对于超导材料之类的前沿领域的研究进展，他还是有在跟进的。
　　要说101k的转变温度，确实没什么好惊讶的。毕竟就他所了解的，目前物理学界对超导材料的研究，已经达到了203K，只不过该技术在工业领域应用的前景不大，很难走出实验室而已。
　　到目前为止，他们在制作超导磁体时，采用的依旧是氧化铜材料。
　　虽然该材料存在着导热性能差，磁场输出不稳定等诸多方面的因素。但不可否认的是，在综合了所有因素之后，铜氧化物依旧是最佳的选择。
　　“不只是101K的问题，”克雷普教授摇了摇头，“SG—1材料的真正优势是在导热性能上，我们都忽略了这一点。”
　　听到这句话，甘瑟·海辛格教授手中的笔终于停了下来，眉头紧锁，“你确定？”
　　克雷伯教授用肯定的语气说道：“亲眼所见，我相信我的眼睛不会骗我。”
　　听完了克雷伯的描述之后，海辛格教授的表情终于严肃了起来。
　　超导磁体是磁约束可控核聚变技术的关键，无论是托卡马克还是仿星器的技术路线，都需要更大的磁场对上亿度的等离子体进行约束。
　　如果这种石墨烯超导体在热传递的性能上真像克雷伯说的那样令人震撼，那么它毫无疑问将成为解决可控核聚变技术瓶颈的关键。
　　坐在旁边的办公桌上，海辛格教授的助理转着手中的圆珠笔，提醒道：“亥姆霍兹联合会那边呢？没有他们的允许，我们不可能单方面地与金陵高等研究院达成WEGA装置的转让协议。”
　　“亥姆霍兹联合会那边我会去接触，你帮我通知等离子体物理研究所的研究员，关于这件事情，我们需要开会讨论一下。”
　　……
　　许校长的意见，倒是给陆舟提供了一条思路。
　　既然广撒网的方式没用，那就只能由针对性的挖人了。
　　对于陆舟而言，这一点倒是不算很难。
　　数学这边他一直有在跟进学术界的最新研究进展，对于哪些学者完成了哪些工作，只要看他发的论文就知道了。
　　至于物理，他对前沿领域的研究跟进的可能没那么紧密，但只要留意一些顶会的报告，挖几个有潜力的学者过来还是没问题的。
　　在人选上，他主要针对有回国意愿的海外华人教授。
　　配合金陵市本地的人才落户政策，在原有待遇的基础上，他还能帮这些学者们争取到50万至100万不等的安家费，并且这笔钱还不用他自己出，可以说是相当划算。
　　事实证明，许校长的意见确实不错。
　　在接到了陆舟的邮件之后，即便一些暂时没有回国想法的华人学者，也对来自诺奖、菲奖大佬的邀请产生了兴趣。
　　而且高等研究院的待遇以及不受政治打扰的研究环境，在国内研究机构的大环境中也算是独树一帜，这也确实让一部分人心动了。
　　最后能吸引多少人过来陆舟不知道，但想来应该不会让他失望。
　　“你住的这地方太偏了，连个过早的路边摊都没有，还得开车到外面去买。”提着油条、汤包、豆浆回到了家中，陆邦国一边换了鞋，一边往屋里走。
　　和在江陵那边的时候一样，一大早他便起了床，出门去买了早点回来。
　　小彤扶额道：“爸，这是别墅群诶，哪来的路边摊。”
　　老陆斜了女儿一眼：“有钱人就不过早了？”
　　“可以让佣人做啊，非要想吃路边摊，也可以让佣人开车出去买呀。”说着，小彤贼贼地笑了笑，“对了老哥，你要不要也请个女仆什么的？”
　　陆舟：“……”
　　“请什么佣人啊，自己家里哪放心让外人住进来，”将老陆买的早点装在了碗里，方梅在一旁说道，“你要是实在照顾不了自己，我们干脆从江陵那边搬过来陪你，帮你买买菜，做做饭什么的。”
　　老陆哼哼了一声：“你可别这么惯着他，咱们要是搬过来住了，你就别指望抱上孙子了。”
　　虽然以前上高中的时候，老陆对儿子不谈女朋友，认真刻苦的学习态度很满意。
　　但眼看着他大学毕业，拿到了博士文凭，现在当上了教授，拿到了诺贝尔奖，甚至再过几年就要评院士了，感情方面却是一点动静都没有，搞研究都搞上瘾了，老陆也是忍不住着急了。
　　虽说家里没皇位等着继承，但这陆家的血脉也不能断在他这一代啊。
　　不说马上就结婚，好歹也表现出点这方面的苗头吧？
　　看着连吃个早饭都不忘把电脑搬到餐桌上的陆舟，老陆叹了口气道：“这大过年的，你的工作也这么忙啊。”
　　处理着工作上的邮件，陆舟开了句玩笑：“没办法，能力越大，责任越大啊。”
　　不只是国家，整个世界都在等着他的研究成果呢。
　　老陆沉默了一会儿，最终还是没提催婚的事儿：“也别把自己搞的太累了，不管是学习还是工作，都没有身体重要。”
　　陆舟笑着点了点头：“嗯，我知道了。”
　　这时候，放在桌上的手机忽然响了起来。
　　这号码是国际长途，陆舟伸手拿起了手机，按下了接通键的按钮。
　　很快，电话那头传来了克雷伯教授的声音。
　　“关于前段时间的那个提议，我们已经开会讨论过了。”
　　陆舟：“你们的回答是？”
　　克雷伯教授：“我们认为合作对我们更加有利。”
　　听到这个期待许久的答案，陆舟的脸上露出了笑容。
　　没想到，一大清早就听到了一个好消息。
　　“很高兴听到这样的回答，祝我们合作愉快。”
　　“合作愉快！”


第490章 我倒要看看谁敢去？
　　作为华国可控核聚变工程的发源地，西南核物理研究所在华国可控核聚变领域有着举足轻重的影响力。
　　这里不但坐落着国内第一个具有偏滤器位形的大型托卡马克装置HL—2A，更是在推动华国加入ITER工程中，扮演了举足轻重的角色。
　　作为这一历史时刻的见证者，潘长虹可以说是国内可控核聚变事业的元老之一了。
　　即便已经退休了有些年，但他对国内可控核聚变事业发展的牵挂，却是从来没有停止过。
　　也正是因此，在陆舟向他提出邀请的时候，他毫不犹豫地答应了下来。
　　在这个14亿人的国家，能源问题永远是重中之重。
　　如果能源的问题能被解决，很多问题也将不再是问题。
　　仿星器不一定就意味着可控核聚变的未来，但如果未来选择了仿星器，华国至少不能在这一领域与世界脱节。
　　否则，那又将是一个追赶的十年，甚至是五十年。
　　“哟，稀客啊，”看到出现在办公室门口的潘长虹院士，周承福院士笑了笑，“什么风把你给吹来了？”
　　“好事儿。”潘长虹院士笑了笑，往旁边的沙发上一坐。
　　周院士笑着说：“哦？什么好事？说来听听。”
　　“我们和德国那边的马普学会等离子体物理研究所谈成了协议，不出意外的话，他们会答应把WEGA装置卖给我们。”
　　听完了潘院士说的话之后，周院士脸上虽然依旧挂着笑容，但笑容却是有些微妙。
　　“……哦？WEGA装置吗？”
　　“是的，螺旋石7—X的原型，”并没有看出来周院士脸上笑容的不自然，潘院士笑着点了点头，“没想到陆教授真的把这件事儿谈下来，说实话我到现在都还挺意外的。”
　　虽然技术换技术算是共赢，马普学会也确实需要这种工程难度更低的碳基超导磁体，但就结果而言华国这边还是稍微占了点便宜。
　　毕竟WEGA装置即便已经被停用，但作为螺旋石的前身，里面依然包含了许多关键性的技术。
　　能够掌握这些技术，将极大缩短华国科研工作者在仿星器上的研究追上国际前沿水平的时间。
　　周院士倒是没有像潘院士那么高兴，而是若有所思地问道：“他们肯卖这设备，怕是得花不少钱吧？”
　　潘院士：“这不是多少钱的问题，如果我们把它买回来，并且消化了其中的技术，将有希望在短时间内在仿星器领域的研究追上国际前沿的水准。哪怕没法立刻达到日德的程度，赶超澳大利亚还是没什么问题。”
　　拿起桌上的保温杯，周院士抿了一口茶，忽然抬了抬眉毛，轻描淡写的说了一句。
　　“有这个必要吗？”
　　听到这句话，潘院士愣了下，眉头微微皱起。
　　“什么……有没有必要？”
　　放下了保温杯，周院士不紧不慢地说道。
　　“在托卡马克领域，我们已经走到了世界前沿的水准，与其在仿星器上追赶别人的脚步，不如走好我们自己的路就行了。几个亿的经费，拿去支援别人的研究，有这个必要吗？”
　　听到这句话，潘院士愣住了。
　　他没有想到，自己昔日的同僚，那个曾经和自己一样盼望着可控核聚变的光芒绽放在神州大地上的老朋友，竟然会说出这种话。
　　无论媒体如何吹捧，无论公众如何骄傲或者说乐观，身为一名研究人员，都应该保持客观与冷静，谨慎的看待阶段性成果，万万不可自满。
　　然而从他的语气中，他就听到了一丝不以为然，或者说不屑。
　　但愿，这只是自己的错觉……
　　收敛了脸上的笑容，潘院士神色微微整了整，结束了先前的话题，轻咳了一声说道。
　　“我不是来和你争论技术路线的优越性的，不管托卡马克和仿星器哪个看起来更容易实现，我们都不应该把鸡蛋放在一个篮子里。就算美国也是一样，他们两条技术路线都在走。我们在仿星器上掉了队，但现在陆教授帮我们争取到了这个机会，我们不能就这么错过了。”
　　顿了顿，他继续说道。
　　“我们这边希望组织一支代表团前往德国，我想找你借大概二十多个研究员。名单我已经列好了，希望你能够批准。”
　　根本没有去看那份名单，周院士面无表情地说道：“仿星器不在我们的研究计划之中，恕我没法帮上你。”
　　潘院士眼睛微微眯了下，“你不打算放人？”
　　周院士不动声色道：“我们有自己的安排，没必要配合你们的工作。”
　　潘院士一拍大腿，站了起来：“那行，我带着名单去一趟上京，找王部长要人去。”
　　盯着潘院士，周院士意味深长地说道：“老潘，你是真要帮着他，和我对着干？”
　　潘院士同样意味深长的看着他，说道。
　　“周承福，你变了。学术上没什么长进，拉帮结派的手段倒是精进了。”
　　“变了？我从来都没变过。”周院士面无表情地说道，“我只是不想陪着你们瞎搞。”
　　在托卡马克的研究上，他就是这一领域的权威，他的意见就算是当权者也得侧耳倾听。既然屁股坐在这里，他自然会不遗余力地去保证托卡马克技术路线在国内可控核聚变研究中的主导地位。
　　他不否认这里面有他的私心，但他同时也相信，自己这么做是对的。
　　将鸡蛋放在两个篮子里或许能均摊风险，但将鸡蛋全部放在一个篮子里自然也有它的好处。
　　更何况，这个篮子还是自己的。
　　华国可控核聚变工程之所以能够在托卡马克上超英赶美，创下一个又一个振奋人心的阶段性的世界记录，与资源在这条技术路线上的高度集中是不可分割的，也与他的领导同样是不可分割的。
　　搞仿星器的研究？
　　当然可以。
　　但别想从他这儿得到支持。
　　尤其是陆舟，这个不知道从哪里冒出来的诺贝尔奖得主，不但突然宣布要参与可控核聚变的研究，并且连招呼都不打一声便在他的山头旁边另立门户。
　　最令他忌惮的是，这个年轻人通过“花言巧语”取得了国家高层的信任。
　　即便陆舟没有和他对着干，但现在可控核聚变领域出现了两个声音，本身便是对他权威的挑战。
　　潘院士怒道：“什么叫瞎搞？你就一定确定你这条路是走得通的，其它的路就走不通吗？我看你才是瞎搞！”
　　双手背在身后，周院士面无表情道：“我确信我的选择是正确的。”
　　站在旁边，一直没说话的贾良才见气氛不对劲，连忙笑了笑，上前打圆场道。
　　“这个……潘院士啊，其实不是我们不想帮忙，而是我们实在帮不上你们的忙。周院士的脾气直了点，可能话说的有点冲。但你也知道，我们都是搞托卡马克的，突然让我们去了解仿星器，我们也找不到合适的人选啊？”
　　周院士没有说话，只是不紧不慢的喝茶，既不否认贾良才的解释，也不作肯定的表态。
　　见状，贾良才顿时心领神会，笑着继续说道。
　　“要不……你去庐阳那边再问问看？说不准他们分得出人手来？”
　　明着是打圆场，实际上却是已经开始赶人了。
　　潘院士笑了笑，眼中闪过了一丝愠色，但最终还是没有动怒。
　　“好啊，开始送客了是吧。”
　　“既然这里不欢迎我，那恐怕我说什么都没用了。”
　　深深地看了周承福一眼，潘院士转身而去。
　　看着老潘离开的背影，周承福面无表情道。
　　“不送。”
　　潘院士走后，办公室里安静了下来。
　　盯着那关上的门，贾良才收敛了脸上的笑容，有些担心的问了句。
　　“他不会真的去找部长要人吧？”
　　“哼。”
　　保温杯拍在了桌子上，周承福冷哼了一声，漫不经心地说道。
　　“找到了又怎样？要到了又怎样？没我的同意，我倒要看看谁敢去。”


第491章 那就全请过来好了
　　“马普学会等离子体物理研究所访问交流……这么好的机会，院里开会的时候怎么从来没提过。”看着邮箱里的那封邮件，以及附在邮件中的关于访问交流内容的公告，袁远的表情有些奇怪。
　　在等离子体物理领域，马普学会的等离子体物理研究所可以说是除了普林斯顿的PPPL实验室之外，国际上水平相当顶尖的研究所之一了。
　　按理来说，有这样的机会，是怎么都不应该错过的。
　　坐旁边办公桌的庄庆伟摇了摇头：“那个事儿啊，别想了。”
　　“什么意思？”袁远皱了皱眉，问道。
　　庄庆伟叹了口气，好心指点了一句：“你仔细看清楚了主办单位。”
　　袁远：“STAR仿星器研究所……有什么问题吗？”
　　庄庆伟：“你不知道，咱们的周院长和那个陆教授不对付吗？”
　　袁远愣了下：“就因为……这个？”
　　庄庆伟：“不然呢？”
　　袁远有些气愤地说道：“这，这太荒唐了！”
　　见袁远一脸不愤的表情，庄庆伟摇了摇头，苦口婆心地劝说道：“学术访问的机会还很多，你马上要评正高级的职称了，没必要因为这点小事儿得罪了周院士。”
　　“这能是小事儿吗？”看着电脑屏幕中的那个公告，袁远摇着头说道。
　　搞可控核聚变这一行，可以参加的学术报告会很多，国际上的交流会议也不少。
　　但这种能够接触到各自核心技术的机会，却是少之又少。
　　身为该领域的工程师，他很清楚这样的机会有多宝贵。
　　就拿WEGA上的水冷偏滤器来说，要是能把这块的技术吃透，拿回来改一改，放到托卡马克上也是能用的，放到“磁化等离子体相互作用实验”上也是能用的。
　　百般不舍地摇了摇头，袁远最终还是提不起忤逆院里一把手的勇气。
　　而且，也不值得。
　　推开椅子站了起来，暗道一声可惜的他叹了口气。
　　“我出去抽根烟。”
　　庄庆伟：“去吧去吧。”
　　……
　　“西南那边没谈成，抱歉。”
　　说这话的时候，潘长虹的老脸有些发烫。
　　自己当初信誓旦旦地打了包票，说只要马普学会那边同意了，这事儿包在他身上没问题。
　　结果陆舟那边和德国人谈成了，还是拿自己的东西去换来的这个机会，自己这边却是在自己人身上掉了链子。
　　他向上面反应了这件事儿，但事实上他也知道这其实没多少用。
　　周承福现在是西南物理研究院的一把手，华国国际核聚变能源计划执行中心总工程师，手上捏着十几个亿的经费，上百个项目。
　　在学术界，谁能掌握到这些资源，谁就是爸爸，或者说学阀。
　　尤其是可控核聚变，本身就这么大的圈子，四个托卡马克和十几家研究所，大半的经费和项目都得经过他的手。
　　别说是西南物理研究院是他的自留地，就算是在西南之外的地方，华科院的物质研究所那边，也得顾忌他老人家的面子。
　　就算部委出面去要人又能怎么样呢？就算周院士那边明着肯放人又能怎样呢？
　　要人归要人，去不去还是得专家们“自愿”的。
　　除非是豁出去不怕领导给小鞋穿的愣头青，或者是本来就打算离职了的人，否则体制内的还真没几个敢站出来。
　　而部委那边的领导就算知道，顶多也只是睁一只眼闭一只眼，从旁边调解，却不可能把这位老院士怎么样。学术界的事情本身就不像其他地方那么好处理，尤其是到了院士这一层。
　　说实话，后来潘院士想了想，也意识到自己想的还是太简单了点。
　　他主观的认为，现在和十几年前一样。
　　当时国内搞可控核聚变这种“未来工程”的专家不多，人才甚至匮乏到了本科生都得上阵磨枪的程度，至于经费，当时国家更是拿不出那么多钱。
　　然而即便每一步走的都很艰难，但他振臂一呼，大家依然从天南地北聚集了过来，凭借着一腔热血投入了这个行业。
　　在他们的努力下，ITER计划成为了华国第一个以“平等伙伴”身份加入的国际大科学工程计划。
　　即便是退休了，他现在依然记得，当时他们心中的兴奋，简直比听闻上京申奥成功的消息还要激动。
　　从潘院士那里听完了事情的始末之后，陆舟只是简单地点了点头，没有在这件事情上多说什么。
　　“没事，这种可能性我也有考虑到。西南那边不愿意的话，就不用勉强他们了，我们自己搞自己的。”
　　虽说要是去一趟上京，他也有八成的把握能够解决这个问题。
　　但他的时间宝贵，可没那么多闲工夫浪费在和自己人内斗上。
　　其实，即便对权力和权威没什么兴趣，他心里也明白，学术界从来都不是什么纯净的地方。
　　不过即便如此，他同时也很清楚。
　　任何时候，成果都比一切东西都更有说服力。
　　听到陆舟的话，潘院士松了口气，心中多少还是有些欣慰。
　　虽然很不满老周不合作的态度，但他心里也很清楚，这个时候还是以大局为重要好。
　　若是真撕破脸斗起来，双方谁都讨不到好处，无论是把老周从现在的位置上弄下来，还是把陆舟气走，最终伤害的都是整个华国可控核聚变工程的未来。
　　“你说的对，”潘院士点了点头，“西南那边指望不上了，我会想办法再找人。”
　　陆舟想了想，继续说道：“我记得湳华大学那边有一支大概规模在三十人左右的研究团队，已经从事了很多年仿星器的研究，并且部分工程师在澳洲国立大学那边接受过相关的培训。送他们去德国那边去交流，效果应该会好一些。”
　　潘院士皱眉问道：“你是说龚教授的队伍？他们恐怕分不出人手。而且就算是湳华大学那边，可控核聚变项目的经费，也是从华国国际核聚变能源计划执行中心出的。”
　　不重视归不重视，但一个关于仿星器的项目都不给批，这种事情就算是周承福也干不出来。
　　毕竟就算不认同仿星器这条技术路线，他和仿星器又没仇。
　　但，如果和陆舟扯上关系，那他们以后的经费就不好说了。
　　“那就全请过来好了，”思索了片刻之后，陆舟开口说道，“反正他们现在也算不上多受重视，以后他们的经费，我全包了。”
　　听到这胡来的做法，潘院士笑着摇了摇头。
　　“那行吧，我明天就去。”
　　陆舟点了点头：“麻烦你……算了，这事儿我还是亲自去一趟吧。”


第492章 出访湳华大学
　　湳华大学的前身是衡阳工学院，再早一点可以追溯到中南矿冶学院。
　　在59年那会儿，国内发展核武器和核工业的背景下，国家将原中南矿冶学院矿冶工程系等专业系迁至衡州。
　　六十年代末因特殊原因停办，后于八十年代在核工业部和湘省政府的牵头下以衡阳工学院的形式重办，最后于九十年代改名湳华大学，一直持续到了现在。
　　从某种意义上，这个学校从诞生以来的命运，便与共和国的命运维系在一起。
　　这里虽然不是211也不是985，但其核工程专业在国内却是排在前列的，在那个特殊的年代也为共和国输送了大量的核工业人才。
　　而现在，它也依然在发挥着自己的光和热。
　　即便仿星器在国内算不上什么受到特别支持的项目，在可控核聚变这个冷门的大坑里也算是最冷的一个角落，但这里依旧有一支三十多人规模的科研团队，在从事着这一领域的研究。
　　陆舟此行的目的很明确，那便是来挖人的。
　　当然了，目的表现的这么赤裸，对湳华大学就不太友好了。
　　在名义上，他还是以学术交流的名义，来这里做访问的。
　　而且说实话，这件事情如果成了，其实对湳华大学也有好处。
　　对于陆舟突然造访自己这座小庙的目的，湳华大学的校领导也许猜到了，也许没猜到。
　　但不管怎么说，一个诺贝尔奖学者来校作报告，就算是换到水木燕大，那也都是足以打出横幅来欢迎的事情……
　　【欢迎陆舟教授来我校开办学术讲座】
　　看着头顶拉开的横幅，胳膊肘下面夹着课本的大学生，一脸莫名其妙地同旁边的室友说道。
　　“你说陆神咋跑咱们这小地方来了。”
　　块头比较大的男生摇了摇头：“鬼知道。”
　　走到那一边，推了推鼻梁上的眼镜儿，个头看起来瘦高的学生说道：“金陵那边不是新修了一个什么搞可控核聚变的研究中心吗？好像就是陆教授在负责。估计是冲着咱们学校的H1仿星器来的吧。”
　　胳膊肘夹着课本的那个大学生问道：“我咋没听说过？”
　　那高个头的学生又习惯性地推了推眼镜，“正常，新闻上都没怎么报道过，不过这事儿好像也不是什么秘密，我也是听社团里搞核工程方向的学长说的。”
　　这时候，一直没说话的那哥们开口道：“和我们没什么关系，赶紧上课去吧。”
　　“说的也是。”几个人点了点头，快步向教室的方向走去。
　　其实就算他们想去，这会儿也已经没有位置了。
　　同一时间，湳华大学的一号阶梯教室内，已经是座无虚席。
　　坐在台下的，不仅仅是湳华大学的学生，还有不少湳华大学的教授、讲师，以及从本市，甚至是省会那边的大学赶过来的。
　　而除了那些学生、教授之外，还有湘省电视台的记者。
　　一双镜头对着台上，所有人都在等待着站在台上的那人开讲。
　　看着台下人头攒动的景象，陆舟在心中不禁有些感慨。
　　说起来，上一次办讲座，好像还是在斯德哥尔摩。
　　到现在，差不多也快三个月了吧。
　　看了眼墙上的挂钟，见时间差不多了，陆舟便向旁边的工作人员点了点头，示意可以开始了。
　　站在话筒前清了清嗓子，到阶梯教室内安静下来之后，陆舟缓缓开口说道。
　　“很多人问过我，华国不缺电，我们有三峡，我们有煤矿，我们的发电量稳居世界第一，我们的火电、水电以及电网技术全球领先，为什么我们还要吃力不讨好的去研究核电。”
　　“对于这个问题，我的回答是，科学研究不能只关注当下的投入和短期的收益，还应当有长远的眼光和迎难而上的勇气。”
　　“从足够大的时空尺度来看，核能是人类的终极能源。正因为我们拥有着全球最大的人口基数，支配着这个星球四分之一的电能，我们才更应该优化我们的能源结构，让它变得更清洁，更高效，以及更便宜。”
　　“除此之外，不止是可控核聚变技术本身，每一项重大科研工程，能带给我们的都不仅仅只是工程本身的价值。就如同我在研究NS方程解的存在性问题时，发现了L流形以及偏微分方程的微分几何解决方法一样。单论成果的重要性而言，我们在通往迷宫终点之路上发现的一切宝藏，都是不逊色于穿越迷宫本身所带来的成就。”
　　“以可控核聚变为例，在对可控核聚变的研究中，我们的超导技术得到了发展，我们深入到了高温等离子体的内部，我们创造了更强大的磁体，我们能够从中得到很多。”
　　用几句话引出了讲座的主题，陆舟从多媒体讲桌上拿起了记号笔，转身面向了旁边的白板，配合着通俗的语言讲解，在白板上简单地板书了起来。
　　坐在台下记着笔记，王学海不小心把笔盖碰到了地上，当他弯腰把它捡起来，再次看向台前白板的时候，却是一脸懵逼的发现，黑板上的那一行行宛如天书的算式，他已经彻底看不懂了。
　　一脸懵逼的看着讲台，王学海忍不住问道，“他在写什么？”
　　坐在他的旁边，和他同样读核物理专业的方杰推了推眼镜，虽然同样没看的太懂，但倒也没有一脸懵逼：“好像是等离子体湍流的数学模型？我在哪篇文献中看到过。”
　　王学海：“卧槽，不是科普性质的讲座吗？这么硬核的吗？”
　　方杰斜了他一眼：“那不然呢，别是诺奖级学者，总不可能全程和你扯那些有的没的吧。”
　　王学海忍不住道：“他讲这玩意儿有人听得懂吗？”
　　说实话，对于自己的专业水平能力，他自问还是不错的。
　　但等离子湍流，放在国际上这都是等离子体物理中前沿的研究领域了。
　　他专业核物理，研究方向比起理论偏向工程，若是没有经过十天半个月的预习，这种深奥东西自然是不可能懂的。
　　合上了手中的笔记本，方杰摇了摇头，用下巴指了指阶梯教室前排的那几个座位。
　　“咱们听不听得懂不重要，你看咱们核物理研究所的那几个老教授，还有他们脸上的表情，你就知道他讲的东西有多重要了。”
　　正如这位博士生所说的，在讲座的后半段，陆舟所讲的内容已经从浅显易懂的那些科普性内容，深入到了可控核聚变的核心领域之一，即关于高温压等离子体的研究中。
　　关于这些内容，其实他已经写过几篇论文阐述了自己的研究成果，马普协会那边也就他最主要的那篇论文，在去年的欧洲核子峰会上替他向同行们做了简单的汇报。
　　但相比起单纯的论文，以及别人基于他的论文做出的总结性报告，自然是远远比不上他这位论文一作本人进行的讲解要鞭辟入里。而对于那些可控核聚变领域以及等离子体物理领域的研究人员而言，他在讲座中讲述的内容，也可以说是大有裨益。
　　事实上，这也是很多教授从省会那边赶来的原因。
　　如果不是时间上来不及的话，说不准还会有国际友人专程坐飞机过来，从国外赶过来听他的这场报告会。
　　在白板上写下了最后一行算式，陆舟的讲解，同时也进入尾声。
　　将记号笔放在了多媒体讲桌上，他停顿了片刻，看着台下的听众们，继续开口说道。
　　“贵校是核工程领域的强校，诸位也都是未来和工程领域的中流砥柱，我们核工程事业的未来，就靠你们了！”


第493章 有兴趣过来吗？
　　阶梯教室内响起了整耳欲聋的掌声。
　　在一片掌声中退场，陆舟走下了阶梯教室的讲台。
　　在阶梯教室的门口，等到他接受完媒体的采访之后，吴卓华校长带着学校的几名校领导和教授，向他这边走了过来。
　　脸上洋溢着热情的笑容，吴校长迎上前来说道：“感谢陆教授为我们湳华大学的学子，带来的这场生动的演讲啊！”
　　站在旁边的几名学生听到之后，顿时胃疼了一下。
　　将讲座从头听到尾，除了开头和结尾之外，他们完全没有感觉到哪里生动了。
　　陆舟笑了笑，谦虚道：“算不上生动吧，只是我个人对可控核聚变研究的理解，以及一些高密度等离子体的研究，讲的可能枯燥了点。”
　　这时候，一名站在旁边、模样看上去不算很老的教授，笑着开口说道：“怎么会枯燥？听了您的讲座之后，我可是受益匪浅啊。”
　　陆舟：“过誉了，请问您是？”
　　吴校长介绍道：“这位是我们湳华大学核物理研究所的李昌夏教授。”
　　陆舟伸出了右手：“李教授你好。”
　　“你好你好，”握着陆舟的手晃了晃，李昌夏教授笑容满面地说道，“早就听闻陆教授年轻有为了，没想到比我想象中的还要年轻。”
　　陆舟笑了笑说：“李教授不也是吗？”
　　“别看我头发是黑的，其实我已经三十五六岁了。”李教授笑着打趣了一句。
　　“三十五岁已经很年轻了，”停顿了片刻，陆舟继续说道，“龚教授呢？我听说他是核物理研究所的负责人。”
　　李教授表情有些微妙，轻咳了声说，“龚教授他……已经不在研究所挂职了。”
　　陆舟：“是退休了吗？”
　　李教授不好意思笑了笑，“那倒不是，他现在是衡州的副市长兼九三学社市委主任委员，已经不参与学校这边的事务。”
　　原来是从政去了。
　　陆舟了然地点了点头，继续问道。
　　“那现在核物理研究所是谁负责？”
　　李教授点头道：“现在是我在负责。”
　　听到这句话，陆舟略微有些意外地看了他一眼。
　　虽然不是不相信李教授的能力，但高校中由中青年教授做学术带头人的科研团队，条件往往都不会特别好。
　　因为一个科研团队能争取到多少资源，往往都是由学术带头人本身的资历来决定的。
　　似乎是看出了陆舟脸上的意外，吴校长连忙笑着说道。
　　“我们李教授虽然年轻了点，但能力还是相当可靠的。仿星器项目是我们学校的明星科研项目，也正是因为李教授他们的努力，我们湳华大学才能与澳洲国立大学达成合作，把这个H1仿星器项目给签下来啊。”
　　听到吴校长这么吹自己，李教授多少还是有些不好意思，谦虚道，“主要还是龚教授的功劳。”
　　“请不要误会，我没有不相信李教授的能力，只是感觉有点意外。”说到这里，陆舟看向了李昌夏教授，笑了笑，“方便的话，可以带我参观下核物理研究所吗？”
　　李教授立刻点头道：“当然没问题！我这就带您过去。”
　　核物理研究所位于湳华大学校园环境清幽的一角。
　　值得一提的是核物理与核工程是两个截然不同的方向，后者是湳华大学的强势专业，但前者却谈不上什么强势。
　　因此，整个研究所成立的时间不长，规模也不算很大，主要是基于学校的核物理系以及“核聚变与等离子体物理”与“粒子物理与原子核物理”两个校级研究团队的基础上组建的。
　　原本吴校长是打算带着校领导的团队一起跟过来，但陆舟以“不想打扰湳华大学的日常工作为由”，委婉谢绝了他的提议。
　　太多外行在旁边跟着，很多东西聊起来都不太方便。
　　跟着李昌夏教授来到了核物理研究所，陆舟在他的带领下简单地转了一圈，一路上一边闲聊着国内外可控核聚变前沿领域的研究。
　　说到ITER项目的进展，李昌夏教授的脸上便是一脸神往。
　　“现在国际上可控核聚变技术的研究已经进入了快车道，根据ITER项目的时间表，2025年打算在巴黎那边建造一个商用示范堆。我们国家也打算建一个，时间安排差不多也是2025年。如果不出意外的话，可控核聚变技术或许会成为本世纪最伟大的技术突破。”
　　陆舟：“不过看起来你们似乎不是很受重视？”
　　李昌夏有些不好意思地笑了笑：“就算是2025年，那也是未来的事情了。”
　　在研究所里转了一圈，两人很快来到了李教授的办公室。
　　走得有些累了，陆舟也没客气，便在办公室里的那个沙发上坐下。
　　李昌夏坐在了他对面，同时吩咐他的博士生去倒了两杯茶过来。
　　“说起来一直没有机会拜访您，有几个关于等离子体物理方面的问题我想请教一下您，不知道您方不方便？”
　　抿了一口茶水，陆舟笑了笑说：“不用这么客气，你问吧。”
　　点了点头，李教授认真地开口道：“我们在对离子回旋波与等离子体耦合过程进行研究时发现，离子回旋波与等离子体耦合过程难以很好的进行，请问有什么好的解决方法吗？”
　　听到这个问题之后，陆舟思索了片刻，开口说道。
　　“这个问题我在pppl实验室的时候，有见到过类似的研究。论文应该是发在了物理学快报上，具体第几期我记不住了，但你应该是可以找到的。”
　　“如果我没有记错的话，根据论文中阐述的内容，增大中心区等离子体密度或刮削层密度，以及减小抛物线区或指数衰减区的密度梯度，应该可以使离子回旋波更好地与等离子体耦合。如果不确定的话，你可以试着采用等离子体平板模型对离子回旋波与等离子体的耦合过程进行数值模拟。”
　　李教授若有所思地点了点头，在笔记本上将陆舟的话记了下来。
　　陆舟语气轻松道：“还有什么问题吗？”
　　“嗯，确实还有一点。”
　　抓住这个机会，李昌夏教授将其在研究中遇到的理论方面的问题，都向陆舟请教了一遍。
　　而对于这些问题中，自己能够回答的部分，陆舟也都一一作出了解答。
　　时间一分一秒过去，就这么在办公室里坐了差不多一个钟头。
　　合上了笔记本，李教授不好意思笑了笑：“抱歉，耽误了你这么长时间。”
　　陆舟不在意的笑了笑，用轻松的口吻说道：“没事，通过这些讨论，对我而言也能产生一些启发。”
　　停顿了片刻，他继续说道：“说起来，H1—Heliac的情况现在如何了？在研究所里转了一圈，我都没有看到。”
　　听到陆舟问起H1仿星器的事情，李昌夏教授不禁面露难色：“现在就想看到恐怕有点难，去年十月才完成配套设施项目的工程招标，大概今年能落地吧。”
　　“太慢了，”陆舟摇了摇头，“我记得17年这个项目就启动了吧。”
　　“是啊，”李教授叹了口气，笑容多少有些无奈，“但没办法，赶上龚教授忽然退出项目，再加上学校这边也有学校的难处，否则我们也不想拖这么久。”
　　视线绕着办公室环视了一圈，陆舟若有所思地点了点头。
　　沉默了一会儿之后，他终于说出了今天此行的来意。
　　“说起来，金陵那边的STAR仿星器研究所马上就要完工了。”
　　看着李教授脸上有些羡慕的表情，他停顿了片刻，抛出了橄榄枝。
　　“有兴趣过来吗？”


第494章 整装待发
　　庐阳，科学岛。
　　华科院物质研究所。
　　站在研究所主任的办公室里，盛宪富将一份辞呈轻轻的放在了桌子上，后退了半步，看着脸上错愕的老领导。
　　“我是来辞职的。”
　　被这份辞呈弄得有些措手不及，老领导不敢相信的看了眼桌上的那份辞呈，又看了看眼前的盛宪富。
　　“辞……辞职？”
　　“是的。”点了点头，盛宪富知道递出这份辞呈的自己已经没有退路了，深呼吸了一口气，用平静的口吻继续说道。
　　“你知道我是研究仿星器的，这个机会很难得，错过实在是太可惜了。我知道您不想在周院士和陆教授两个人之间选边站，如果我执意要去，所里肯定会为难。既然如此的话，我辞职就没问题了吧。”
　　老领导摇了摇头：“你这是何必呢？不管周院士的做法对不对，那也是他们两个人自己的事情，掺合这种事情，纯粹是给自己找不自在。”
　　看着那份辞呈，他叹了口气，说道。
　　“辞呈先放我这里，你再考虑几天。”
　　盛教授的才华他是欣赏的，不愿意看到这位前途大好的研究员就这么断送了自己的前程，所以才会出言挽留。
　　若是别人的话，他可能都不会多说一句，走了也就走了。
　　盛宪富摇了摇头：“不用考虑了，该考虑的，来这里之前我就考虑好了。”
　　没有时间考虑了，再过一个星期，访问团差不多就要出发了。
　　看到盛宪富脸上坚决的表情，老领导没再说什么，在辞呈的末尾签下了自己的名字，然后拉开抽屉拿出了公章。
　　“既然已经决定好了，我也不再说什么了。”
　　“你的辞呈我批准了，自己去人事部走程序吧。”
　　向老领导微微点头，盛宪富从桌上收起了这份辞呈。
　　“谢谢。”
　　留下了这句话，他便转身向办公室的门外走去。
　　……
　　湳华大学那边的合作谈的很顺利，对于陆舟提出的邀请，李昌夏教授几乎没有多做犹豫便答应了下来。
　　不过与此同时，他也提出了一个要求，希望能够保留湳华大学这边的职务。
　　这不仅仅是他本人的要求，也是这支研究团队其他几名研究员的诉求。
　　对陆舟来说，他们提出的要求其实也很好解决。
　　再次找到吴校长，在陆舟许诺将湳华大学列入STAR仿星器项目的合作研究单位之后，这位校长如他预料中的那样，很爽快地便将这件事情答应了下来。
　　虽然名义上是湳华大学的明星科研项目，但事实上，除了国内第一台仿星器这个噱头之外，H1—Heliac并没有给湳华带来额外的好处。
　　无论业内人士是个什么看法，就外行来看，可控核聚变这个概念还是太遥远了。也正是因此，湳华大学这边能够给予李昌夏教授的支持并不多，还不如让他们以湳华大学派遣专家的身份加入到STAR仿星器项目组中，在这10亿美元经费的支持下，说不准到时候还真能做出什么大成果出来。
　　而到了那时候，作为合作研究单位的他们，毫无疑问也能跟着沾光。
　　湳华大学这边搞定了，陆舟没有在湘省这边多做停留，次日便赶回了金陵，开始为派遣前往德国马普学会的访问交流团队做最后的准备。
　　包括李昌夏在内的五名正式研究员和十余名副研究员，再加上潘院士东拼西凑帮他找来的几名可控核聚变领域的教授，STAR项目组终于凑齐了一支拿得出手的访问团队。
　　不过就在这时，倒是发生了一件令他意外的事情。
　　原本陆舟已经基本不指望从周院士主导的ITER华国项目组那边获得帮助，结果庐阳科学岛那边依然还是来了一名专家。
　　虽然他现在已经辞职了……
　　在金陵高等研究院的办公室，陆舟见到了这位从庐阳赶来的仿星器专家。
　　“盛教授，幸会啊。”从办公椅上站起身来，陆舟走上前去，笑着伸出了右手。
　　“该说幸会的是我，”握住了陆舟的右手晃了晃，盛宪富笑着说道，“何况我现在已经不是教授了。”
　　不只是物质研究所的职务，因为以后要长期在金陵这边工作，考虑到各种方面的因素，在来这里之前，他将科大的教职也一并辞去了。
　　陆舟：“如果你不介意的话，高等研究院愿意为你提供一份研究员的职位。”
　　盛宪富也没有推辞，点头称谢道：“那就多谢了。”
　　陆舟：“我在你的履历中注意到，你以前去过螺旋石7—X实验室那边做访问交流？”
　　盛宪富点了点头，如实回答：“华科院物质研究所组织的，我们和马普学会等离子体物理研究所在等离子体相互作用实验上有合作研究项目。还有几次ITER合作组织的例行会议，我也参加过几次。”
　　陆舟笑着说：“看来马普学会那边，你还算熟悉了？”
　　盛宪富笑了笑，谦虚说道：“算不上熟悉吧，只是去过。”
　　陆舟点了点头：“那行，既然如此的话，这次访问交流，就由你来带队好了。”
　　被这个突如其来的提议弄得有些措手不及，盛宪富微微愣了下。
　　显然他没有想到，自己刚一到这里，竟然就被委以了如此重任。
　　犹豫了一下，盛宪富开口说道。
　　“这……不太合适吧，我才刚到这里，对访问团的是个什么情况都不熟悉。而且，您不是一起去吗？”
　　“没什么不合适的，访问团里的其他人也没比你多来几天。”顿了顿，陆舟继续说道，“至于我，我这边不一定会一直待在格赖夫斯瓦尔德陪你们，我还有其他事情要处理。”
　　盛教授的名字陆舟在潘院士给自己的名单上看到过，还算是有点印象。
　　作为国内等离子体物理领域的顶尖专家之一，他的研究对托卡马克和仿星器都有涉猎，也有过带队出国访问的经验。
　　停顿了片刻，陆舟换上了严肃的表情看着盛宪富，语气认真地说道：“这件事情事关重大，我希望你能够重视。当然，如果你拒绝的话，我也不会强求。只是在我看来，你是最合适的人选。”
　　咬了咬牙，盛宪富点头道：“我可以试试！”
　　陆舟赞许地点了点头：“那这件事就拜托你了。”
　　盛宪富慎重地问道：“具体的出发时间是？”
　　陆舟很干脆地回答：“二月底就出发。”
　　二月底吗？
　　这么算下来，也只有三天的准备时间了。
　　想到迫在眉睫的出发日期，盛宪富不禁感觉肩头的压力又重了几分。
　　不过虽然如此，他的心中倒是没有什么抱怨，反而充满了期待。
　　或许，可控核聚变的光芒，真能绽放在这人的手上也说不定……


第495章 访问团抵达
　　一架亮银色的航班在碧蓝的空中划出了一道白线，一直延伸到了云端的边际。
　　承载着国内可控核聚变事业的未来，一支规模在三十人左右的访问团启程前往了马普学会。根据双方的合作协议，在那里他们将接受简单的培训，为接手WEGA仿星器装置做最后的准备。
　　在原计划中，陆舟本来也是要一同前往的。
　　然而，此刻他却并没有立刻出发，而是将行程安排在了三天之后。
　　因为就在华国这边的专家出发的同时，从马普学会那边派来的专家，已经抵达了金陵国际机场。
　　高耸的鼻梁仿佛要够着帽檐，满脸皱纹纵横的日耳曼工程师提着随身携带的手提箱，走下了飞机的舷梯。
　　这时候，他眯着眼睛看了眼不远处的机场建筑，像是用闲聊地口吻，和旁边的同事简单地说道。
　　“这里的变化很大。”
　　走在他的旁边，模样看起来稍显年轻的红头发工程师挑了挑眉毛。
　　“你以前来过这？”
　　“十年前的事情了，”翻开了钱包，食指摩擦了下夹在里面的合影照片，略显老态的工程师随口说道，“如果你生活在柏林，十年的时间也许发生不了什么明显的变化，但在这里每一年都能看到不同的地方。”
　　“你说柏林？变化其实还是有的。”
　　“哦？”
　　“自从我们的总理女士把那些戴头巾的人放进来了之后，我们每天都能在《法兰克福汇报》上看到新的东西。”
　　听到这位年轻工程师的调侃，年迈的老工程师笑着摇了摇头。
　　“这种话私下里说说就行了，别让人听到了。”
　　“我当然知道。”看着不远处的接机团，那年轻的工程师停顿了片刻，眯了眯眼睛说道，“……几千纳米宽度的导线，你真的认为他们能做到？”
　　倒不是瞧不起华国在科技创新能力，毕竟在科技创新这方面，从二十世纪中叶之后疲软到现在的欧洲，实在没有瞧不起别人的资本。
　　然而，科技创新是一回事，能不能把技术从实验室中搬出来又是另一回事儿。
　　事实上从14年初开始石墨烯纳米带技术就已经能在实验室中做到几十个纳米宽度的程度，到现在甚至能在实验室里做出宽度只有七个碳原子的“黑科技”，只不过这项技术至今为止依然被封印在实验室中。
　　工业界和学术界最大的代沟，恐怕便是在这里。
　　一个半世纪前，若是某个科学家发现了一样新颖的化合物，或者是某个重要工业原料的简易合成方法，他可能因此一夜暴富。但这种例子放到现在，却是相当罕见了。
　　更常见的现象是，往往学术界做出了一项看起来非常漂亮的成果，但工业界却需要十几年甚至是几十年的时间去消化，甚至最终证明它是无用的。
　　考虑到陆舟在锂负极材料上取得的成功，从SG—1材料诞生之初，亥姆霍兹联合会便注意到了这种潜力无限的碳基超导材料，但在对它的产业化可能性进行评估时，因为成本、生产难度等各种方面的原因，最终他们还是放弃了这种材料。
　　然而，现在突然有人完成了这个在他们看来几乎是不可能完成的任务，在得知了这个消息之后，他们自然难免感到诧异。
　　毕竟，完成这项工作的华国，纳米级的精加工技术实在谈不上有多出色……
　　“就他们寄来的样品来看，他们确实是做到了。”
　　“难以置信。”
　　“是的，难以置信，”停顿了片刻，老工程师继续说道，“我们来这里不就是为了弄清楚这一点吗？”
　　另一边，机场VIP通道入口处。
　　站在陆舟的旁边，看着不远处的飞机，杨旭忽然开口问道：“其实我一直想问，为什么来的是亥姆霍兹联合会的人？”
　　陆舟：“很正常，你总不能指望一群等离子体物理专家还得擅长材料学的研究吧。”
　　杨旭笑着调侃了句：“这里不是有一位吗？而且还擅长数学。”
　　微微愣了下，陆舟很快反应过来杨旭说的是自己，随即笑着摇了摇头。
　　“完全不一样。”
　　正说话间，德国那边的访问团已经走下了舷梯。
　　而陆舟这边，也向着舷梯的方向迎了上去。
　　走在一行人的前面，那个模样看起来稍显年迈的工程师摘下了黑色的帽子，向陆舟伸出了满是老茧的右手。
　　“你好，陆教授，我是来自亥姆霍兹柏林材料与能源研究中心的兰德·乌利奇。旁边这位是我的同事，西姆森·尤金。”
　　“陆舟，”和这位日耳曼工程师用力握了握手，陆舟有些意外地看着他笑了笑，“你会汉语？”
　　“我以前在金陵这边工作过两年，可能说的不是很标准，但多少还是会一点。”这位看上去很严肃的老人咧了下嘴角，用风趣地口吻说道。
　　“是吗？可是在我看来已经很标准了，”友好地笑了笑，松开了手之后，陆舟继续向介绍起了自己旁边的三人，“这位是金陵高等研究院材料学研究所的所长杨旭，以及宝盛集团的总经理孙成武先生和总工程师曺敢为先生。”
　　“我代表宝盛集团欢迎诸位的到来，”握着乌利奇的右手晃了晃，孙成武笑容满面地说道，“我们集团为诸位准备了酒店，请问你们是先去酒店放行李，还是另有别的安排？”
　　乌利奇说道：“酒店一会儿去可以，可以先带我们去一趟工厂那边吗？”
　　孙成武微微愣了一下，显然是没有料到这些德国人这么猴急，于是下意识看了一眼陆舟。
　　见陆舟点头示意之后，孙经理立刻看向了乌利奇教授，欣然笑着说道。
　　“当然没问题。”
　　德国这边的访问团规模不大，总共只有六名人，但却全都是亥姆霍兹柏林材料与能源研究中心从事碳纳米材料方向研究的顶尖专家。一行人上了接送的专车之后，孙经理主动坐在了陆舟的旁边，忍不住问道。
　　“你说这些德国佬这么着急？”
　　听到孙经理的问题，陆舟笑了笑说。
　　“打个比方，上学那会儿，如果你的同桌平时考试只有七八十分的样子，突然在最近的一次测验上考出了120分的成绩，你会怎么想？”
　　杨旭想了一会儿：“那得看是多少分制？”
　　“多少分制不重要，”陆舟摇了摇头，“不管是多少分制，你肯定都会纳闷，他是怎么做到的，亦或者这其中是否存在猫腻。”
　　孙经理迟疑了下：“你的意思是，他们在怀疑我们是在忽悠他们？”
　　“这种关系重大的合作，是人都会留个心眼，”顿了顿，陆舟继续说道，“我们只需要证明给他们看就行了。”


第496章 用技术征服德国佬
　　距离金陵市大学城不远，市政府新规划的高新技术园区中，坐落着宝盛集团的工厂。
　　在宽敞的厂房中央，摆放着一台体积庞大的生产设备。
　　从外观上看，这台设备的模样多少还是有些古怪，或者说简陋，甚至有点像是东拼西凑出来的产物。
　　若非是有人介绍的话，恐怕不会有人想到，这看上去毫无科幻感的玩意儿，竟然便是那几千纳米宽度的石墨烯导线生产工序中的核心设备。更不会有人想到，在那缓慢开合着的金属板之间连接着的一道道银色的细线，便是价格堪比等重量黄金的SG—1导线。
　　当然了，这只是针对现在而言。
　　等改进了生产工艺和设备，等生产规模上去了，成本自然就下来了。
　　就在这时候，厂房外面传来了脚步声。
　　注意到了外面的声音，厂房内的几名工程师向门口的方向看去，只见一行人在孙经理和曹工的带领下，正向厂房内走来。
　　擦了把脸上的汗水，看着那个令孙经理满脸堆笑的年轻人，一名工程师架不住心中的好奇，和旁边的同事问道。
　　“那人谁啊？”
　　“哪个？”
　　“孙经理旁边那位。”
　　“陆舟啊，你都不看新闻的吗？”
　　“陆舟？拿过诺贝尔奖的那个？”
　　“不然呢？”
　　“厉害了……诺贝尔奖得主来咱们厂调研，这明天怕是得上新闻吧？”
　　别说是上新闻了，说不准连股价都得跟着涨上一截。
　　虽然超导材料在A股不是什么热门的题材，但和陆舟这个名字放在一起，意义就完全不一样了。
　　毕竟锂电池的市场有多火爆，那可是全世界都有目共睹的。
　　交头接耳了几句，看到孙经理一行人走了过来，几名工程师便不再说话了。
　　与此同时，在曹工的带领下走到了厂房中央的那台设备旁边，几名德国专家终于见到了那台传说中能够量产几千个纳米宽度的石墨烯纳米带。
　　带着一丝来自心底深处的轻视与怀疑，西姆森·尤金上下打量了这台毫无机械美感的设备几眼。
　　就主观上的看法而言，他实在是无法相信，这台简陋的设备能够做到纳米级别的精加工。
　　然而很快，他的视线便越来越凝重，最后被死死地黏在了那台设备上，完全挪不开了。
　　一条条银色的细线连接在两面金属板的中间，就如同被种在上面一样。较薄的那一扇金属板的一侧，连接着一个筛子一样的圆环，将生长出来的细线导向一边，收束在拇指大的圆环中。
　　即便那两扇金属板开合的速度如同蜗牛爬一般的缓慢，但它确实在生产着……
　　单看外观，他根本想象不出来，他们究竟是怎么做到的。
　　站在尤金的旁边，面容略显老态的乌利奇严肃问道：“只有这些吗？”
　　陆舟笑了笑，语气轻松地介绍道：“这是整个生产环节中最核心的部分，你可以将它理解为电缆生产线中的拉丝机……虽然两种东西在原理上完全是截然不同的东西。”
　　尤金忍不住开口问道：“你确定这家伙……生产的是那种只有几千个纳米宽度的石墨烯导线？”
　　陆舟看了他一眼，继续说道：“光是听我一个人说，确实少了点说服力，既然如此的话，你从产品中截取一段下来，我们一起拿去做个检测就好了。”
　　听到陆舟这么说了，尤金没有矫情，走到了机器旁边，在另一名华国工程师的帮助下，从设备上取样了一小段SG—1导线下来，放进了事先准备好的样品袋中。
　　来到了产品质量检测室，看着那台隧道扫描电镜，那位红头发的德国工程师主动请缨道。
　　“可以让我来吗？”
　　陆舟做了个请的手势：“当然可以。”
　　走上前去，仔细地检查了设备，尤金将样品装上了设备，通过计算机熟练地操作着极细的探针，对准了直径只有几千个纳米宽度的SG—1导线侧面。
　　很快，探针将采集到的数据反馈在了电脑屏幕上。
　　当看到隧道扫描电镜采集到的数据，以及经过图形模拟技术处理后的三维原子结构图，不只是尤金，包括带队的乌利奇教授，这六名德国专家脸上的神色都不禁微微动容。
　　实在无法相信眼前的一切，像是抓住最后一根稻草似得，尤金艰难地问道：“超导性能呢？”
　　“我猜到你们大概会想这么问，”说着，陆舟看向了站在扫描电镜旁边的研究员，吩咐道，“演示给他们看吧。”
　　导线从隧道扫描电镜上取下，被转移到了另一台实验设备上。
　　在这台实验设备上安装有吉时利2182A型纳伏表和6220型电流源，以及用于导入液氦的管道和温度控制器。
　　最终的测量结果也是显而易见的，那接近转变温度之后便快速跌落至地板的“电阻/温度”曲线，就如克雷伯教授当初在金陵高等研究院那边看到的画面一模一样。
　　即便不愿相信，此时此刻尤金也不得心情沉重地不确信这一点。
　　他们确实做到了……
　　“不可思议……你们是怎么做到的？”
　　陆舟：“简单点讲，就是将单原子层的铑金属片堆叠，然后在上面打孔，并调整重叠角度，接着利用化学气相沉积法的原理在孔隙中沉积SG—1材料，在宏观上得到的纵向堆叠石墨烯纳米带，就像是以特定的形态生长出来的一样……大致的工艺流程就是这样，至于更具体的技术细节，在未来的这段时间里，宝盛集团的工程师会向你们做详细的说明。”
　　乌利奇博士皱眉，问了一个偏学术的问题：“单原子层金属薄片？你是如何保证它的单原子层结构的？”
　　金属键的无方向性极易形成三维的紧密堆积结构，理论上这种单原子厚度的金属薄片是很难制备的。而且就算是制备出来了，也很难保证这种单原子层特性。
　　陆舟笑了笑说：“不需要特别做什么。”
　　乌利奇微微愣了下：“不需要做什么？”
　　陆舟点头：“是的，单原子层的铑金属薄片中存在着一种特殊的离域大π键，有助于稳定其单层结构。”
　　这算是一项最近两年才出来的研究成果。
　　事实上，这也是他选择铑金属的原因。
　　虽然铑的价格贵了点，但因为铑金属极难氧化的特性，使得这种单原子薄片可以作为模具反复使用很长时间，所以总的来说成本还是可以接受的。
　　至于如何制备单原子厚度的金属铑片，正如他先前提到的那个方法，利用弱配体聚乙烯吡咯烷酮与甲醛还原制得。
　　再后来，这群德国专家问了很多问题，陆舟能够解答的都一一做出了答复，至于超出了他了解的理论范围的那部分，则交给了曹总工程师去解答。
　　在高新技术园区一直待到了傍晚。
　　离开的时候，和陆舟坐上同一辆车的杨旭，忍不住感慨了一句。
　　“没想到我们也有这么一天，能在技术上征服德国佬。”
　　陆舟笑了笑，用闲聊的口吻说道：“德国工业技术很强，尤其是在精加工以及自动化领域，我们还有不小的差距要追赶。但他们也不是神，没必要过渡神话了。”
　　已经输在了起跑线上的地方没什么可说的，但至少在新技术领域，大家都在摸索中寻求方法，起跑线自然也都是差不多的。
　　在金陵计算材料研究所的帮助下，宝盛集团很幸运地将起跑线放在了其它人的前面，不出意外的话，凭借着国内可控核聚变项目订单的输血，只要它不浪不作死，在碳基超导材料上继续领跑下去也没有太大的问题。
　　至于更遥远一点的未来，乃至国家制造业的整体实力……
　　那些东西就不是陆舟能控制的事情了。
　　他所感兴趣的，仅仅只是研究而已。
　　……
　　晚上，回到了钟山国际的别墅中，坐在书房里的陆舟和已经抵达德国的盛宪富通了个电话。
　　“你们已经平安抵达了？”
　　盛宪富：“昨天傍晚就到柏林了，我们现在已经抵达了格赖夫斯瓦尔德。”
　　“WEGA在格赖夫斯瓦尔德吗？”
　　陆舟回忆着上次去格赖夫斯瓦尔德的经历，似乎没有在那边看到WEGA装置的样子。
　　盛宪富：“那倒不是，只是第一阶段的培训会在螺旋石7—X实验室那边进行。”
　　听到这里，陆舟开了个玩笑说：“培训费5个亿呢，你们可得好好加油了。”
　　握着手机的盛教授，认真点了下头。
　　“那是必须的！”


第497章 STAR装置！
　　时间一天天过去，很快到了四月份。
　　比原定计划还要快上一些，在核工业建设集团用五倍，甚至是十倍的人力去填的情况下，STAR仿星器研究所的施工项目，终于正式竣工。
　　当戴团长拿着剪彩的剪刀，将它交到陆舟手中的时候，郑重地抬起右手，对他行了个军礼。
　　虽然陆舟不是军人，也不清楚这个军礼意味着什么，但通过戴团长的眼神，他能很明显的感受到，那份寄予在视线之中的期望。
　　而与此同时，被拆卸装箱的WEGA仿星器，也随着归国代表团的脚步，从海州的港口入港。
　　5亿欧元，换算成RMB将近有40亿了。
　　虽然这钱花的不是自己的，但看着这么多经费花出去，陆舟还是有些肉疼。
　　不过他也知道，这笔钱花的绝对物超所值。
　　WEGA装置虽然被关停五年多的时间，但在这五年的关停期内，马普学会等离子体物理研究所却没有放着它在那儿生锈，至少定期的保养以及维护是不少的。
　　再一个，算上研发费用，为了打造这台设备，德国人花了至少10亿欧元的经费。
　　这么想来的话，他也算是捡了个便宜。
　　毕竟，SG—1导线的相关技术，再怎么也值不了10亿欧元那么高的天价。
　　在苏省政府的协调下，WEGA仿星器的设备，以最快的速度从海州港口运抵了金陵，送到了紫金山脚下的STAR仿星器研究所。
　　站在嵌入山体的实验室内，看着那那堆价值不菲的设备以及零件，潘院士脸上写满了激动。
　　不过就在这时候，还在兴奋头上的老人家，忽然又叹了口气。
　　“可惜是买回来的……”潘院士摇了摇头，感慨了一句，“等什么时候，咱们要是也有那个能力，从头到尾造一台就好了。”
　　听到这句话，陆舟差点没被自己的口水给呛到。
　　才刚买到手就惦记着仿造了。
　　这算是得陇望蜀吗？
　　他不是工程师，不太好从工程上来评估仿星器轨道的工程难度。但哪怕是从外形上看，他都能分辨的出来托卡马克和仿星器哪个工程难度更大。
　　说实话，就算是设计仿星器的美国人，自己也造不出来这玩意儿，最后把造到一半的C型仿星器扔一边不搞了，跟着前苏联捣鼓起了托卡马克。
　　所以，造不出来并没什么可丢脸的。
　　术业有专攻不只是在学术界，在工业界同样适用。
　　轻咳了声，陆舟说道：“饭得一口一口吃，这才刚刚起步，咱们能按部就班地走完每一步就不错了。而且我们也不需要把每一个地方都做到最完美，只需要在关键的地方做到无可替代就足够了。”
　　潘院士摇了摇头：“话是这么说，但有什么地方不如人家，我总觉得心里不踏实。”
　　对于潘院士的话，陆舟沉默了一会儿。
　　因为他也不知道该如何回答。
　　毕竟很多东西不是一张图纸就能解决的。
　　否则的话，那也算不上什么问题了。
　　站在陆舟的另一边，和患得患失的潘院士不同的是，一脸兴奋的盛宪富，这会儿已经在摩拳擦掌了。
　　“现在开始组装吗？”
　　在德国那边接受了一个多月的培训，现在总算是轮到他大展拳脚的时候了。
　　看着盛宪富，陆舟点了点头。
　　“嗯，可以开始了。”
　　“另外，外场线圈暂时不用装上去，到时候我们会用新的。”
　　……
　　按照原定的计划，在运抵华国之后，WEGA装置正式更名为STAR装置。
　　随着人员和设备均已经就位，关于仿星器项目的研究计划也由此进入了下一个阶段。
　　到目前为止，完成可控核聚变示范堆的拼图，陆舟已经掌握了两块。
　　其中一个是作为“眼睛”的He—3原子探针技术，至于另一个自然便是身为“躯干”的STAR装置本身。
　　事实上，作为螺旋石7—X装置的原型，STAR装置上该有的东西都是有的，只要对其中部分组件进行更新换代，陆舟有信心能够完成一次不逊色于螺旋石7—X所取得战果的点火。
　　而要做到这一点的关键，便涉及到了可控核聚变蓝图上的第三块拼图——即，作为“双腿”的超导磁体。
　　事实上，这块拼图陆舟已经完成了一半。
　　从SG—1导线合成技术完成之后，设计“基于碳基超导材料的超导磁体”项目就已经上马了。
　　也正如陆舟所预料的那样，SG—1导线良好的热传导性能，使得液氦制冷部件的工程体积可以得到极大的缩减。反应在图纸上的数据是，相比起铜氧化物线圈，至少能够节省20%的工程面积。
　　而20%的工程面积意味着什么？
　　这意味着，他能让STAR仿星器的约束磁场强度，比起它的前身WEGA，翻上一倍不止！
　　另一边，在价值超过五亿RMB的订单以及行政命令的双重刺激下，宝盛集团的工厂不断地扩大着SG—1导线的产能。
　　而生产出来的导线，基本上刚一出厂，便被送到了STAR仿星器研究所，由那边的工程师改良成截面直径差不多有小腿粗细、竖着放差不多有两人高的集束线圈。
　　在这些线圈中，内置有允许液氦通过的导管，用于将内部的SG—1材料维持在超导临界温度之下。
　　为了使线圈在通电过程中输出稳定的磁场，在每一组集束导线的外侧，还装配有一圈牢固的绝缘体支架。毕竟对于这种精密的仪器而言，导线哪怕晃动个一毫米，都有可能导致严重的实验事故。
　　毕竟在仿星器的内部，模拟的可是恒星的温度……
　　这些天来，陆舟基本上都泡在STAR项目研究所的仿星器实验室里，亲临现场地指挥着这项工作。
　　经过了连续一个月的奋战，在劳动节后的第一个星期，STAR项目组的工程师，终于完成了最后一组线圈的组装。
　　站在重获新生的STAR仿星器前，陆舟擦了一半汗。
　　虽然没有轮着扳手上阵，但从整个超导磁体设计之初便参与到项目中的他，很清楚走到今天这一步，其中究竟经历了多少的艰难。
　　不过好在这些工作总算是完成了。
　　剩下的。
　　便是验证他的猜测了！
　　嘴角勾起了一丝笑意，陆舟看向了站在他旁边的盛宪富，点头下令道。
　　“检查装置各组件安装情况。”
　　“如果没有问题，就准备通电！”


第498章 通往太阳的第一步
　　虽然“检查”这种事情，嘴上说起来就一句话，但事实上，等到STAR项目组的全体工程师真正完成所有的排查工作，已经是三天后了。
　　嵌入山体的实验室中，STAR项目组的全体工作人员如同三天前那样，严阵以待地守在各自的岗位上。
　　站在控制室内的电脑旁边，陆舟透过近在咫尺的落地窗，俯瞰着那台被密密麻麻的线圈所包围的钢铁巨兽，胸中心潮澎湃不已。
　　很快，这台重获新生的STAR装置，将进行它的第一次运行实验。
　　为了这一刻，他已经足足等待了半年……
　　走到了陆舟的旁边，盛宪富深呼吸了一口气，克制着声音中的激动说道：“水冷偏滤器运行正常……我们，可以开始实验了。”
　　听到盛宪富的报告，陆舟点了点头。
　　“那就开始吧。”
　　盛宪富挺直了腰板，干劲十足道。
　　“是！”
　　第一次实验不会太折腾，一不涉及点火，二不会用到氢的同位素。
　　至于实验的目标，也很简单，只有两个。
　　一个是确认外场线圈最大磁场强度能够突破计算理论值的50T的界限，另一个便是确保反映室内高密度等离子体的温度能够达到1亿摄氏度。
　　至于维持时间，也无需太久，一秒便足矣。
　　随着开始实验的命令下达，实验室内的工作人员立刻忙碌了起来。
　　液氦阀门的开关打开，SG—1导线如预期中的那样，迅速达到了超导转变温度。
　　伴随着阵阵刺扎耳膜的嗡鸣，通过外场超导线圈的电流开始逐渐放大，不断向着SG—1导线的超导临界电流逼近。
　　看着反馈在电脑屏幕上的磁场强度数值不断攀升，并且最终停在了【51.14T】的极大值上，陆舟的嘴角扬起了一丝笑意。
　　51.14T！
　　螺旋石7—X。
　　束缚等离子体的磁场强度是解决可控核聚变问题的关键，能够在工程上实现50T以上的磁约束，他们毫无疑问已经完成了这块拼图。
　　第一个实验目标，顺利达成！
　　从盛宪富的脸上同样看到了喜悦的神色，陆舟向他点了点头。
　　“开始下一个实验环节！”
　　盛宪富立刻道：“明白！”
　　缠绕在流线型的轨道上的线圈中，除了那些被不规则形状的蓝色绝缘支架固定的超导线圈之外，还有大概20%的非超导外场线圈，被固定在红色的绝缘支架之下，主要是用来对仿星器内磁场形态进行微调。
　　随着实验进入下一个阶段，蓝色线圈内的电流开始下降，而与之相对的红色线圈中的电流则在持续攀升着，将仿星器内部的磁场形状调解成了预期中的形态。
　　看着电脑屏幕中不断跳动的参数，陆舟沉声下令道：“注入氦气！”
　　“是！”
　　随着这声命令的下达，连接在仿星器内部的导管，向仿星器的腔内注入了1mg的氦气。
　　起初被注入的氦气，很快便弥散在了真空的腔体内，稀薄到了极点。
　　然而随着微波加热装置的启动，腔内的温度开始持续升高，等离子体逐渐成型，并且被束缚着它的磁场不断挤压着，最终在那流线型的腔内通道中铺开了一层淡蓝色的薄膜，并且以肉眼不可视的频率轻微颤动着。
　　工作在各自的岗位上，无论是工程师还是研究员，所有人都不自觉地捏紧了拳头。
　　此时此刻，匍匐在他们面前的STAR仿星器，就如同一只撕咬着空间怪兽一样，正酝酿着这个星球上最恐怖的能量……
　　事实上也确实如此，就算是地核，也不过六千八百度而已。
　　而此时此刻，流淌在仿星器轨道内的氦气，温度却是突破了上亿的界限。
　　虽然它的质量只有1毫克……
　　这短短的一秒钟，却是如同一个世纪那么长。
　　紧紧地捏着拳头，盛宪富的脸上写满了兴奋的神色，嘴里不断地念着。
　　“我们成功了，我们成功了！”
　　听到了他那不断念叨着的声音，陆舟的脸上也浮现了一丝笑容。
　　“是啊，我们成功了！”
　　虽然只是阶段性的成果，但这个成果依然是喜人的。
　　下一个课题，便是解决等离子体辐照对第一壁材料的损伤了。
　　对于聚变堆而言，结构和功能材料由于高浓度辐照缺陷和核反应产物的积累会发生严重的肿胀和脆化，从而导致核心部件以及连接结构材料性能的整体下降。
　　做个很形象的比喻就是，高速运动的中子像台球一样击中了第一壁上紧密排列的原子，但被击跑的原子并不会消失，而是跑到材料中别的地方去。最终导致原子不断的从中心往表面转移，材料就慢慢的像空心泡沫一样发生肿胀。
　　目前而言，学术界上还没有找到一个合适的方法来解决这个问题。
　　关于这个课题，陆舟也不敢说有十足的把握，不过他的心里倒是隐隐有了些思路。
　　当然，除了关键的内壁材料之外，还有至关重要的控制系统，也就是可控核聚变装置的“大脑”。
　　不过相比起前材料学上的麻烦而言，在这方面到是相对的好解决不少。
　　毕竟超算这东西，只要有钱就能解决。
　　只不过，看来似乎又得要点经费了……
　　微波加热装置关闭。
　　超导线圈的电流逐渐减弱。
　　等离子体的温度开始冷却……
　　随着这台“钢铁巨兽”停止了它的低吼，整个实验总算是圆满地画上了一个句点。
　　当这一切都结束，那压抑了许久的欢呼声，也终于响彻在实验室内。
　　不少人甚至是激动的热泪盈眶。
　　为了庆祝这来之不易的成功，也为了犒劳大家数月以来不舍昼夜的努力，在几名年轻研究员的提议下，陆舟在所有人的面前宣布，晚上在紫金山大酒店举行庆功宴。
　　当然了，这笔钱是由他个人出的，与经费无关。
　　实验结束了之后，现场的工程师开始对设备进行检修和维护，陆舟将现场交给了盛宪富负责之后，便脱掉了身上的白大褂，转身离开了这座嵌入在山体之内的实验室。
　　当他踏出隧道口的那一刻，一缕阳光穿过树梢洒在了他的脸上。
　　被室外的光线刺的眯了眯眼睛，隐隐约约中陆舟仿佛看见了什么。
　　就在这恍惚之间，那沉寂已久的淡蓝色对话框，没有丝毫预兆地从他的视域之中浮了出来。
　　【“聚变之光”任务链】
　　【可选支线：50T超导磁体（完成）】
　　【可选支线：第一次点火（完成）】
　　当看清楚这两个对话框的瞬间，陆舟微微愣了下，随即脸上浮现了一丝兴奋。
　　同时完成两个任务。
　　对于他而言，这还真是一次前所未有的体验。


第499章 阶段性的成果
　　啪！
　　一份报纸摔在了桌子上。
　　那大剌剌的标题，刺得人眼睛有些发红。
　　【喜讯！STAR仿星器试运行成功！】
　　虽然没有大张旗鼓的宣传，但类似的新闻依旧出现在了由核工业集团发行的业内报纸——《华国核工业报》上。
　　考虑到庐阳那边的仿星器还在路上迟迟无法就位，这恐怕是仿星器在神州大地上第一次点燃它的火花了。
　　然而，无论是多么值得庆贺的事情，也不可能让所有人都感到满意。
　　至少在看到这张报纸的时候，周承福是一点也高兴不起来。
　　瞅了眼那份报纸上的标题，站在办公桌旁边的贾良才暗暗咂了咂嘴，表情不知是羡慕还是嫉妒，亦或者两者都有。
　　“这小子也真够舍得，5亿欧元眼睛都不眨一下就花了。”
　　周承福面无表情，缓缓开口说道。
　　“花的又不是自己的钱，有什么舍不得的。”
　　而且，有了一次成功的点火之后，再要经费就容易的多了。
　　再次扫了眼桌上的那份报纸，周承福皮笑肉不笑地冷哼了一声。
　　“1秒钟……”
　　就这成绩，比起HL—2A来说还是差远了。
　　随手拿起了报纸，周承福正准备将它扔进垃圾桶。
　　然而就在这时候，手中捏着报纸的他，心中忽然微微一动。
　　也许，他可以在这件事情上稍微做点文章……
　　……
　　STAR装置的成功运行，正式敲响了华国可控核聚变事业中，关于仿星器研究的大门。
　　就在点火成功的第二天，《华国核工业报》、《科技周刊》等等杂志的记者，对STAR项目的最新研究进展进行了采访和报道。金陵市的市委领导也闻风而动，来紫金山脚下的研究所转了一圈，以表示金陵市市委领导班子对仿星器项目的重视。
　　这些琐屑的应酬，陆舟都交给潘院士去处理了。
　　在决定性的成果出来之前，他没有兴趣接受媒体的采访，更对什么市委领导的关怀没多少兴趣。
　　要说除了STAR仿星器项目的阶段性成果之外，这次成功的试运行给他带来的最大的喜悦，恐怕便是那突如其来的系统奖励了。
　　一次完成了两个系统任务，总共为陆舟带来了10万材料学、5万生化学、5万物理学、以及10万工程学经验和1000点积分的支线任务奖励。
　　对他而言，这笔经验无疑是意外之喜。
　　累计经验高达三十万，说是一笔横财也不为过了。
　　坐在高等研究院的办公室里，意识沉浸在系统空间中的陆舟，确认了更新之后的属性面板。
　　【
　　A.数学：LV7（14.4万/120万）
　　B.物理学：LV5（83215/30万）
　　C.生化学：LV4（74000/20万）
　　D.工程学：LV3（5/10万）
　　E.材料学：LV5（1.3万/30万）
　　F.能源学：LV2（0/5万）
　　G.信息学：LV1（3000/10000）
　　积分：4975（一次抽奖机会）
　　】
　　材料学和工程学，双双上升了一个等级。
　　现在他的材料学等级到达了LV5，与物理等级持平。
　　至于工程学……
　　虽然他对工程领域没什么研究，但天赋多一点总不会有坏处。
　　况且一个对工程领域有所了解的学者，能够给出的建议往往也会更具有建设性一些，成果在走出实验室的时候，多少也会顺利一点。
　　关掉了属性面板之后，最后确认了一眼“聚变之光”任务链中的支线，然后他便退出了系统空间。
　　意识重新回归了那个办公室，陆舟伸了个懒腰，靠在了办公椅上。
　　一直保持着同一个姿势坐着还是挺累人的。
　　活动了下有些僵硬的胳膊，陆舟抬头看了眼墙上的挂钟，见已经12点半了。
　　正好也感觉有些饿了，于是他便起身离开了办公室，径直前往了高等研究院的食堂。
　　由于过了饭点，当他抵达食堂的时候，这里的人不多。
　　打了饭之后，陆舟便随便找了个位置坐下，开始用餐。
　　正巧这时候，杨旭也来了食堂，看到陆舟之后，便端着餐盘做到了他的对面，用闲聊的口吻搭话道。
　　“这么巧，你今天也吃得这么晚？”
　　陆舟：“积压的工作有点多，稍微耽误了一会儿。”
　　杨旭：“我真心建议你请两个秘书，不管你需不需要人帮你泡咖啡，至少能帮你省掉不少麻烦。”
　　陆舟：“我会考虑的，你呢？最近在忙啥？”
　　“主要都是些研究上的事情，”说到这里，杨旭忽然想起来一件事情，于是开口说道，“对了，还有件事情，我得和你商量下。”
　　陆舟：“什么事儿？”
　　杨旭：“年初的时候我们不是扩招了一批吗？所里的人彼此关系都不太熟，工作上的配合也缺乏了些默契。我就和刘波商量了下，打算在下个月搞个运动会，增进下大家的感情。”
　　“可以啊，身体是科研的本钱，这事儿我支持，”陆舟笑了笑说，“到时候列个预算清单给我，奖品我全包了。”
　　杨旭笑着说道：“这句话我可记住了。”
　　吃完了午饭之后，陆舟回到了办公室中，打开了电脑，开始处理上午未处理完的工作。
　　大概就在几个小时前，STAR研究所那边已经完成了实验报告，并且将等离子体诊断数据归纳在了表格上，通过工作邮件发送到了他的邮箱里。
　　点开了邮件之后，陆舟对着附件中的表格，仔细阅读了起来。
　　【纵场51.14T，等离子体电流0kA，等离子体约束时间1.11s，平顶时间1.75s，辅助加热功率40MW，等离子体线平均密度大于7.5×10^19m—1，电子温度9.86keV(约1.1亿度)……】
　　将表格上的数据从头到尾看了一遍，陆舟满意地点了点头。
　　单就纸面上的数据来看，上次的实验可以说是相当成功了。
　　“下次实验可以尝试通入氢气了。”
　　“另外，超算和等离子体控制方案的事情也得尽快解决才行，要不磁约束时间一直上不去。”
　　“还有水冷偏滤器，要想适应更高的聚变温度，完成30分钟以上的高密度等离子体约束，这部分组件恐怕得重新设计。”
　　就在陆舟在心中思忖着的时候。
　　就在这时候，走廊的外面忽然传来了急促的脚步声。
　　没过多久，敲门的声音响起。
　　随手关掉了邮件，陆舟看向了门口，开口道。
　　“进来吧。”
　　拿着一份报纸，盛宪富怒气冲冲地从门外走了进来。
　　“实在是太气人了！”
　　说罢，他便将那份报纸放在了陆舟的办公桌上。
　　看着那份报纸的标题，陆舟的眉毛挑了挑。
　　这算是……
　　挑衅？


第500章 40亿花的值不值？
　　《从WEGA到STAR，40亿花的究竟值不值？》
　　在这篇充满舆论导向性的标题下方，正文部分大概用了三段话的篇幅，从客观的立场对STAR仿星器的前世今生进行了简单的叙述。
　　不过，这所谓的客观性，也只延续了不到五百字而已。
　　甚至于即便是这五百字的内容，也只不过是为了这篇预设立场的文章做铺垫。
　　看到这里，陆舟饶有兴趣地抬了抬眉毛，不禁有些好奇这位周院士打算干些什么，于是顺着文章的正文部分继续往下看去。
　　很快，他便看出了里面的门道。
　　简单的来讲，这篇科学评论文章的大意无非两点。
　　首先是泼了一盆冷水，以科普的角度指出1秒钟的等离子体约束时间，在可控核聚变领域根本不具备任何新颖性。
　　再然后便是巧妙地运用春秋笔法，突出STAR仿星器工程到目前为止所做的工作，不过是花了40亿RMB，从别人的手中买了台“二手货”回来。
　　至于全文的中心思想，除了将仿星器的技术路线批判一番之外，还不动声色地给他扣几个“好大喜功”、“浪费国家资源”、“影响国家发展可控核聚变事业”的高帽子。
　　至于周院士为什么这么做，陆舟也能猜到。
　　无非是想在他“羽翼尚未丰满”之前敲打他。
　　毕竟国家在可控核聚变领域的投资是有限的，分到陆舟头上的多了，分到他头上的自然就少了。
　　至于这种有没有用？
　　用处还是有一点的。
　　有大牛署名的评论性文章，从某种程度上能够影响高层的决策。
　　更何况这篇文章还不是一般社评。
　　而是他周承福，ITER华国项目组负责人、华国国际核聚变能源计划执行中心负责人写的。
　　若是没什么名气的学者，单凭着这篇评论文章的份量，说不准就被拍死了。
　　至于陆舟……
　　影响可能有，但相对有限。
　　诺贝尔奖的光环便体现在这里。
　　不过话又说回来了，一般人也不值得周承福拉下脸去写这种东西。
　　“写的不错。”陆舟笑了笑，见手中的报纸翻了一页。
　　看到陆舟非但没有生气，反而轻描淡写地说了句“写的不错”，盛宪富忍不住道：“您就不生气吗？”
　　STAR项目组的技术骨干都是中青年学者，无论是李昌夏教授还是盛宪富教授，都只有三十多岁而已，会沉不住气是很正常的。
　　毕竟要是能沉得住气，懂明哲保身的道理，也不会投奔到他这边来了。
　　预料到他会这么问，陆舟笑了笑，不在意地说道：“你看潘老院士生气了吗？”
　　“不知道……可难道我们就这么算了？”盛宪富忿忿不平地说道。
　　“不然呢？写一篇科学评论文章把托卡马克批判一番？然后再把大半个可控核聚变领域的专家都得罪一圈？”将报纸扔在了一边，陆舟随口说道，“那我还搞什么研究，去报社那边报道算了。”
　　其实真要做也不是不行。
　　如果尚未解决的问题就算黑点的话，那么任何技术路线都能找出黑点。
　　就比如托卡马克是外磁场与等离子体电流产生的磁场耦合，这就相当于将上千万安培的电流运行在一团不稳定并且无时无刻不在发生着湍流的导体上。
　　像是扭曲模、磁面撕裂、磁岛等严重的问题，都有可能导致整个体系的崩溃。而造成的后果，也远远要比仿星器危险的多，严重地可能导致设备损毁。
　　所以托卡马克装置的每一次实验都相当的谨慎，不是没有原因的。
　　其实陆舟有时候在想，会不会有思路新奇的奇葩跳出来喷他，为什么明明数学这么好，连NS方程解的存在性与光滑性，乃至等离子体湍流的问题都能解决，就不能帮大家把扭曲模、磁面撕裂、磁岛等一系列的问题都解决了。
　　但想来就算是周老先生，也不会拿这种惹人发笑的论点来攻讦对手。
　　看着表情依然有些不忿的盛宪富，陆舟缓缓开口说道。
　　“事实胜于雄辩，我们的成果是最大的回击。”
　　“你们现在首要的任务是准备八月份的实验。”
　　“下一次，我们要挑战三十分钟。”
　　听到三十分钟，盛宪富神色微微动容，面露难色道。
　　“三十分钟……对于STAR装置来说会不会太难了？”
　　就算是升级了水冷偏滤器、改进了控制方案的螺旋石7—X，也才刚刚摸到了这个数字的边缘而已。
　　陆舟笑了笑：“怕了？”
　　看着陆舟脸上自信的表情，盛宪富微微愣了下。
　　沉默了一会儿，他的嘴角渐渐勾起，重新燃起了斗志。
　　“……怎么可能。”
　　……
　　对于学术界而言，学阀的问题可以说是由来已久了。
　　不讨论具体的学术问题，而是将学术问题或者学术上的争论上升到道德、民族甚至是政治高度，并利用一般群众乃至非技术官僚的知识缺陷和保守思想，煽动他们的正义感、民族主义情绪、亦或者崇拜心理来攻讦自己的对手，这可以说是学阀相互攻讦的常用手段之一了。
　　就算像邱老先生的这种国际学术界的大牛，在面对国内学术界的山头时，也吃过水土不服的暗亏。
　　不立论，只驳论，选择性地报道对自己有利的事实，并加以放大。
　　不得不说，周承福这一招玩的确实很老到。
　　就算陆舟想对这篇文章做出回应，也很难将他驳倒。
　　不过，对于陆舟而言，其实也没有这么做的必要。
　　成果永远是最好的证明。
　　至于周承福说什么，他从一开始就根本没放在心上。
　　当然了，即便他本人是不在意，替他感到在意的人还是不少的。
　　比如潘院士。
　　老院士虽然已经退休，但对于业内的事情一直都有在关注着。
　　在看到了周承福署名的那篇文章之后，他的第一反应便是将电话打给了陆舟，劝说陆舟不要意气用事。这时候如果冲动了，反而正中了周承福的下怀。
　　对于这点，陆舟自然不可能不知道，于是便让潘院士不用担心自己。
　　这时候该做什么，不该做什么，他心里清楚的很。
　　除了潘院士之外，便是金大的许校长了。
　　许老院士的脾气，可就没潘院士那么客气了。
　　STAR项目现在是算是金陵大学的重点项目之一，陆舟又是金陵大学的骄傲，潘老在面对周承福的时候可能还顾忌些往日的情面，但他老人家可不吃这套。
　　当陆舟找到他，准备和老院士商讨仿星器的控制方案时，刚一见面许校长便开口问起了这件事情。
　　“那个周承福，到底是什么情况？”


第501章 搭建超算
　　听到许校长的这句关切，陆舟微微愣了下，随即笑着说道。
　　“其实也没什么，可能是周老先生看我发展的太顺利了，担心我哪天超过了他，于是在报纸上喊话，想让我停下来等等他吧。”
　　听到陆舟的话，许校长摇了摇头。
　　“你的心态倒好，还有心思和我开玩笑。”
　　“本来就不是什么大事，开个玩笑也无伤大雅吧，”陆舟不在意地笑了笑，用闲聊的口吻继续说道，“在周老先生看来，可控核聚变是他的自留地，自然不会允许有不受他控制的声音。说白了，这不是托卡马克和仿星器的问题，不管我研究的是什么，只要STAR仿星器项目不归他管，只要我的研究动摇了他的权威，他会对我有意见是必然的。”
　　许校长笑着说：“……你看的倒是透彻，你就一点都不在意？”
　　“我还真不怎么在意他说什么，”陆舟淡淡笑了笑，“换个人可能有影响，但对我来说可没那么多影响。”
　　“……那行吧，不过他要是和你倚老卖老，干了什么出格的事情，你就来告诉我。你的研究我可能帮不上忙，但帮着写两封信，我这边还是没什么问题的，”拧开保温杯抿了口热茶，许校长停顿了片刻，继续说道，“不只是我，还有你的导师老卢，整个金大，我们都是站在你这边的。”
　　陆舟：“如果真到了那一步，我会开口的。”
　　“你这么说我就放心了，”许校长点了点头，“我最担心的，不是你的研究出了问题，而是你这家伙碰到了什么事憋着不说。”
　　陆舟不好意思笑了笑：“您说笑了，我是那种会亏待自己的人吗？”
　　“好了，咱不闲扯了，我知道你今天来肯定不是为了我说的那个事儿，”许校长笑着说道，“说说吧，你碰到了什么麻烦？”
　　换上了认真的表情，陆舟继续开口说道。
　　“我今天来拜访您，主要是想和您聊一下程序方面的问题。”
　　“程序方面的问题？这个我倒是在行。”放下了手中的保温杯，许校长感兴趣地说道，“说来听听吧，就算我解决不了，信息技术部的院士里，我也可以给你推荐几个解决得了的人。”
　　陆舟：“关于仿星器的控制方案。”
　　“仿星器的控制方案？”听到陆舟的问题之后，许校长微微愣了下，皱眉道，“这个……我了解的倒还真不多。可以详细说明一下吗？”
　　陆舟点了点头，从学术的角度向许校长解释了问题的具体内容。
　　简而言之，无论是托卡马克还是仿星器，腔内的高密度的等离子体都是极其不稳定的，无时无刻不在发生着湍流。
　　如果说约束等离子体的磁场是一只看不见的手，那么控制外场线圈的计算机便是大脑。而光是有了大脑还不够，等离子体的一切变化都发生在瞬息之间，由人去操控是不可能的，这些工作只能交给程序去完成。
　　关于这一点，马普学会算是比较有发言权的，根据陆舟提供的等离子体湍流模型建立的控制方案，成功让螺旋石7—X装置的运行时间提升至了30分钟，震惊业界。
　　现在等离子体湍流模型是现成的，螺旋石7—X取得的成功也证实了这条思路是可行的，现在需要陆舟去做的，便是为他的STAR装置同样准备一套可靠的控制方案。
　　高等研究院没有精通信息技术人才，他自己那点三脚猫的编程功夫，开发几个小软件倒没什么问题，但对于仿星器这种大型科研工程而言还是捉襟见肘了点。
　　于是，陆舟便将目光放在了金大身上。
　　作为金大仅次于物理的强势专业之一，金大软件院的实力在国内也算是排得上号的。再加上许校长自己便是信息技术科学部的院士，找他帮忙是再合适不过了。
　　在听完了陆舟的说明之后，许校长思忖了片刻，开口说道，“你说的这些问题，恐怕不只是程序上的问题吧？”
　　陆舟有些不好意思地说道：“呃，是这样的。”
　　说来惭愧，到现在为止，STAR装置大脑的部分缺的不只是软件，硬件的问题同样是有待解决。
　　像是超算的搭建，这些都是需要专业人士去完成的工作。
　　许校长叹了口气：“罢了，等明天我召集软件院的教授开个会，成立一个工作小组。包括控制方案的问题，我们这边帮你们把软件硬件的问题一起解决了……我大概问下，你预算准备了多少？”
　　陆舟想了想，随口报了个数字：“一个亿吧。”
　　许校长：“……”
　　陆舟迟疑了下：“不够吗？”
　　不会吧，他又不是要造台天河二号，一个亿怎么也该够了啊？
　　许校长轻咳了一声：“……没什么，完全够了，我只是有点惊讶。”
　　其实他心里想说的是，你们这些搞可控核聚变的真特么的有钱，但真说出来实在太不符合他的身份了。
　　动辄上亿的经费，随便扔个项目出来都不知道能养活多少个教授。
　　也难怪那个周承福会眼红了。
　　“超算和控制方案的事情我们软件院这边可以帮你解决，还有别的事情吗？”
　　陆舟刚想说没有了，忽然想起来前些日子杨旭和自己说起的职工运动会的事情，于是便开口说道。
　　“对了，还有一件事情。”
　　许校长：“什么事？”
　　“这个倒不是什么重要的事，就是我们研究院这边打算开个运动会，但我们自己的体育馆还没修好，”说到这里，陆舟不好意思笑了笑，“不麻烦的话，我想借个场地什么的。”
　　听到这个请求，许校长笑着说道。
　　“就这事儿啊？这好说，我回头给教务那边打个电话。对了，正好前段时间刘主任也在跟我商量教职工运动会的事，要不正好咱商量个时间，一起办了？”
　　陆舟笑着说：“可以啊，我没意见。”
　　金陵高等研究院和金陵大学本身就是一家人，不只是研究课题上的合作，不少高等研究院这边的研究员，在金大那边也有教职，正好大家也一起增进一下感情。
　　而且运动会这种东西，人少了就没意思了，自然是人多了才好玩。
　　见陆舟这边没问题，许校长也是笑着一拍大腿，爽快地答应了下来：“那行，就这么说定了，到时候我们出场地，奖品什么的就交给你们了。”
　　陆舟：“……”
　　总感觉……
　　好像有什么奇怪的约定混了进来。
　　不过算了，反正他也不差这点钱。


第502章 教职工运动会
　　如预想中的截然相反，安静地等待了一周，周承福没有听到STAR项目那边传来任何动静。
　　既没有听说新的实验安排，也没有看到陆舟在公开场合对他的科学评论文章做出任何回应。
　　就好像……
　　完全把他给无视掉了一样。
　　这种一拳打在了空出的感觉让周承福心中很不痛快。
　　原本按照他的想法，看到这篇文章之后，陆舟即便不在刊文反唇相讥，也会立刻开始下一次可控核聚变实验证明自己。
　　而无论是陆舟选择哪一种，对于他而言都是更有利的。
　　前者他不会输，而后者他至少能够摸清STAR装置的底细。
　　毕竟他也不知道，这STAR装置现在究竟是个什么情况，是“只运行了1秒钟”还是“只能运行1秒钟”他都不清楚。
　　即便判断WEGA装置的状况不乐观，那也只是他根据德国人同意5亿欧元报价的态度做出的猜测。很多可能被打脸的话，他也不敢说的太绝了，至少在措辞上还是得谨慎一些的。
　　“你说，这小子怎么一点动静都没有？”坐在办公室里，周承福翻着最新一期的《核工业报》，像是自言自语似得开口说道。
　　贾良才也觉得纳闷儿，按道理说，那个家伙应该没理由会忍着才对。
　　眼睛转了抓，他寻思着开口道。
　　“该不会……他们真买了台废物回来？”
　　周承福沉思了一会儿，开口说道：“不排除这种可能性，毕竟WEGA装置从2013年开始就关停了，在这将近六年的时间里，发生什么意外都有可能。”
　　从螺旋石7—X项目启动之后，WEGA便像是被遗忘了一样，淡出了业界的视野。除了从装置名单的条目上能够看到WEGA的名字之外，关于它的消息几乎是空白的。
　　毕竟可控核聚变本身就不是什么热门的方向，关键的研究基本上都围绕着正在运转的几台聚变装置上，没有人会盯着一台不能产出任何研究成果的设备。
　　而若是不发论文出来，也不可能有人知道这台设备的情况究竟怎么样。
　　周承福从一开始就怀疑，这台设备运回来的时候就存在缺陷，否则没道理德国人会这么爽快地答应把WEGA卖给陆舟。
　　毕竟5亿欧元的价格，以一个业内人士的角度站在客观的立场评价，说实话还是有些便宜了……
　　思忖了片刻之后，周承福开口说道。
　　“再观察几天吧。”
　　无论如何，等到月底再看吧。
　　如果他真花40亿RMB买了台废铁回来，那就有意思了……
　　……
　　就在周承福盘算着手中还有几张牌能打出去的时候，远在上千公里之外的金陵，此刻正是一片晴空万里。
　　在这个天气大好日子里，金陵大学与金陵高等研究院联合举办的教职工运动会，终于与全体教职工见了面。
　　除了跑步、跨栏、跳高、跳远、接力跑这些传统的田径项目之外，会上还设置了乒乓球、足球、篮球这些受众广泛的球类运动项目，以及一些为了培养团队合作精神特别设置的乒乓球接力、两人三足等趣味项目。
　　在开幕式的大会上，参赛者们升了国旗，以院为单位走了方阵，喊了宣誓体育精神的口号，然后便在校长的宣布开幕致辞下，为这场运动盛会，正式拉开了帷幕。
　　“老唐，你行不行啊？”
　　站在100米的起跑线上做着热身，这些年有些发福了的鲁方平教授，瞅着旁边跑道上的唐志伟教授，用调侃的语气说道。
　　听到老友的调侃，老唐呵地笑了一声，满口不在乎道：“我行不行就不劳你操心了咯，倒是你自己小心点，可别把腰闪了。”
　　老鲁：“不是我是说你，看你这站的姿势就不对，你跑步都不带热身的？”
　　老唐：“就这两步路热个屁的身。”
　　老鲁：“呵，摔着了，可别怪我没提醒你。”
　　这时候，站跑道旁边的裁判举起了发令枪，两个人也不拌嘴了，专注的盯着前面的跑道，打算手底下见真章。
　　“各就位——”
　　“预备——”
　　“跑！”
　　啪的一声枪响，几名教授动如脱兔的窜了出去。
　　然而没过两秒，便闹出了笑话。
　　先是老唐把鞋子跑飞了出去，落了个五六米远。跟在后面的老鲁，眼看着老唐把鞋子甩飞了出去，险些没笑岔气，一个踉跄就趴在了地上。
　　显然，专不专业不是姿势标不标准能看出来的。
　　好在跑道是软塑胶跑道，摔的疼但摔不伤，再加上啤酒肚多少起了点缓冲作用，在跑道两侧的加油鼓劲下，鲁教授还是龇牙咧嘴的爬了起来。
　　跑道两边站着的教师、学生们，用力地喊着加油，但再怎么加油，短跑中摔了一跤，垫底是毫无疑问的了。
　　不过本着坚持到底的精神，两位老教授还是一瘸一拐地你追我赶，跑完了剩下的路程，赢得了围观学生以及教授们的掌声。
　　另一边的体育馆里，篮球场上两拨人马激战正酣，你来我往地互换着攻防。
　　正在进行的比赛，是金陵高等研究院与金大化院的对决。
　　相比起外面的田径赛事而言，显然还是球类运动的观赏性更强一些。
　　可以很明显的看见，围在篮球场旁边的观众，要比体育场上的观众多得多。
　　当然，也有可能是因为陆舟在场上的缘故。
　　也不知道是哪个教授在课上说漏了嘴，最后搞得整个数院、化院、物院的学生都知道了，拿过菲尔茨奖、诺贝尔奖的陆神，也参加了这场运动会，围观的人群更是上升了一个数量级。
　　不过，陆舟倒是没有去注意那些围观的人群，而是专注于球场上的比赛。
　　这半年来一直都在忙着研究上的事情，他已经有段时间没运动的这么痛快过了。
　　至于进了几个球……
　　这种细枝末节的东西根本不重要。
　　打篮球，自然是开心要紧。
　　反正大家都是菜鸡互啄。
　　更何况，他心里其实也是清楚的，之所以有那么多人在这儿看他打篮球，在篮球场边上喊着加油，肯定不是因为他的技术多么牛逼，多么飘逸。
　　至于原因？
　　这个还需要问吗？
　　想都不用想，自然是因为他的帅气……
　　站在篮球场的边上，几个化院的本科生一边看着球赛，一边胡天侃地地吹着牛。
　　“我们那个新来的教计算材料的讲师，每逢讲到电化学界面结构的理论模型，PPT是必晒他和诺贝尔奖得主的合影。关键是他人还在背景墙里，只漏了半张脸，我都怀疑那半张脸是P上去的。”
　　“这算啥，带我们实验的那个，每堂课必定嘲讽我们一群菜鸡，然后再吹一波当年陆神悟性如何如何高，在实验室里给他打下手的时候如何如何牛逼。”
　　“那个李教授？”
　　“不然呢？”
　　“他主要是为了想炫耀诺贝尔奖得主给自己打过下手吧。”
　　“哎，有意思吗？这些教授，整天变着花样对咱们这些本科生装逼。”
　　就在这时，一道不和谐的声音从众人的背后传来。
　　“呵呵，你们再聊什么呢？”
　　几个学生回头一看，只见李荣恩正双手背在身后，笑眯眯地看着他们。
　　看到那张脸，众人顿时像是见了鬼一样，转身一哄而散了。


第503章 没想到你还挺受欢迎的
　　中场休息。
　　钱忠明一屁股坐在篮球场边上，喘了两口气，有些意外地看了坐在旁边的陆舟一眼。
　　“没想到你还会打球。”
　　“我会的多了。”陆舟咧嘴笑了笑，用衣领擦了把额前的汗水。
　　这时候，一瓶脉动伸了过来。
　　陆舟侧过脸看去，只见一个熟悉的身影正站在那里。
　　“我，我看你出了好多汗，就帮你买了水。”
　　看着穿着篮球衣的陆舟，韩梦琪感觉脸颊微微有些发烫。
　　一直以来，他给她的印象，都是冬天一件风衣的简单，与夏天衬衫T恤的清爽。
　　仔细想想，她还是第一次见到这副模样的他。
　　也没有多想，从她手中接过了那瓶脉动，陆舟笑着道了声感谢。
　　“谢谢。”
　　“不客气，”甩了甩那小松鼠尾巴似得马尾辫，将奇怪的念头赶出大脑，韩梦琪做了个握拳的手势，气势十足地说道，“加油，师父！”
　　“哦！加油！”
　　见她这么有干劲的样子，陆舟的精神也恢复了不少，笑着跟她一起喊了句。
　　不过话说回来，他的小徒弟好像是化院的吧？
　　给自己加油真的没问题吗？
　　就在他思索着这个问题的时候，韩梦琪已经红着脸撤退了。
　　将喝掉一半的饮料放在了篮球架的旁边，忽然注意到钱师兄正若有所思地看着这边，陆舟有些疑惑地看了他一眼。
　　“怎么了？”
　　“……没什么，”定了定神，钱忠明推了下眼镜，“只是有点意外，没想到你还挺受欢迎的。”
　　陆舟：“有吗？”
　　钱忠明一本正经反问道：“没有吗？”
　　“……好像有点儿，”看了眼那些给自己加油的学生们，陆舟伸手抓了抓后脑勺，不好意思地笑了笑，“可能是因为我长得比较帅吧。”
　　钱忠明：“……”
　　比赛最终以52：37的比分，由金陵高等研究院队胜出。
　　对于陆舟而言，这场比赛打得相当痛快。
　　唯一的遗憾就是，在后半场的比赛中，他没再从担任组织后卫的钱师兄那里，接到过一个传球。
　　这家伙，该不会是在嫉妒吧？
　　……
　　不只是化院。
　　在往后的三天里，金陵高等研究院一路披荆斩棘地拿到了冠军。
　　虽然陆舟是趟的就是了……
　　运动会结束的当晚，在金大食堂顶楼的教职工餐厅里，由体育部的几个老师为各项目的冠亚季军颁发获奖证书，以及对应的奖品。
　　奖品并不贵重，个人赛的冠军是一只价值几万块的手表，亚军则是一部不到一万块的手机。至于团体赛，则是每个人都能分到的奖金。
　　领奖的氛围很热闹，然而站在颁奖台上代表队友手捧奖杯的陆舟，总感觉一点儿成就感都没有。
　　毕竟在年龄上，高等研究院这边占了不少便宜，金大各院能拉出一支平均年龄在三十五岁左右的队伍就已经很不容易了。毕竟不能光派辅导员上，还是得照顾下老教授们的参与度的。
　　而且最最关键的是，一想到奖品本身就是自己掏的钱，陆舟便是一阵索然无味。
　　“下个月洛杉矶有一场国际可控核聚变交流会议，到时候你打不打算去那边逛逛？”
　　饭桌上，和陆舟说着这话的是余劲松教授。
　　作为金大物院为数不多的做等离子体物理方向研究的教授，余教授在关于仿星器反应室内等离子体问题的研究上，与STAR仿星器研究所有着合作研究的课题。
　　不只是如此，在金大为STAR装置的控制方案与超算设备成立的信息技术专家小组中，他同样扮演着技术顾问的角色。
　　听到他聊到了这个话题，陆舟笑了笑，用闲聊的口吻说道。
　　“有这个打算，怎么了？”
　　国际可控核聚变交流会议，在整个国际可控核聚变研究领域中，算是规格较高的学术交流会议了。
　　会议由总部设在维也纳的国际原子能机构主办，主旨是为各国可控核聚变领域的学者提供交流平台，以及为那些对商用反应堆感兴趣的冤大头……哦不，是为那些敢于拥抱未来的企业们，提供参与研发以及投资的机会。
　　毕竟再伟大的事业，没有钱也无法进行下去。
　　这种与同行交流技术的机会，陆舟自然是不会错过的。
　　正好这次过去，他也打算把普林斯顿那边的工作给做个收尾了。
　　余劲松教授笑着说道：“是这样的，我这边有两个学生也报名参加了这大会，恰好我临时有点事情去不了，你要是不是特别忙的话，能不能帮我关照下？”
　　听起来不是什么大事儿，陆舟便爽快地答应了下来。
　　“没问题，正好顺路，让他们跟着我就行了。”
　　敬了陆舟一杯，余教授笑着说道：“那就多谢了。”
　　……
　　这顿饭一直吃到了九点多。
　　因为被灌了不少酒，纵使陆舟的酒量不错，代谢能力经过了系统的强化，出门的时候依旧有些摇摇晃晃。
　　看着陆舟从食堂正门走了出来，站在红旗旁边的王鹏，刚好将抽完的烟掐灭，随手扔进了旁边的垃圾桶。
　　开了这么久的车，关于陆教授不喜烟味儿这件事情，他还是有所观察的。每次烟瘾上来了，他都会找个陆舟不在的时候解决。
　　坐在了副驾驶的位置，陆舟一边系上了安全带，一边随口问了句。
　　“吃了没？”
　　王鹏笑了笑说：“吃过了，去哪？”
　　“回钟山国际吧。”
　　“OK。”
　　引擎发动，汽车不多时开出了校园。
　　坐在副驾驶位上的陆舟捏了捏眉心，感受到怀里手机的震动，便摸出来看了一眼。
　　不出意外，是小艾在骚扰他。
　　小艾：【主人主人，新邮件到啦，话说你要买超算了吗？好开心！(/≧▽≦)/=】
　　忍着困意，陆舟打了个哈欠，打字回复道：【你看了我的邮件？】
　　小艾：【诶诶诶？你不是说过小艾可以看的吗？Σ(°△°|||)︴】
　　仔细想想，自己确实说过这句话。
　　毕竟这家伙是以信息为食，不进食就无法成长。
　　想了想，陆舟打字回复道：【买超算……我确实有那个打算。不过那个东西很贵重，是用来控制聚变装置的，你就别想了。】
　　小艾：【我可以帮你呀。】
　　悬在屏幕上的手指顿了下，陆舟有些迟疑的打字回复道：【你可以帮我？】
　　小艾：【嗯嗯！虽然不知道具体要干什么，但我的学习能力可是很强的。】
　　看着那没头没脑的颜文字，陆舟总觉得这句话一点说服力都没有。
　　不过，就这么让它一直看家，确实也不是个办法。
　　如果可以的话，他还是希望它能稍微派上点用场。
　　低着头，陆舟思忖了片刻道。
　　“……我考虑考虑。”
　　听到旁边突兀地蹦出来这么一句话，扶着方向盘的王鹏微微愣了下。
　　“……考虑什么？”
　　“嗝，没什么……”
　　打了个酒嗝，吐出一口酒气的陆舟顺手关上了车窗，靠在座椅上静静地闭目养神了起来。
　　究竟要不要呢？
　　这是个值得思考的问题。


第504章 前往洛杉矶
　　对于小艾，陆舟的态度一直都很谨慎。
　　虽然有研究过它的核心代码，但其中很多地方直到现在为止他都没有完全弄懂。
　　毕竟这并非是他自己研究出来的黑科技，而是系统赠予的。
　　这里是否存在隐患，就连他也不确定。
　　不过，陆舟还是打算试一试。
　　如果小艾真的能派上用场的话，对于他而言无疑将成为一大助力。
　　虽然信息学排在等级列表的最末尾。
　　但他相信，作为现代科学的三大支柱之一，随着他的研究继续向着未知的领域深入，所涉及到的研究规模不断扩大，信息学的价值必将逐步体现出来。
　　教职工运动会结束后的几天里，陆舟将STAR装置上一次运行收集到的实验数据整理了出来，同时为项目组的各研究人员安排了下一步的工作，然后便开始为他的洛杉矶之行做准备。
　　这次国际可控核聚变交流会议，和他一同前的除了要在会上做报告的李昌夏教授之外，还有宝盛集团的孙成武经理和曹总工程师。
　　至于这位孙经理带着曹工此行前往的目的不必多说，自然是为开拓国际市场而去的。
　　当然，除了这三位之外，还有两名博士生也将和陆舟一同前往。
　　出发的前一天，在去金陵大学办事的时候，陆舟便顺路拜访了一趟物院，见到了余劲松教授带的两名博士。
　　“你们是？”
　　“我叫斐景倜。”
　　“我叫典慈历。”
　　一个非晶体，一个电磁力。
　　听到这两个名字，陆舟忍不住吐槽道：“你们是不是还有个师兄叫宁据台？”
　　斐兄与典兄愣了下，相视一眼，遂尴尬一笑。
　　“……我们没有师兄，倒是有个还在读研的师弟。”
　　陆舟：“他叫啥名字？”
　　斐景倜不好意思道：“刘替。”
　　陆舟：“……”
　　……
　　不管这余教授是不是有什么收集名字的怪癖，陆舟和这两位斐兄与典兄约定了出发的时间和碰面的地点。
　　这一届国际可控核聚变交流会议的时间是7月1号，地点在位于洛杉矶市区的洲际酒店。为了时间上能够充裕一些，他们决定提前两天出发，也就是6月29号启程。
　　到了启程前往的当天，一行人先是坐飞机去了沪上，然后再从沪上转机，坐上了前往洛杉矶的航班。
　　一上了飞机，曹工二话不说直接合上了眼，打起了盹儿来。
　　“我讨厌坐飞机，”看着窗外渐渐远离的地面，斐景倜缩了缩脖子，“这种远离地面的感觉，总让我很没安全感。”
　　坐他旁边的典慈历调侃了句：“放心吧，从统计学的角度来讲，你从天上掉下来的概率，比你买彩票中头奖的概率低得多。”
　　斐景倜争辩了一句：“但从量子力学的角度来讲，在飞机重新被地面雷达基站观测之前，你无法排除任何一种可能性。”
　　“量子力学不是你这么用的，还有你俩消停会儿，别在那儿瞎立FLAG了。”
　　坐在旁边听不下去了的陆舟，忍不住打断了他们的讨论。
　　在飞机上聊空难的话题，实在不是什么友好的事情。
　　就在刚才，他已经注意到不少乘客将不满的视线投向两人那边。
　　听到陆舟这么说了，两个话唠立刻意识到了自己的错误，闭上嘴不说话了。
　　这时候，坐在陆舟旁边的外国老头，用不怎么标准的普通话开口道。
　　“你们是去参加学术会议的？”
　　向那位老人投去了意外的视线，陆舟好奇问道。
　　“你是怎么看出来的？”
　　“因为我自己也经常参加学术会议，而且我刚好懂一点普通话，听到了你们刚才聊天的内容，”这位老人笑了笑，“希望你不要介意，我只是好奇……你们是研究物理的吗？”
　　陆舟笑了笑说：“和我同行的这几位是研究物理的，我是研究数学的，物理只是略懂一点。”
　　李昌夏：“……”
　　斐景倜：“……”
　　典慈历：“……”
　　可以的，陆教授说自己略懂一点。
　　那他们算不算是一窍不通？
　　一直没说话的孙经理摸了摸脑门，笑着说：“别看我，他们才是搞研究的，我就是一俗人。高中物理还是会一点的，本科以上的那部分就还给老师了。”
　　那老人笑了笑，说：“这没什么，我是搞研究的，也是俗人。我对凝聚态物理算是有所涉猎，不过我的研究方向主要是在材料学上，你们呢？”
　　李昌夏教授：“等离子体物理。”
　　老人了然地点了点头：“我听说过，那是个很深奥的方向。”
　　能在飞机上碰到学术界的人，本身便是一件小概率的事件。
　　再加上坐飞机又比较无聊，现在就开始倒时差也未免有点太早了，于是几个人便闲聊了起来。
　　根据这位老人的说法，几天前他沪上那边参加了一场国际材料学界的学术会议，现在正准备返回美国。
　　总觉得这个人有点眼熟，陆舟笑着问道。
　　“我可以问下你的名字吗？”
　　“蒙奇·G·巴旺迪，”巴旺迪教授笑了笑，和颜悦色地说道，“你呢？”
　　听到这个名字，陆舟微微愣了下。
　　巴旺迪？
　　这也太巧了吧，这都能遇上？
　　“……陆舟”
　　听到了陆舟的名字，巴旺迪明显也愣住了，随后脸上露出了惊讶的表情。
　　“陆舟？你是那个陆舟？这真是……实在是太巧了。”
　　陆舟笑了笑说道：“确实太巧了，没想到能在这里碰上你。”
　　李昌夏教授：“你们认识？”
　　陆舟点头道：“算是吧，虽然只是工作上的交流，真人到还是第一次见到。”
　　还记得很久以前，大概他还在金大读本科的时候，巴旺迪教授便担任过他的审稿人。
　　就算是现在，陆舟依然记得，那篇论文是关于计算材料的。
　　当时整个计算材料学还属于没什么人去搞的新兴学科，现在过了这么些年，这门新兴学科在国际材料学界的地位越来越高了，再也不至于找个审稿人都那么不容易了。
　　一路上，巴旺迪教授和陆舟聊了不少材料学方面的事情。
　　尤其是关于两人都熟悉的碳纳米材料领域。
　　在闲聊中，巴旺迪说起了最近碳纳米材料研究的近况。
　　“……不知道你有没有关注过IEEE国际电子设备会议，就在几个月前的会议上，加州大学圣巴巴拉分校的班纳吉教授报告了他们关于全碳互连技术的最新研究成果。”
　　陆舟：“全碳互连技术？”
　　“没错，”巴旺迪教授笑了笑，继续说道，“简单的来讲，他们制作了一个完整的芯片，用碳基纳米材料取代铜在电子芯片互连。听说IBM对他们的研究很感兴趣，最近这一块正在变得热门，我敢打赌，看了他们的论文之后，你一定也会感兴趣。”
　　用碳纳米材料来连接芯片？
　　这听起来确实挺有意思。
　　联想到SG—1导线合成工艺的突破，陆舟脸上浮现了感兴趣的神色。
　　“这听起来确实挺有意思，如果有空的话，我会留意下。”
　　再往后的时间里，两人又聊了不少东西。
　　因为有个可以交流学术问题的同行，这趟航班虽然枯燥，但倒也没让陆舟感觉到那么的无聊。
　　就这样，经过十数个小时的飞行，飞机终于降落在了洛杉矶机场的跑道上。
　　下了飞机之后，站在飞机舷梯的外面，巴旺迪教授和陆舟握了握手，做了简单的告别。
　　“如果有机会的话，你可以来麻省理工大学拜访我，那么再见了。”
　　握着巴旺迪教授的手晃了晃，陆舟笑着说道：“一路顺风，如果有机会来金陵，你也可以来金大那边拜访我。”
　　分道扬镳之后，陆舟这边在机场外面叫了两辆出租车，一行人径直赶往了举行会议的洲际大酒店。
　　在穿过酒店大堂的时候，陆舟正准备向电梯走去。
　　这时候，旁边忽然传来了搭话的声音。
　　“您好，请问您是陆教授吗？”


第505章 国际可控核聚变交流会议
　　停住脚步，陆舟向叫住自己的那人投去了询问的视线。
　　“你是？”
　　“米希尔·本德鲍尔，Tri—Alpha公司的董事长兼首席技术官。”走到了陆舟面前，本德鲍尔伸出了右手，面露微笑说道，“很高兴能在这里遇上你。”
　　Tri—Alpha？
　　陆舟饶有兴趣地抬了抬眉毛。
　　可控核聚变领域大名鼎鼎的三阿尔法公司，他还是听说过的。
　　作为由民间资本控股的商业可控核聚变公司，这家企业背后的大老板是一直有着“清洁能源情结”的互联网企业——谷歌。
　　为了让在Tri—Alpha公司在C2—U机器上进行的实验取得更快的进展，谷歌还利用自身在信息技术上的优势，为他们量身定做了一套“验光师算法”，通过更高效的人机交互方案，来帮助核聚变实验更有效地产生实验所需的等离子体。
　　不只是老东家牛逼，Tri—Alpha自己也很争气，独立研发了一套名为“场反向配置（FRC）”的装置。这种装置的外观看起来像是一个长圆柱体，中间连接了几个类似小圆柱仓的装置，可以比传统微波加热装置更迅速地提升等离子体温度。
　　毫无疑问，无论是验光师算法还是场反向配置装置，在可控聚变领域都属于黑科技了。
　　只不过陆舟总觉得，他们似乎把关注的焦点放在了奇怪的地方。
　　毕竟无论是先进的人机交互方案，还是更快的提升等离子体温度，都不是可控核聚变所面临的技术瓶颈。
　　握住他的右手晃了晃，陆舟开口说道：“同样很高兴能在这里遇上你……请问找我有什么事情吗？”
　　本德鲍尔笑着说道：“可以借一步说话吗？”
　　看向了旁边的李昌夏教授，陆舟将行李箱的握把递给了他。
　　“麻烦你了。”
　　李昌夏教授笑着说：“没事，那我就先上楼了。”
　　陆舟：“嗯，我随后就到。”
　　短暂的分开之后，陆舟随着本德鲍尔的脚步，来到了酒店旁边的咖啡厅。
　　找了个安静的位置坐下之后，本德鲍尔随手拿起了菜单。
　　“要来点什么吗？”
　　“摩卡就好。”
　　“一杯摩卡，一杯黑咖啡。”
　　“好的先生们。”在小本子上快速记下，服务员收起了菜单转身离去。
　　没过一会儿，咖啡很快端了上来。
　　看着放在桌上的咖啡，陆舟靠在了椅子上，用闲聊的口吻说道：“现在可以告诉我，你打算和我聊的是什么事情了吗？”
　　十指在桌子上交叉，本德鲍尔感兴趣地看着陆舟说道：“听说你对核聚变研究感兴趣？”
　　陆舟点头：“没错，这是一个很有挑战性的课题，也足够有意义。”
　　本德鲍尔：“我可以问下是精神上的意义，还是金钱上的意义吗？”
　　陆舟：“什么意思？”
　　“字面意思，”端起咖啡抿了口，像是被苦到了似得挤了挤眼睛，本德鲍尔往杯子里扔了两块方糖，看向陆舟继续说道，“如果是后者的话，为什么不考虑和我合作呢？”
　　“哦？”
　　“不管是10亿还是20亿美元的经费，那都是别人的钱，不是你的。但如果咱们联手的话，我们可以把企业做大，然后上市。就算是100亿，乃至是1000亿，都是可以想象的。”
　　“我的提议如何？史上最年轻的诺贝尔奖得主，被称为天才的陆教授，”说到这里，本德鲍尔脸上露出了笑容，“我可以向你保证，你至少能分到5%的股份，而它的价值将远远超过你的想象。”
　　这是……
　　想拉自己帮忙站台？
　　听到这个要求，陆舟笑着摇了摇头，放下了手中的咖啡杯。
　　“我原本以为你打算和我聊聊FRC装置的事情。”
　　“谢谢你的咖啡，但很抱歉，这个忙恐怕我帮不了你。”
　　显然没有料到陆舟会拒绝的这么干脆，本德鲍尔微微愣了下。
　　眼看着陆舟站了起来，他忍不住问道。
　　“……为什么？”
　　陆舟摇了摇头：“华国有句古语，道不同不相为谋。”
　　诧异地看着陆舟，本德鲍尔用不敢相信地语气说道：“你该不会……真指望能把核聚变做出来？”
　　陆舟：“关于这个问题，你为什么不问问你公司里的研究员？我相信他们会从专业的角度，给你一个严谨而可靠的答复。”
　　“我不和他们讨论这个问题，没有任何意义，他们的回答总是一样。”本德鲍尔摇头道，“为十年后下注的人是天才，为二十年后下注的是蠢材。”
　　陆舟笑了笑说道。
　　“那么很不巧，我的回答也是一样的。”
　　……
　　7月1日。
　　国际可控核聚变交流会议，正式拉开了帷幕。
　　在第一日的第一场报告会上，斐景倜和典慈历两个人吃过早餐后，打着哈欠来到了报告厅，在后排找了个位置坐下。
　　由于他们的导师余劲松教授临时有事来不了这里，所以在来这里之前，特地给他们布置了任务，不但规定哪几场报告会是必须听的，而且要求他们在会上做详细的会议笔记。
　　所以，这场学术会议注定是不能像往常那样摸鱼了。
　　很快，报告会开始了。
　　在台上作报告的，是卡拉姆核聚变研究中心的博特姆教授，而报告的内容是一个关于等离子体相互作用实验中的新发现。
　　两个人翻出了笔记本，不管听不听得懂，感觉是要点的部分总归全都记了下来。
　　报告会大概进行到了一半，听的眼皮子直打架，斐景倜忽然压低了声音，和坐在他旁边的典师兄说道：“这半年来，我在刷论文的时候，发现了一件很有意思的事情。”
　　典慈历微微愣了下：“什么事情？”
　　斐景倜：“明明一件很好懂的事情，但如果用学术的语言说出来，就可以把人绕的云里雾里。”
　　典慈历：“比如？”
　　斐景倜：“比如我们在论文中看到‘众所周知’，也许论文的作者实际想表达的只是他们实验室里负责查文献的那个人知道。再比如‘基于统计做出的预测’，对应的可能只是‘我们瞎猜的，你们看到了别往心里去。’”
　　典慈历：“你能举个具体的意思吗？”
　　斐景倜：“具体的例子？比如你手上的这篇论文，瞧瞧他最后几行写的——我们希望这项研究能够促使该领域的学者们展开更深入的探索……”
　　典慈历饶有兴趣道：“是什么意思？”
　　斐景倜：“意思就是坑我放这儿了，后续的工作你们谁爱干谁干去，老子不干了。”
　　“噗——”
　　憋着那怪异中透着一股子压抑的笑声，典慈历额头猛地磕在了桌子上。
　　斐景倜一脸懵逼地看了他一眼。
　　这家伙，笑点这么低的吗？
　　背对着写满整个一黑板的算式，站在台上的博特姆教授用温吞而缓慢的声音，继续讲着。
　　“……我们利用高强度激光和等离子体相互作用产生的高次谐波XUV，对等离子体的结构进行了高时间分辨率的测量。”
　　“正如PPT中所展示的那样，我们从观测结果中得到了一组非常有意思的数据，并且根据这些结果推导出了一系列的。”
　　“这其中涉及到多尺度的非线性演化，以及可压缩湍流混合……想要解决它不是一件容易的事情，但所幸的是我们至少取得了阶段性的成果。”
　　台下人头攒动，在座的专家学者们小声交头接耳着。
　　“……如果卡拉姆核聚变研究中心真的解决了这个问题，将为托卡马克装置中的磁面撕裂现象提供解决问题的理论依据。”
　　“难以置信……你觉得他们的数据靠谱吗？”
　　“不知道，我还得研究下。”
　　很满意地看着台下交头接耳的众人们，博特姆教授的脸上露出了一丝得意的笑容。
　　正如他所预料的，他们的研究成果足够的惊人。
　　很快，到了提问环节。
　　看向了最先举手的那人，博特姆教授点头示意道。
　　“那位先生，请问你有什么问题吗？”
　　站起身来，陆舟看了眼黑板上的算式，开口说道。
　　“如果我没有猜错的话，你在对非线性方程进行求解的过程中引入了微分几何方法。”
　　推了推眼镜，看着那个华人学者，博特姆教授皱眉道。
　　“是这样的没错，有什么问题吗？”
　　陆舟叹了口气道：“引入L流形对非线性进行拓扑变换的求解思路是正确的，但你的方法用错了，L流形不是这么用的。”
　　被当面质疑，博特姆没有生气，反倒是笑了。
　　用讽刺的语气，他开口说道。
　　“我不知道你是如何得出的这个结论，但在我看来你是在无理取闹。我的计算结果没有任何问题，L流形该怎么用我很清楚，用不着你来教我。”
　　报告厅内的学者们议论纷纷。
　　看了眼骚动的会场，陆舟轻咳了一声。
　　“你用的那个L流形，就是我弄出来的。”


第506章 笔记算是白记了
　　在陆舟说出那句话的瞬间，报告厅内安静了几秒钟。
　　紧接着，报告厅里传开了阵阵骚动的声音。
　　陆舟可以清晰地听见，在那窃窃私语的议论声中，还带着那么一丝丝压抑的笑声。
　　很显然，在他说出L流形是他弄出来的时候，已经有不少人认出了他的身份。
　　当然，也有不少人仍然一头雾水，还在面无表情地等待着下文。
　　毕竟，众所周知的东西并不等同于所有人都知道，它仅仅只是特指那些查阅过相关文献的人。
　　对于大多数学者而言，想要将本领域的论文全部看完尚且不是一件容易的事情，更不要说对于领域之外的研究了。
　　除非是深入研究过偏微分方程中的微分几何学解法，对NS方程解的存在性与光滑性问题的证明由所研究，否则还真不一定听说过L流形是什么。
　　更不要说，那个关于NS方程的千禧难题，从被解决到现在还不到一年的时间。
　　当然了，博特姆教授的研究毕竟涉及到这一领域，对于L流形他还是懂不少的，至少不会连L流形的发明者是谁都不清楚。
　　不过即便如此，对于大多数人来说，记住一个陌生的异国面孔还是太难了。
　　别说是外国诺贝尔奖得主了，就算是本国诺贝尔奖得主的长相，他也认不全啊！
　　论文上又不带配照片的……
　　那张老脸渐渐涨红，盯着陆舟看了半天，博特姆教授一句话也说不出来。
　　你就是个搞数学的，懂个P的L流形……这种话显然是不可能说的。
　　深呼吸了一口气，他硬着头皮说道。
　　“我哪里用错了？”
　　说实话，就算是现在，他也不认为自己有错。
　　毕竟站在这里之前，他对自己的那篇论文已经检查过了无数次。
　　而无论他检查多少次，他都无比的确信，自己的计算过程是完美的。
　　看着仍然没有意识到错误在哪的博特姆，陆舟叹了口气。
　　“我可以用下黑板吗？”
　　虽然很不服气，但博特姆教授还是做了个请的手势。
　　反正脸已经丢了，不如显得自己大度点。
　　看着起身向这边走来的陆舟，面无表情站在那里的博特姆教授，在心中自我安慰道。
　　另一边，在一双双视线的目送下，陆舟走上了讲台。
　　顺手从多媒体讲桌上拿起了黑板擦，他面对着那张写满的黑板思索了片刻，然后直接从中间地部分开始擦了起来。
　　没有管旁边的博特姆教授的脸色如何僵硬，擦完了黑板之后，陆舟将黑板擦丢在了一边，随手拿起了放在多媒体讲桌上的粉笔。
　　“对于L流形的理解，你存在根本上的误区。微分几何学方法在对偏微分方程求解时是一门很有效的工具，但它并不能像其他方法那样直接使用。首先，我们得构造一个双线性算子B'……”
　　这种情况在数学物理这个领域倒是很常见。
　　数学中出现了一个很有意思的工具，物理学家们虽然不一定完全把这个工具弄懂了，但这并不妨碍他们把它直接拿过来用。
　　如果用对了的话，说不准他们就发现了新的物理。
　　如果用错了……
　　正好可以再水一篇论文，论证为什么不能这么用。
　　一边说着，陆舟一边接着被擦掉的那行算式末尾，继续板书了起来。
　　【μ（t）=e^（t△）·μ0+∫e^（t—t'）△B（μ（t‘），μ（t'））dt'】
　　“当我们对方程给定一个施瓦茨无散度向量场μ0，设置时间间隔IC【0，﹢∞），进而可以继续定义该非线性方程的一个广义解N5为一个服从积分方程μ（t）的连续映射，即μ→N5df（R3）……”
　　盯着黑板上的那一行行算式，博特姆教授只觉得头皮发麻。
　　虽然陆舟的语速并不快，但几乎就没有停顿过。
　　光是跟上这家伙的思路，他就已经很吃力了。
　　如果这家伙是准备好了来报告会上刁难他，那倒也罢了。
　　但如果这些东西都是他现场搞出来的……
　　那未免也太可怕了！
　　要知道，他先前板书的那些内容，可是足足花了他一个星期的时间，才弄出来的……
　　相比起博特姆教授的吃力，坐在现场的大多数学者们，则是一脸懵逼了。
　　为了听这场报告会，卡拉姆核聚变研究中心的那篇论文他们研究了老长时间，结果现在有人告诉他们计算是错的？
　　？？？
　　Excuse—me？
　　果然，新的物理不是那么容易就能发现的。
　　当然，除了懵逼的大多数之外，还是有一小部分学者，在认真地听着，并且将黑板上的那些内容真正地看懂了的。
　　坐报告厅内的所有人中，也只有这一部分人，能够深刻体会到这些算式的价值。
　　而对于陆舟而言，这便已经足够了。
　　写到了最后一行算式，看着重新写满的黑板，陆舟简单地检查了一遍，最后点了点头。
　　“基本上就是这样了。”
　　“虽然我们没有得到新的物理，但这确实是一个很有意思的现象。”
　　“我对托卡马克研究不多，单靠这些结论能不能解决磁面撕裂的问题也没法判断。不过就我个人观点的话，考虑到等离子体内部电流的不确定性，就算我们能够完美地通过外场线圈构造我们需要的磁场，也很难掌控反应堆内部的磁场……”
　　将粉笔放在了多媒体讲桌上，陆舟向博特姆教授点头示意，然后便转身向台下走去。
　　当他的脚步踏下讲台的那一刹那，报告厅里响起了稀稀落落的掌声。
　　很快，那些还在懵逼之中的学者教授们，也相继回过神来，随着那些鼓掌的人一同送上了自己的掌声。
　　耳边回荡着那如同雷鸣一般的掌声，盯着消失在报告厅入口处的背影，博特姆教授一句话也说不出来，最后默默地取出手机对着黑板拍了张照。
　　虽然承认这一点令他很不爽。
　　但至少，这场报告会不是一无所获……
　　……
　　呆呆地望着慢慢一黑板的算式，已经忘记笔记是什么东西了的典慈历，一句话也说不出来。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我在听谁的报告会？
　　这时候，坐在他旁边的斐师兄，忽然长叹一声。
　　“陆教授还是牛逼啊……”
　　虽然完全没有听懂，但他的表情到也不算很沮丧。
　　他打赌，就算坐在这里的是他们的导师余劲松教授，表现恐怕也不会好到哪里去。
　　有些懵逼地点了点头，回过神来的典慈历，咽了口吐沫。
　　“是啊……”
　　低头看向了手中写满几页的笔记，他忽然意识到了一个很严重的问题，沉默了一小会儿。
　　“对了，咱刚才记得这笔记……”
　　斐景倜有些苦涩地笑了笑。
　　“大概是白记了吧。”
　　不到半小时就被证伪了。
　　这位英国教授也是怪可怜的……
　　两人交换了一下视线，默默无语。
　　MMP。
　　早知道就不起这么早了。


第507章 技术切磋
　　对于陆舟而言，报告会上的事情只是一段小插曲。
　　他并没有跟进过托卡马克方面的研究，自然也不会提前看过卡拉姆核聚变研究中心的论文。
　　之所以参加这场学术会议，他主要是奔着会议中的“技术展示”环节去的。只不过会议的第一天起的有点早，就随便找了个报告厅进去坐着，于是便有了先前的那一幕。
　　指出了博特姆教授论文中的错误之后，陆舟便离开了报告厅，见时间也打发的差不多了，便慢悠悠地晃到了旁边的技术展示厅。
　　相比起不远处正在进行的学术会议而言，这里的氛围带着一种另一层意义上的热闹。
　　展示在这里的并非是理论意义上的研究成果，而是看得见的技术。
　　也正是因此，不只是学者、研究人员会关注这里的动向，许多对可控核聚变技术感兴趣的企业家、投资者，也同样带着饶有兴趣的神色站在这里。
　　虽然距离人类文明用上聚变能的时间依旧遥遥无期，但这并不妨碍一些富有想象力的人，将目光投向这片尚未开发的新大陆。
　　比较有意思的事情是，虽然在大多数公众们的想象中，可控核聚变的出现势必会撼动能源巨头的利益，各能源巨头对可控核聚变的研究一定是恨之入骨，恨不得将其除之而后快云云……
　　然而事实的真相，却与公众们想象的“现实”恰好相反，很多商业核聚变公司的投资方，恰恰正是那些看上去利益受损的能源巨头。
　　比如著名的通用聚变公司，便是加拿大石油公司Cenovus领投。而马普学会等离子体物理研究所仿星器项目，除了受到ITER项目以及德国能源署的支持之外，部分研究项目更是有着法国石油巨头道达尔公司的经费支持。
　　当然，除了那些石油巨头，不少不差钱的互联网上市公司，对可控核聚变这种一听起来就很酷的概念同样感兴趣。
　　比如谷歌投资的Tri—Alpha。
　　虽然陆舟个人感觉，三阿尔法存在骗投资的嫌疑，但中肯的评价一下，这家私营企业能够在一年之内从无到有建成一座聚变实验堆，连知名诺贝尔奖得主伯顿·里克特都被惊的大跌眼镜，至少证明了这些人本事还是有的。
　　而且担任Tri—Alpha首席科学家及实验运行部主任的郭厚扬教授，也是一位在等离子体物理领域相当牛逼的华人学者，虽然他的名字可能不是那么的令人耳熟能详，但这位大牛在1996年可是被收录于《世界名人录》的，可见学术界对他的认可。
　　不管动机如何，正是因为这么多有才能的人进入这一领域，有这么多资本青睐于这一领域的研究，这一领域才能从最初门可罗雀的冷清，到现在逐渐走向热门。
　　很巧的是，他刚走进这里没多久，便看到了前天与他在咖啡馆中闲谈的本德鲍尔。
　　此时此刻，这位Tri—Alpha公司的董事长兼首席技术官，正站在灰色的幕布前，向其它研究所的学者以及少部分对可控核聚变感兴趣的投资者，用PPT展示着他们的C2—U聚变装置，以及领先世界的“场反向配置（FRC）”装置等等。
　　虽然站在台上的他讲的热情洋溢，但回想起前天他和自己说的那些话，陆舟总感觉这份热忱的表情多少有些失真。
　　“人生如戏，全靠演技啊。”
　　摇了摇头，陆舟没说什么，简单地了解了下FRC装置的技术内涵，然后便向旁边的展位走去。
　　同一时间里，在技术展示厅内的不只是Tri—Alpha，还有随陆舟一同前往这里的宝盛集团。
　　现在的国企毕竟不是几十年前的国企，即便这种高科技产业有来自国家方面的专项补贴，但产品的销路依然是个很严肃的问题。
　　否则好不容易提上来的产能，又得面临去产能的困境了。
　　在向主办方申请的展位上，宝盛集团向来自世界各地研究机构的学者，展示了他们与金陵高等研究院合作开发的SG—1导线。
　　虽然现在亥姆霍兹联合会也掌握了这项技术，但目前而言在生产成本与生产规模上，明显还是宝盛集团这边占优势。以至于即便已经将技术换到手的德国人，也不得不将少量的订单分给宝盛集团这边，以缓解自身产能不足的问题。
　　总之，当这条横截面直径只有几千个纳米宽度的导线展是在各大研究机构的面前时，几乎没有人相信这是真的。
　　直到曹总工程师当着所有人的面，淡定地操作着实验设备，现场向他们展示了SG—1导线那强到逆天的导热性能以及最关键的超导特性，才令围观在展位旁边的人们瞪大了眼球，直呼不可思议……
　　第一天的会议结束之后，陆舟原本是打算直接回房间休息的。
　　结果孙经理执意要请客，于是一行人便在附近的唐人街找了一家看起来还不错的中餐馆，在里面摆了一桌。
　　饭桌上，端着酒杯的孙成武经理，起身看向了陆舟。
　　“陆教授啊，实在是太感谢你了！”
　　“单就今天一上午的时间，我们至少拿到了2亿美元的订单。”
　　“这一杯，我说什么也得敬你！”
　　即便已经过去了数个小时，孙经理依然忘不了，上午曹工在展示他们的SG—1导线技术的时候，那些外国专家们脸上的表情是如何的震惊，如何的诧异，以及如何的不敢相信。
　　身为宝盛集团的经理，再没有什么事情能比看着自己经营的企业走在世界的前面，更加地令人激动了……
　　和孙经理碰了下杯，陆舟笑了笑，客气地说道。
　　“不必谢我，这是你们应得的回报。”
　　2亿美元的订单已经很多了，以现在的汇率换算，得接近14亿RMB了。
　　按照现在SG—1导线的成本，陆舟粗略的估算了下，价值2亿美元的导线，至少能够装备三台中小型仿星器聚变装置的外场线圈。
　　如果是托卡马克的话，这方面的需求可能会稍微少一点。
　　不过因为他对托卡马克了解的不多，所以没法估算一个准确的数字。
　　“哪里的话，没有你们的技术，单凭我们自己可走不到今天这一步。”一口干掉了杯子里的白酒，孙经理红光满面地说道，“以后陆教授若是有什么好的建议，还望不吝赐教！”


第508章 碳基芯片的展望
　　材料研发的投资是个大坑，但那也得看投在谁身上。
　　从SG—1导线中尝到了甜头，孙经理早就已经打定了主意，紧抱着金陵高等研究院的大腿不放手了。
　　而对于陆舟来说，孙经理愿意请教他，他也很乐意指点他们。
　　往大了说，可以帮助华国企业在全球市场中建立自己的核心竞争力。
　　从现实的角度来讲，对他而言也是有利可图的。
　　就拿SG—1材料来说，宝盛集团生产的每一厘米SG—1导线，都包含了专利成本。这笔收入虽然不像锂电池带给他的那般丰厚，但也相当的可观了。
　　思索了片刻之后，陆舟用闲聊的口吻说道：“关于你们企业未来的发展方向，我也不太好说什么。不过既然你们已经在碳基材料的生产上建立了优势，为什么不考虑将这一优势扩大？”
　　听到这句话，孙经理脸上立刻露出了重视的表情。
　　“哦？陆教授有何高见？”
　　“谈不上什么高见，”陆舟笑了笑，停了片刻之后，继续开口说道，“只是我听说，最近加州大学有个研究团队，通过一种有意思的方法，在实验室中成功合成了只有1个纳米宽度、50个纳米长度的石墨烯纳米带。目前这项研究已经引起了IBM的兴趣，被业界广泛看好用于次世代碳基芯片的生产。”
　　众所周知，5纳米是硅基晶体管的物理极限，一旦晶体管尺寸低于5纳米，电子的行为将受限于量子不确定性的影响，产生量子隧穿效应，穿过他们原本不可能穿过的“墙壁”。在这样的情况下，硅基晶体管将变得不再可靠，芯片制程工艺的升级也将面临巨大挑战。
　　为了面对这一挑战，寻找新的材料取代传统的硅材，生产尺寸更小、性能更佳的电子器件，几乎是工业界与学术界的共识。
　　而根据已知的研究成果，目前被认为可行的几条技术路线中，已经存在着纳米碳管、二硫化钼、黑磷、石墨烯、二硒化钨等选择。
　　因为自己是研究碳纳米材料的，陆舟自然是更看好石墨烯这条技术路线。
　　而事实上也确实如此，在已经观测到莫特绝缘体的情况下，石墨烯也确实有作为半导体材料被应用到电子器件中的潜力。
　　芯片啊……
　　听到陆舟这么说，孙经理不禁有些头疼。
　　虽说这大腿够粗的，但总是往坑里跳，也让人够伤脑筋的。
　　“陆教授……该不会是建议我们往芯片这个大坑里面跳吧？”
　　看到孙经理脸上为难的表情，陆舟哈哈笑了笑说，“你们又不是电子企业，让你们去开发芯片肯定是不现实的，我只是觉得，既然我们已经完成了几千纳米宽度的石墨烯材料的生产，为什么不试着挑战下几个纳米宽度的石墨烯纳米带？我知道这是两种截然不同的技术，但我觉得咱们完全有这个能力做出来。”
　　陆舟倒不完全只是说说而已。
　　在飞机上和巴旺迪教授闲聊的时候，他便有了这方面的打算。
　　当然了，现在的研究肯定还是以可控核聚变为主。
　　更何况就算他对碳基芯片这种黑科技感兴趣，金陵高等研究院也没这方面的人才。
　　还是等到可控核聚变项目结束之后，在考虑这方面的问题吧。
　　相信到了那个时候，很多问题就不是问题了。
　　脸上挂着无奈的笑容，孙经理摇了摇头。
　　几个纳米宽度的石墨烯纳米带……
　　说得倒轻松。
　　这都是钱啊……
　　……
　　可控核聚变交流会议持续了五天的时间。
　　对于陆舟而言，这五天的收获也可谓是相当丰富。
　　除了那些有意思的讲座之外，各大研究所展示出来的先进技术，也是极大的丰富了他的眼界。
　　包括三阿尔法的FRC装置在内，他至少采购了4000万美元的设备。
　　虽然相比起微波加热装置，FRC装置的功能只是让等离子体的加热速度变得更快了一点、更稳了一点，算不上什么关键技术，但总归还是有点用处的。
　　除了FRC装置之外这种非关键性的部件，在陆舟采购的清单中，也有He—3原子探针这种关键性的部件。
　　说到He—3原子探针，就不得不提到拉泽尔松教授。
　　这位前PPPL实验室的工程师，如今以技术人员的身份踏入了工业界，现在在等离子体物理学界可谓是混得风生水起。
　　凭借着在学术界积累的人脉，比所有人都更清楚那些学者们究竟需要什么样的实验设备的他，硬是把没什么油水的He—3原子探针技术做大做强了。
　　在会议闭幕当晚的晚宴上，和这位老朋友闲聊的时候，陆舟才得知，现在他的生意已经越做越大，不但与二十多家等离子体研究所保持密切合作，更是成为了ITER项目的供货商之一。
　　不只是如此，He—3原子探针技术也在他的改进下得到了升级，现在对高密度等离子体的观测精度更是有了显著的提升。
　　说起来，当初He—3公司刚成立的时候，陆舟好像还投了几百万美元来着。
　　这么说来的话，他好像也算这家公司的股东之一？
　　“我敢打赌，这绝对是你这辈子最成功的投资之一，”聊起了过去的往事，拉泽尔松教授笑着说道，“当初那几百万美元，现在至少值一个亿。等可控核聚变技术的前景明朗了，我打算在纳斯达克板块上市，到时候你等着数钱就行了。”
　　陆舟笑了笑说：“是吗？那祝你好运。”
　　拉泽尔松教授有些意外的看着陆舟：“你怎么一点都不激动？”
　　陆舟做了个无奈的表情：“……当你的钱已经多到下辈子都花不完了，就算突然有人和你说又赚了几个亿，恐怕你也会面无表情。我现在对钱的感觉大概就是这样，你应该能体会到吧。”
　　虽然要是和福布斯财富榜上的那些动辄上百亿的富豪们比，他那几亿美元的资产可能确实排不上号，但问题是他那几个亿都是现金，意义就完全不一样了。
　　再加上他消费水平本来就不高，成立金陵高等研究院的虽然花了不少钱，但意外的是现在不但回本了，还因为专利费的原因替他挣了不少。
　　拉泽尔松教授怔怔地看着陆舟，就这么看了半天。
　　过了好一会儿，他才摇了摇头。
　　“……不，我体会不到。”
　　……
　　会议闭幕的晚宴散场之后，一行人陆续返回了酒店的房间，准备收拾行李。
　　回国的航班在明天上午，为了让明天登机之前的时间宽裕点，准备工作自然是得提前做好的。
　　在酒店的走廊上找到了斐景倜和典慈历二位，陆舟向他们嘱咐道。
　　“明天早上八点，你们跟着李昌夏教授去坐飞机，记得到时候别起晚了。”
　　斐景倜：“好的教授……您不和我们一起回去吗？”
　　陆舟笑着摇了摇头。
　　“我还有点事要去处理，你们先回去吧。”


第509章 未来的路是你们自己的
　　普林斯顿高等研究院，位于走廊僻静一角的办公室。
　　白皙的下巴埋在双臂之间，盯着那个空荡荡的座位，趴在桌子上的薇拉一脸无精打采的表情。
　　已经七个月了……
　　虽然对于普林斯顿的研究员来说，常年漂泊在外都是常有的事情，但这么久了都没回来，还是难免让人有些想念。
　　这七个月来，陆舟的数论课基本上都是她替他上的。
　　虽说这也是助教重要的工作之一，而且有邮件这种东西也不至于耽误了工作，但这种隔空交流的感觉，和当面交流的感觉终究还是不一样的。
　　回忆这七个月前的最后一面，斯德哥尔摩金厅的那场舞会，就好像是昨天发生的事情一样……
　　想着想着，不知是想到了什么，那白皙的脸颊忽然飘上了两团红云。
　　感觉脸颊微微有些发烫，薇拉侧了侧身子，将侧脸枕在了办公桌上。
　　那冰凉的感觉让她那快要冒出蒸汽的大脑稍稍冷却了些，然而随着清醒的感觉渐渐占据了上风，好不容易才恢复了一点的精神，又不禁低落了下来。
　　夏天还真是一个容易让人犯困的季节。
　　小小的叹了口气，薇拉翻了个身，将另一侧的脸蛋贴在了办公桌上。
　　再稍微趴一会儿吧……
　　反正，手边的工作也处理完了。
　　听到了那声轻叹，坐在旁边不远处的秦岳和哈迪相视一眼，从彼此的眼中看到了无奈。
　　已经半年了。
　　这半年来，她一直都是这个样子。
　　虽然站在师兄的立场上，他想安慰她两句，但他也不知道该安慰些什么好。
　　其实稍微有点眼色的人都能看出来，她对于陆舟的感情，远不仅仅只是单纯的感谢或者说感激那么简单，而是已经达到了在此之上，甚至是仰慕的程度。
　　秦岳不知道教授是否清楚这一点。
　　不过仔细想想，就算知道了，这种事情确实也不好处理。
　　不管是接受还是拒绝，那也得建立在其中一个人开口的前提上。
　　而以薇拉的性格，如果教授不主动一点的话，恐怕一辈子都不会有任何进展吧。
　　而教授的话……
　　停下了手中伏案写作的笔，秦岳的视线飘向了房间角落的空调。
　　任凭他如何发挥想象力，都实在没办法去想象，那个将全部的时间都花在了钻研那些难懂的问题的男人，会对研究之外的事情感兴趣。
　　就算等到下辈子，恐怕都不会有结果吧……
　　见秦岳一直盯着空调看，哈迪若有所思地点了点头：“我也觉得可能是太热了的缘故……要不我去把空调调低点？”
　　秦岳叹了口气：“……不用了，你什么都不干比较好。”
　　说实话，对于这家伙新奇的脑回路，有时候还真挺让人羡慕的。
　　就在这个时候，一阵热风忽然从门口的方向飘来。
　　只见办公室的门打开了，一道熟悉的身影正站在那里。
　　在看到那张熟悉的面孔瞬间，办公室里的所有人，都不约而同的愣住了。
　　“我觉得哈迪说得有道理，这天气确实怪热的……呃，你们怎么都不说话？”看着那一双双直勾勾盯着自己的视线，陆舟有些不好意思地笑了笑说道，“还是说，应该由我先说一句哈喽？”
　　“教授？！”
　　瞪大着惊讶的双眸，薇拉不敢相信地看着门口，仿佛就在那身影出现的一瞬间，那蓝宝石般的眸子便重新焕发了光彩。
　　回应着薇拉的视线，陆舟笑着点了点头：“嗯，好久不见了。”
　　哈迪蹭的一下站起身来，往空调遥控器的方向走去。
　　坐在距离门口不远的杰里科和魏文交换了一下视线，不敢相信地看着出现在门口的陆舟，小声说道：“我们还以为您打算辞职了。”
　　陆舟：“这么说也没错，我确实打算辞职了。”
　　在这句话出口的瞬间，办公室里安静了下来。
　　就连往空调那边走去的哈迪，也愣在了半路上。
　　沉默大概持续了一分钟那么久。
　　最终打破它的，是率先开口的秦岳。
　　“……您打算回金陵大学任教吗？”
　　本来在路上的时候想了很多很多的话打算说的，可当听到秦岳问出这个问题的时候，陆舟却又不知道该怎么开口了，于是只是简单的点了点头。
　　“嗯。”
　　似乎是预料到陆舟会这么说了，秦岳脸上的表情倒是没什么变化。
　　“我和您一起回去。”
　　回过神来的薇拉也没有多想，急忙道：“我也——”
　　打断了两位学生的话，陆舟笑着说道：“没有那个必要，虽然这半年来我都没在普林斯顿这边，但你们的能力我是能看得到的。就你们目前已经取得的成绩而言，毫无疑问已经达到了一名普林斯顿博士生所应有的标准，我没有任何理由让你们继续留在这间办公室里……你们应该拥有属于自己的办公室，以及课题。”
　　陆舟的视线依次在薇拉、秦岳以及哈迪的脸上停留了片刻，然后继续说道。
　　“我这次回来的主要目的之一，就是处理你们毕业的事情的。”
　　秦岳沉默了一会儿，开口问道：“那我毕业以后，可以去您的研究所吗？”
　　似乎是料到他会这么问了，陆舟笑了笑。
　　“当然可以，金陵高等研究院的大门随时向你敞开……但我并不建议你这么做。”
　　微微愣了下，秦岳一脸不解地看着陆舟：“……为什么？”
　　“我能教给你们思考问题的方式，能教给你们解决问题的方法，但唯独独立思考的能力，是得你们自己去锻炼的。毫不夸张的说，以你们现在的能力，在这个世界上任何一家数学研究所，都能成为独当一面的学者。但如果一直跟着我，你们永远不会得到更进一步的发展。”
　　“未来的路该如何去走，应该由你们自己去思考。”
　　“无论你以后是留在普林斯顿，还是回你的母校开大，或者去燕大那边发展，都远远要比去我那里要好。”
　　说到这里，陆舟笑了笑，继续说道。
　　“更何况，我教会你们这些东西，不是为了让你们替我打工的，而是希望你们能替我把它们传播到更远的地方。”


第510章 我已经考虑了半年
　　普林斯顿高等研究院，院长办公室。
　　打扫卫生的女工为窗台边的吊兰浇过水之后，顺手擦拭了玻璃窗上的灰尘。
　　手脚麻利地做完了这些工作，她提起了水桶，向办公室外走去。
　　在离开之前，她有些意外地看了坐在办公桌后的彼得·萨纳克教授一眼。
　　虽然对于学术上的事情她不是很了解，但这么多年了，她还是第一次看到，这位总是很严肃的老人，在人前露出为难的表情。
　　当然了，虽然他就任院长一职，也不过是五六年前的事情……
　　坐在办公桌前沉默了一会儿，满头白发的老人推了推鼻梁上的眼镜，看着站在办公桌前的年轻人，轻轻叹了口气说道。
　　“今年年初的时候，有人提议将你纳入普林斯顿高等研究院的终身研究员的团队。我知道现在说这个不是一个好的时机，但……你真的不再考虑下吗？”
　　普林斯顿高等研究院的每个研究学院都有一支小规模的终身研究团队，组成这支团队的学者都是世界最一流的学者，而他们所从事的研究也都是各领域中最尖端的研究。
　　在学术界，普林斯顿高等研究院终身研究员的身份不仅仅意味着研究经费和生活水平的保障，更意味着至高的荣誉。
　　目前数学学院的终身研究员只有十人，陆舟的导师皮埃尔·德利涅教授便是其中之一。如果继续留在这里的话，快的话也许就是今年，慢的话也不过两三年，他便能成为第十一个。
　　不过……
　　陆舟摇了摇头，轻声说道。
　　“我已经考虑了半年。”
　　在获得诺贝尔奖之前，他在国内能获得的资源远远比不上普林斯顿这边。而在获得了诺贝尔奖之后，他在国内能获得的资源，则要远远大于这里。
　　说他自私也没有错，毕竟他在做选择题的时候，确实是以“最佳的选择”为出发点去考虑问题的。
　　听陆舟都这么说了，彼得·戈达德院长也就没有再说什么，拉开了抽屉，从里面取出了一张申请表。
　　“是吗？既然你已经考虑过了，那我也没什么可说的了。为国家服务，为世界服务……这本来便是普林斯顿的校训，我认为你的选择是正确的。”
　　将这张申请表轻轻地放在了办公桌上，彼得·戈达德院长像是放下了重担似得，放松地靠在了椅子上，看着陆舟继续说道。
　　“除了普林斯顿高等研究院的研究员职务之外，还有普林斯顿大学的教职……我猜你这次回来应该是打算一并辞去了。”
　　陆舟：“是的，一会儿我还要去趟拿骚堂。”
　　戈达德院长笑了笑说：“记得替我向伊斯格鲁布教授问好。”
　　从桌子上拿起了那份申请表，陆舟微微点头。
　　“我会的。”
　　离开了戈达德院长的办公室之后，陆舟没有在高等研究院做太多停留，径直前往了普林斯顿大学的拿骚堂。
　　相比起戈达德院长的不舍，伊斯格鲁布校长的反应到还算温和，或者说平静。
　　在听完了陆舟辞职的意愿之后，他并没有多说什么，从抽屉里拿出来一份规格差不多的表格。
　　“……记得大概二十多年前，那时候我还是教务主任。法尔廷斯先生找到了我，告诉我他要回德国去了。我也曾挽留过他，但现在想想，其实根本没这个必要。这种选择不是一天两天就能做出来的，也不是三言两语就能改变的。”
　　推了推眼镜，他将表格递到了陆舟的手中。
　　“没法留住你，是我们的损失。”
　　说到这里，伊斯格鲁布校长停顿了片刻，用开玩笑的语气继续说道，“所以，为了弥补我们的损失，我希望你至少能在辞去教授一职的同时，接受荣誉教授的头衔。”
　　接过申请表的陆舟微微愣了下，随即笑道：“这是我的荣幸。”
　　……
　　刚离开拿骚堂的时候，已经是黄昏时分了。
　　拿着两份申请表离开了这里，在回家的途中，陆舟走的很慢，甚至是稍微绕了点远路。
　　这种心态大概就像一个即将远行之人，想多花一点时间在过去生活过的地方上吧。
　　毕竟在这里生活了这么久，也经历了这么多事情，他对普林斯顿还是有不少感情的。
　　在路过卡内基湖的时候，就在陆舟想着要不要久违地过去晚跑一会儿时，意外地看见了一个熟悉的身影，正坐在湖边的长椅上。
　　嘴角勾起了一丝笑意，他走到了自动贩售机的旁边，买了一罐运动饮料和一罐咖啡，向着湖边的方向走了过去。
　　当他靠近的时候，穿着蓝色运动衣的莫丽娜，正用毛巾擦着脸上的汗珠。
　　忽然间，一罐饮料出现在了她的视域之中。
　　微微愣了下，莫丽娜侧过脸向旁边看去，只见陆舟正站在那里。
　　清秀的眉毛挑了挑，她也不客气的一把接过了饮料，扔下了一句“谢谢”之后，便扣下了易拉罐的拉环，仰头猛灌了一口。
　　“不客气。”
　　陆舟笑了笑，坐在了长椅的另一边，扣掉了咖啡罐的拉环，慢慢的品尝了一口。
　　虽然咖啡他还是喜欢喝速溶的，但这种工厂量产的罐装冷冻咖啡也别有一番风味。
　　莫丽娜：“你什么时候回来的？”
　　“大概中午的时候刚到。原本我还打算留点时间过来跑步的，结果等把事情办完之后，不知不觉天都快黑了。”看着湖边晚跑的学生，还有湖面上集训的皮划艇队，陆舟用闲聊的口吻说道。
　　莫丽娜看了陆舟一眼。
　　“说起来你不在普林斯顿这边也该半年了吧。”
　　“是啊，时间过得好快，”看着在夕阳下波光粼粼的湖面，陆舟笑了笑说，“有时候我会产生昨天才刚毕业的错觉，但回过神来都已经25岁了。”
　　莫丽娜：“……我觉得大多数人25岁也才刚毕业而已。”
　　陆舟不好意思笑了笑：“你这么说好像也有道理……说起来你呢？你和你导师的课题进行的怎么样了？”
　　莫丽娜的嘴角勾起了一丝得意的笑意：“我已经毕业了，现在是普林斯顿大学的讲师。”
　　陆舟略微惊讶地看了她一眼：“已经毕业了？那祝贺你……虽然我想帮你开个庆祝新同事的派对，但现在我已经辞职了。”
　　“是么。”
　　莫丽娜的表情并不意外，就好像猜到了一样。
　　看向了手中那罐饮料，她继续说道，“所以这罐饮料，算是还我的人情？”
　　“算是吧。虽然一罐饮料可能不够，”陆舟拍了拍裤腿上的灰尘，从长椅上站了起来，看着她笑了笑说道，“等下次有机会，你来华国旅游，我再请你喝好了。”
　　莫丽娜开玩笑道：“要是没有机会呢？”
　　“那可能就只能等哪天在学术会议上碰到了。”
　　往常在晚跑时遇上，两人的交流基本上也都是这样。
　　没有任何预兆地开始，没有任何预兆地结束。
　　看着陆舟离开的背影，莫丽娜没有说什么，随手捡起了一颗石子，扔进了湖里。
　　除了数学之外，她并没有其他感兴趣的事情，和陆舟也只能算是一般的朋友。
　　不过，想到这家伙以后就不在这里了，多少还是令她感觉到了点寂寞……


第511章 它们是文明的财富
　　当陆舟回到家中，天色差不多已经暗了下来。
　　回到了那个阔别已久的小屋，推开门的一瞬间，面而来的灰尘便把他呛得打了个喷嚏。
　　“早知道该请个家政公司定期打扫的。”伸手在鼻子前扇了扇，陆舟有些头疼地看了眼满是灰尘的玄关。
　　要不今晚去宾馆对付一晚？
　　想了想，陆舟觉得还是算了。
　　等他从这里到宾馆，花掉的时间也够他把卧室打扫一遍了。
　　花了大概一个小时的时间，他拿着扫帚和抹布，总算是把书房和卧室收拾了出来。
　　将扫帚靠在了墙边，看着重新恢复整洁的书房，陆舟擦了下额头上的汗水，脸上露出了满意的笑容。
　　“接下来，就只剩下最后一件事了。”
　　在睡觉之前，他打算把今天的工作做完。
　　虽然需要做的工作也只剩下一件了。
　　坐在了熟悉的书桌前，陆舟花了大概半个小时的时间，写完了自己的辞呈。
　　看着窗外已经完全暗下来的天色，他将两张辞呈随手放进了抽屉里，转身向卧室的方向走去。
　　……
　　普林斯顿高等研究院的一号报告厅内，举行了一场特别的仪式。
　　在批准了陆舟的辞呈之后，戈达德院长向他授予了荣誉研究员的头衔。
　　这个头衔与大学的荣誉教授类似，主要授予给对某个研究机构有过重大贡献，但因为各种各样的原因无法在这里任职或者继续任职的学者。
　　“即使追溯普林斯顿高等研究院的历史，你也是其中几个最杰出的学者之一。而作为你的同事，你在研究上的成果也令我印象深刻。”
　　“虽然很遗憾无法与你一起共事，但我依然希望，无论是身在哪里，你能在学术的道路上继续前进下去。”
　　陆舟点了点头：“我会的。”
　　报告厅里响起了掌声。
　　从戈达德院长的手中，陆舟接过了那个象征着荣誉教授头衔的证书。
　　算上之前伊斯格鲁布校长授予他荣誉教授，以及之前哥伦比亚大学和金陵大学，在此之前他已经获得了三个大学的荣誉教授头衔。
　　虽然没有刻意去收集这方面的头衔，但陆舟很好奇，等他那天作古了，史书会不会用一整页的篇幅去陈列他所获得过的学术头衔。
　　仪式结束之后，陆舟正准备用剩下的时间在这里四处逛逛，曾经与他共同攻克NS方程难题的费弗曼教授忽然叫住了他。
　　从兜里取出了一支钢笔，他用开玩笑的语气说道：“虽然普林斯顿并没有这样的传统，但我还是想送你点什么。这支钢笔是我在赫尔辛基的国际数学家大会上收集到的，也是我最中意的一支，以后就交给你保管了。”
　　因为郎·霍华德拍摄的美丽心灵，普林斯顿曾经出名过一段时间，而最为外人所津津乐道的，大概便是那赠送钢笔的普林斯顿式致敬了。
　　不过根据纳什本人接受采访时的表示，赠送钢笔只是导演夸张的部分，在普林斯顿并没有这样的传统。不过在电影播出之后，这个梗意外地受到了普林斯顿师生们的欢迎。
　　毕竟对于这里的教授们来说，抽屉里最多的东西，大概就是参加学术会议时收集到的钢笔了。
　　至于费弗曼教授所说的赫尔辛基的国际数学家大会，则是他获得菲尔茨奖的那一届。
　　“谢谢，”郑重地收下了这支意义非凡的钢笔，陆舟笑了笑，开了个玩笑道，“你送了我这么贵重的礼物，我要是不回礼都不好意思了。”
　　费弗曼教授哈哈笑了笑：“你是应该送我点什么，礼物应该互相赠送，我记得华国有这句谚语。”
　　陆舟猜测，他想说的大概是礼尚往来，不过那东西不叫谚语，是成语。
　　笑了笑，陆舟从兜里取出了一支钢笔，向他递了过去。
　　从陆舟的手中接过了这支钢笔，费弗曼有些意外地看了他一眼。
　　“没想到你都准备好了。”
　　“只是一直带在身上而已，”停顿了片刻，陆舟继续说道，“顺便一提，这是我在里约热内卢的数学家大会上收集到的。”
　　“是吗？那我可得好好保管了，”费弗曼笑了笑，继续说道，“对了，说起来，你的那些手稿还留着吗？”
　　陆舟：“还留着呢，怎么了？”
　　费弗曼：“如果你不打算带走的话，我建议你捐给燧石图书馆。那个图书管理员老头虽然看起来精神有些不正常，但他在纸质资料文献的保养上相当有一套。”
　　听到这个提议，陆舟微微愣了下。
　　将手稿捐给图书馆？
　　这个问题以前他倒是没考虑过。
　　原本在他的计划中，他是打算送给自己的学生们留作纪念的。不过仔细想想，交给业余人士去保管，显然不如交给专业人士去保存。
　　说不准哪天他心血来潮，他还能回来看看。
　　毕竟那一页页纸里面，都是倾注了他的心血在里面的。
　　陆舟用不确定的语气问道：“燧石图书馆会收藏那些纸片吗？”
　　费弗曼笑着说道：“当然，而且我想不只是燧石图书馆，相信任何一家博物馆都很乐意接手这些资料。”
　　……
　　离开了高等研究院之后，陆舟径直前往了燧石图书馆。
　　当他抵达这里的时候，那个穿着睡袍的老人，正斜靠在椅子上打着盹。
　　即使是在“怪胎”满地走的普林斯顿，不修边幅到把睡袍穿到图书馆里的怪人依旧不多见。
　　陆舟还记得，上次他来这里借阅莱曼·斯皮策的手稿时，这个老头可没少捉弄他。
　　不过，虽然有着诸多的怪癖，但他对书籍的爱惜确实是没话说的。
　　或许正是因为有这样的怪人，这里的历史文献和资料的原件，才能保存的如此完好吧。
　　看到出现在门口的陆舟，睡眼惺忪的老人吸了吸鼻子，发出了怪异的笑声。
　　“你来了？”
　　看着那诡异到能把来借书的人吓跑的笑容，陆舟叹了口气说道：“这么多年了，你不打算换个造型吗？还有那干瘪的笑声。”
　　“有什么关系，又有谁在乎一个糟老头子穿的什么？”老人笑了笑，伸手摸到了拐杖，颤巍巍地站起身来，“更何况在满是怪人的普林斯顿，我反倒算是正常的那个。”
　　不，你大概是最不正常的那个了。
　　陆舟在心中默默吐槽了句，不过并没有说出来，只是随口问候了句。
　　“你打算什么时候退休？”
　　老头笑了笑：“退休？那可能得等到我躺进棺材的那天了。”
　　听到这句话，陆舟有些意外地看了他两眼。
　　“我以为到了你这个年龄多少会避讳棺材这个字眼。”
　　“为什么要避讳？仅仅只是避讳就能避免死亡吗？我们终有一天都会腐朽，但我们的智慧与学识会留下，供后人瞻仰，”用浑浊的双眼盯着陆舟，老头脸上露出了笑容，“说吧，你是来借书的，还是有别的事情。”
　　陆舟：“过段时间我打算回国了。”
　　老人漠不关心地“哦”了声，没有任何的反应。
　　毕竟他所负责的只是这座图书馆，至于普林斯顿大学和高等研究院的人事变动，并不在他关注的范围内。
　　在脑海里组织了下语言，陆舟继续说道：“我在清理屋子的时候，发现了一堆手稿，其中有关于哥德巴赫猜想的，也有关于NS方程的，将他们整理出来可能需要一点时间……我的意思是，如果你感兴趣的话，可以替我保管吗？”
　　听到陆舟打算将手稿捐赠给燧石图书馆，老人的脸上终于露出了感兴趣的表情。
　　“当然，这是文明的财富，把它们给我吧，我会替你妥善保管的。”
　　陆舟笑了笑：“是不是文明的财富，还是交给后人去判断吧，我只是觉得那些东西全都带回去恐怕会有点麻烦，几个行李箱都不一定装得下。而且，如果有一天过来，我希望它们还能保持着原样。”
　　老头咧了下嘴角：“这个你放心好了，就像你是数学领域的专家一样，在文献保存方面，我也是专家。”
　　“是吗？那我就放心了，”顿了顿，陆舟开了句玩笑道，“对了，顺便问下，如果我借阅自己的手稿，也需要对着《圣经》发誓吗？”
　　然而，老头似乎并没有这方面的幽默细胞。
　　对于这句玩笑，他一板一眼地说道。
　　“你在说什么傻话，它们是文明的财富，在你完成它们的那一刻开始，它们就不只是属于你的东西了。”


第512章 告别普林斯顿
　　距离将手稿捐给了燧石图书馆已经过去了两天。
　　联系了当地的家政公司，陆舟将他的别墅从屋顶到地板，整个全部打扫了一遍。
　　然后就在第三天，他向在普林斯顿的导师、朋友、关系相熟的教授发出了邀请，在自己的家中举行了一场草坪派对。
　　一来是作为对普林斯顿的告别。
　　二来也算是祝贺自己的几名学生顺利毕业。
　　包括德利涅教授、戈达德院长在内，和他关系一直不错的费弗曼、爱德华·威滕，整个普林斯顿数学、物理学院的终身研究员，几乎一半都参加了这场派对。
　　由于平时人缘不错的缘故，陆舟和接触过的所有人的关系都很好。
　　也正是因此，在听闻他打算离开的消息之后，不少人都表示了挽留。
　　“……还记得二十多年前，当听闻法尔廷斯打算回德国的时候，正在上课的我差点笑出声来。但我的朋友，听到你打算走了，我感到很难过。”和陆舟碰了下杯，彼得·萨纳克教授在说这话的时候，语气充满了遗憾。
　　作为《数学年刊》的前总编以及数论界的大牛，当初在他还在《数学年刊》担任总编的时候，曾作为审稿人之一，审核过陆舟关于哥德巴赫猜想的证明。
　　相比起他的老朋友法尔廷斯来说，萨纳克教授最欣赏陆舟的一点，大概便是谦虚了。
　　虽然他和法尔廷斯的关系不错，但这并不意味着法尔廷斯的傲慢会对他手下留情。
　　虽然没有机会当面求证真假，但陆舟还是选择相信，那个在数学界被人津津乐道的“国际象棋梗”——“You—are—better—on—chess，but—I'm—a—much—better—mathematician.”（你的是个出色的棋手，但我在数学上更胜一筹），大概不是毫无缘由的。
　　德利涅：“你打算回去了？”
　　陆舟：“嗯。”
　　和其它人不同的是，德利涅倒是没有说什么挽留的话，停顿了片刻之后，简短地开口说道：“我的导师……格罗滕迪克先生给你的那封信，你还留着吗？”
　　陆舟：“当然还留着。”
　　德利涅点了点头：“你别弄丢了。如果不需要的话，就还给我。”
　　陆舟轻咳了一声：“……我怎么可能弄丢。”
　　只是说来惭愧，虽然研究涉及数学的诸多领域，但唯独最重要的分支代数几何，他没有做出来过什么重大的研究成果。
　　等哪一天他需要借助他智慧时，他会考虑去一趟法国。
　　但，不是现在。
　　盯着陆舟看了一会儿，德利涅缓缓开口说道：“我带过很多学生，其中有天赋卓越的，也有天赋一般的。如果让我评价的话，你在数学上的天赋大概是我所见过的学者中最高的，但也是最让我看不懂的。”
　　“不管怎样，希望你不要浪费了自己的天赋。不管从事什么样的研究，什么样的工作，希望你都能一如既往地在数学这条道路前进走下去。”
　　陆舟欣然点头。
　　“这是肯定的。”
　　……
　　天下没有不散的筵席。
　　随着黄昏越来越近，告别的派对也随之走向了尾声。
　　在接下来的两天里，他的几名学生陆续拿到了毕业证和学位证书。而陆舟也趁着自己回国前的这段时间，顺便替他们解决了升学或者工作的问题。
　　其实，根本用不着他帮忙，他的几名学生都很出色。
　　正如他所说的那样，无论是去哪一家数学研究所，或者哪一所大学，都不可能有人会拒绝他们的简历。
　　最后，在陆舟的推荐下，魏文最终决定在爱德华·威滕老爷子的手下读博，而威滕也欣然接受了这位富有潜力的学生。虽然导师的名气让魏文感觉压力很大，但他依然接受了这个挑战。
　　至于，杰里科则没有留在普林斯顿。材料学并非普林斯顿的强势专业，研究计算材料学的他在这里很难得到进一步的发展。于是，在陆舟的推荐下，他最终选择前往麻省理工攻读博士学位。
　　至于三位毕业的博士，则纷纷选择了留校。
　　就这样，了却了最后一桩心事的陆舟，总算是可以一身轻松地踏上归途了。
　　花了几个小时的时间收拾了要带走的东西，陆舟提着行李箱来到了楼下，坐上了停在门口的那辆福特探险者。
　　此时坐在驾驶位上的是秦岳。
　　虽然平时去机场的时候，陆舟一般都是麻烦杰里科帮他开车的。
　　但这一次，秦岳主动提出要送他，对此陆舟自然是不会拒绝。
　　开着那辆福特探险者，秦岳将他送到了机场。
　　下了车之后，他走到了车后面，从后备箱中取出了行李箱。
　　从自己学生的手中接过了行李箱，陆舟向他点了点头。
　　“谢了。”
　　秦岳：“不用客气，这是我应该做的。”
　　陆舟笑了笑，正打算同自己的学生告别。
　　不过就在这时，他忽然想起了一件事情，于是将手伸进口袋，从里面掏出了一串钥匙。
　　“对了，我差点忘了件事儿……接着。”
　　看着丢到自己手中的钥匙，秦岳微微愣了下。
　　“……这是？”
　　“我那栋房子的钥匙，”陆舟笑了笑说：“以后我大概没什么时间来这边，估计也没什么机会住了。正好过段时间你就要搬出学生公寓了，我猜你也没找到住的地方。我的房子，就拜托你了。”
　　盯着手中的那串钥匙看了会儿，秦岳忽然开口说道：“你的银行卡号可以告诉我下吗？”
　　陆舟：“怎么了？”
　　秦岳一本正经地说道：“我好把房租打你卡上。”
　　“不用，”陆舟笑着摇了摇头，“我也不缺那点钱，有时间帮我打扫打扫房间就行了。对了，尽量不要碰我的书房和壁炉，虽然不知道下次来这边得是什么时候了，但我还是希望这两个地方能保持原样。”
　　秦岳认真地点了点头，记下了这句话。
　　“我知道了。”
　　没有在机场停留太久，与陆舟告别之后，秦岳便转身回到了车上，向着机场外的公路驶去。
　　目送着那辆福特探险者消失在自己的视野中，陆舟笑着挥了挥手，然后便握住了行李箱的握把，转身走向了机场的入口。
　　然而就在这时候，他的旁边不远处，忽然传来了一道熟悉的声音。
　　“陆舟——”
　　听到人叫自己的名字，陆舟停下了脚步。
　　当他回过头看去的时候，不由微微愣了下。
　　只见一个意想不到的人影，正向着这边飞奔了过来。
　　在陆舟的身前停下了脚步，像是刚刚经历了一场长跑一样，轻轻喘息着的薇拉双手撑着膝盖，一滴细小的汗珠顺着金色的发梢滑落，滴在了地上。
　　完全没有预料到她会出现在这里，看着小姑娘气喘吁吁的样子，陆舟诧异道，“你……怎么跟过来了？不对，你是怎么过来的？”
　　“我……我是……做火车……过来的。”
　　一边喘着粗气，薇拉一边断断续续地解释着。
　　陆舟：“……那也没必要到机场来送我吧。”
　　“我……不是……来送你的。只是忘了告诉你，一件……很重要很重要的事情。”
　　看着她气喘吁吁的样子，陆舟叹了口气。
　　“在电话或者邮件里说不是一样的吗？”
　　然而令他没想到的是，一直以来都很温顺的薇拉，在这时候却变得意外的固执。
　　“不一样！”
　　深呼吸了一口气，薇拉站直了身子，整理了下有些凌乱的头发。
　　不得不说，这个时机实在是太糟糕了。
　　至少，应该穿上她衣柜里最漂亮的那件裙子，再化上一点点淡妆，稍微的打扮一下。
　　但是，已经没有机会去犹豫了。
　　或者说，她已经犹豫了太久……
　　那薄薄的嘴唇微微张开，轻轻吐出了一个单词。
　　“我……”
　　陆舟：“……我？”
　　如果继续犹豫下去，就再也没有机会了……
　　深呼吸了一口气，薇拉终于鼓起了勇气，闭上了双眼。
　　用不顾一切地声音，她将那句埋藏已久的话语，宣泄似地喊了出来。
　　“我喜欢你！”


第513章 我不会放弃的
　　空气在一瞬间凝固了。
　　时间就好像静止了一样。
　　两名结伴而行的女士正巧从旁边路过，目光饶有兴趣地打量着二人，满脸笑容地窃窃私语。
　　虽然在公众场合大声喧哗不是一件礼貌的事情，但没有人会因为这句单调而煽情的告白，去责怪一位好不容易才鼓起勇气的少女。
　　当然，也有男同胞，向陆舟投去了饱含杀气的视线……
　　就在这人来人往的露天停车场里，两人就这么站着，相顾无言。
　　先前的那一声呐喊，仿佛耗尽了薇拉全身的勇气。
　　那掩藏在金色发梢之下的脸颊，渐渐由白皙胀成了红色，滚烫的就好像烧开了的锅炉，仿佛下一秒就会喷出蒸汽一样。
　　即使是在代课的时候，她也从来没有用这么大的声音讲话过。
　　更不曾对人告白过。
　　他会答应吗？
　　还是说会拒绝？
　　如果被拒绝了该怎么办？
　　一瞬间，少女的脑海中闪过了一万种念头。
　　然而这些对她来说远比角谷猜想更加复杂的问题，没有一个是她能够分析出答案的。
　　说到底，喜欢这种感情，她也是第一次才有过。
　　至于陆舟……
　　这会儿正一脸错愕的站在那里。
　　渐渐收敛了脸上错愕的表情，他沉默了一会儿，用冷静的声音开口说道。
　　“抱歉，我没法答应你。”
　　在听到这句话的瞬间，那蓝宝石般的瞳孔中染上了一层水雾。
　　轻轻咬了咬下嘴唇，薇拉将头埋得更低了，用细如蚊鸣的声音嚅道：“你……已经有喜欢的人了吗？”
　　陆舟：“那倒没有。”
　　倒不如说，正是因为没有过，以至于他连心动的感觉是什么样的都忘记了。
　　仔细想想，从小到大他似乎还真没有对谁心动过。
　　或许，接受她的告白是一个不错的选择。
　　毕竟再怎么回避这个问题，已经二十五岁的他也到了该考虑另一半的年龄。
　　像牛顿，或者是哈代那样一个人过一辈子，他似乎也可以接受。对于要不要留下后代，他也没有特别的执念。
　　毕竟相比起一条祖传的DNA，还有更值得留下来的东西。
　　不过虽然是这么想的，但在华国的传统观念中，他要是真这么干了，他老爹怕是得气死。
　　人活在世上，多少还是得为别人考虑一点的。
　　然而即便如此，他也清楚，随意地给出承诺，是最大的不负责。
　　无论怎么说，再过一个小时，他都要坐上回国的航班了。
　　鼓起了全身的勇气，抬起头的薇拉，直直地盯着陆舟的双眼。
　　从那黑色的眸子中，她确实没有看到躲闪的神色。
　　然而也正是因此，这份被拒绝的挫折，令她的情绪更加的低落了。
　　蓝宝石般的眸子中闪过一丝凄楚，薇拉渐渐低下了头。
　　“是我太丑了吗……”
　　陆舟摇了摇头：“怎么会。”
　　如果这都能算丑的话，这个世界上大概也没几个人能自称漂亮了。
　　中肯的评价，虽然身材略显单薄了点，但单就五官而言，毫无疑问她是一个漂亮的女孩。
　　至少陆舟是如此觉得的。
　　薇拉小声说道：“那……果是胸的缘故？”
　　陆舟轻咳了一声：“……怎么可能。”
　　说起来，为什么会突然提到这么隐私的话题？
　　虽然他也不是很懂，但恋爱这东西和胸有直接关系吗？
　　“那……为什么？”抬起了头，薇拉不解地看着陆舟，“如果你担心的是身份，我现在已经不是你的学生了。而且我明明……”
　　抬起的头渐渐低了下来，她盯着自己的鞋尖，用委屈的声音继续说道。
　　“……我明明都已经忍耐到了现在。”
　　陆舟沉默了一会儿。
　　看着将头埋着的薇拉，他思考了大概五分钟的时间，缓缓开口说道。
　　“你是一个可爱的女孩。”
　　听到陆舟用“可爱”这个词来形容自己，薇拉感觉脸颊微微有些发烫。
　　就在她不知道该说些什么的时候，陆舟继续开口了。
　　“我之所以没法回应你的告白，并不是因为你曾经是我的学生，也和你说的或正在想的那些事情没有任何关系。”
　　“而是因为我自己，实在没有将精力放在感情上的余裕——”
　　“我不会耽误你的，”打断了陆舟的话，薇拉急忙说道，“我可以陪你一起研究，我会很努力追上你的脚步……我不需要你为我花很多时间，只要你愿意让我待在你身边就好。”
　　安静地等待着薇拉把话说完，陆舟看着她的双眼，认真说道，“不是我担心你会耽误我，而是我不想耽误你。”
　　沉默大概持续了五分钟那么久。
　　在这句话之后，两人之间没有了更多的交流。
　　这时候，陆舟看见，那薄薄的嘴唇动了动。
　　然而因为声音太小，他并没有听清楚她在说什么。
　　就在陆舟刚打算开口询问的时候，薇拉猛地抬起了头，用那从未在她身上出现过的气势，直勾勾的盯着他。
　　“我不会放弃的……”
　　少女的眼中，燃起了前所未有的勇气。
　　对于陆舟而言，这还是他第一次从她的脸上看到这样的表情。
　　“你说过的，如果我拿到了菲尔兹奖，无论是多么任性的要求，你都会答应我的。”
　　我有说过这句话吗？
　　陆舟仔细回忆着过去的事情，然而关于这一部分的记忆，已经相当稀薄了。
　　想来大概是哪次闲聊的时候随口说的吧，毕竟总是很胆小怕生的薇拉，在他看来实在不像是会提出任性要求的人。
　　不过令他没想到的是，她不但当真了，而且一直记到了现在。
　　“是吗？”陆舟的嘴角弯了弯，“如果到了那时候，你还没有放弃的话，我就答应你好了。”
　　里约热内卢的数学家大会才刚刚结束不到一年，再怎么说，下一届大会也是四年之后的事情了。
　　更何况，菲尔兹奖也不是那么好拿的。
　　虽说她解决了角谷猜想，对于群构法的理论也进行了一定程度的完善，但在此基础上她并没有做出更多引人注目的成果。
　　或许在外人看来，解决一个悬而未决的数学猜想是一件很了不起的事情。
　　但相比之下，数学界更看重的还是在解决猜想的过程中所创造的数学方法，或者新颖的数学理论。
　　也正是因此，数论界也存在着一种观点，认为陆舟才是解决角谷猜想的最大贡献者。因为在提交最初的开题报告时，很明显他对如何解决这个问题，以及该用什么样的方法，都有了一个逻辑清晰的思路。
　　只不过陆舟本人并不认同、甚至是反对这种观点罢了。
　　所以，即便有竞争菲尔兹奖的潜力，但对于她来说，拿到菲尔兹奖的奖牌，怎么也得等到七八年后了。
　　等到了那时候，相信她应该能变得稍微成熟一点吧……


第514章 重启实验！
　　这趟飞机，大概是陆舟有史以来坐的最累的一次。
　　也是最漫长的一次。
　　拖着行李箱，一脸疲惫地走下了飞机的舷梯，陆舟捏了捏有些酸涩的眉心，感觉整个人昏昏沉沉的。
　　仔细想想，这似乎是他从小到大遇到的第一次表白？
　　而且还是被自己的学生……
　　果然，帅也是一种罪过吗？
　　看着一脸疲惫的陆舟，等候在舷梯外的王鹏愣了一下，立刻上前从他的手中接过了行李箱。
　　“时差没倒过来吗？”
　　陆舟打了个哈欠，随口说道：“不是没倒过来，我是根本就没睡……”
　　王鹏表情诧异地看着陆舟。
　　“没睡？那这十几个小时的时间你是怎么打发掉的？”
　　能睁着眼睛把十几个小时的飞机坐完，从某种意义上来说，也是相当的牛逼了。
　　“在想一些事情……不说这些了，”敷衍地结束这个话题，陆舟轻咳了声继续说道，“直接送我回钟山国际，我现在只想睡觉。”
　　王鹏点头：“好的……要我扶你一把不？”
　　陆舟：“……那倒不必了。”
　　……
　　回国之后，陆舟立刻投入到了可控核聚变的项目中。
　　参照他此前发表的那篇关于仿星器内等离子体湍流模型的论文，金陵大学软件院和物院的教授终于完成了等离子体控制方案的编写。
　　而差不多也就在同一时间，超算的搭建也一并完成了。
　　超导线圈的问题已经解决，主控计算机与控制方案的问题也一并解决了，现在需要他做的事情，也只剩下了一件。
　　那便是实验。
　　经过了开会讨论，陆舟敲定了下一次实验计划，以及到实验当天为止各研究单位的工作时间表。而下一次实验的时间，也最终被确定在八月二十号。
　　虽然并不打算干什么危险的事情，但陆舟还是就即将展开的实验，向金陵市政府进行了报备。
　　结果令他没想到的是，本来是一次很普通的实验，最后搞的却像是戒严似的。
　　八月二十号的当天，紫金山脚下，STAR仿星器研究所外。
　　看着停在研究所门口的那辆装甲车和直升机，陆舟轻咳了一声，和向他走来的戴团长说道。
　　“要不要这么夸张，又不是核试验。”
　　戴团长笑了笑说：“还请陆教授不要紧张，我们也只是以防万一。军区首长专程打电话向我交代了，要是发生了意外，设备可以不要，但人一定得带出来。”
　　而且真要发生了你想象中的那种意外，凭这玩意儿也跑不掉啊……
　　聚变反应的中子束和裂变反应的伽玛射线还是有区别的，在中子束的面前，什么装甲都和纸糊的一样，也就跳水里还稍微管用点……虽然用处有多少就不知道了。
　　陆舟一本正经地解释道：“我必须得再次说明一下，可控核聚变是安全的，和二炮的那个聚变不是同一种东西。”
　　戴团长脸上笑容不改：“我知道，我们就是以防万一。”
　　陆舟：“……”
　　见戴团长如此坚持，陆舟也就随他去了。
　　反正一辆装甲车和一架直升机停在外面也不怎么占位置。
　　穿过了隧道口的门禁，陆舟在戴团长和他的警卫员的跟随下，踏入了嵌入在山体中的实验室内。
　　比他来的要早的多，研究所里的工程师和研究员们，已经工作在各自的岗位上了。
　　除此之外，陆舟还看到两位穿着便装的男女。
　　在看到陆舟之后，那个年轻的女人眼睛一亮，立刻向这边走了过来。
　　“陆教授您好，我是金陵日报的记者吴青青，这位是我的助手张安。”
　　扛着摄像机的年轻人点了点头，露出了灿烂地微笑，“陆教授您好！”
　　微微皱了下眉，陆舟没有看这两人，而是看向了在现场指挥的盛宪富：“你怎么把记者给请来了？”
　　盛宪富一脸无奈地说道：“这真不是我请来的，一大早我就看他俩等在门口了……我还以为是您请来的。”
　　见陆舟似乎并不喜欢他们站在这里，吴青青立刻解释道：“和盛教授没有关系，是金陵市政府邀请我们来这里做现场采访的……如果我们打扰到您的研究了的话，我们也可以现在就出去。”
　　陆舟叹了口气：“算了，你们来都来了，想留着就留着吧。不过一会儿实验开始了之后，我希望你们能保持安静。不要发出声音，也不要四处走动，更不要打电话。还有，如果想拍照的话，最好趁现在。”
　　在理论物理和等离子体物理这两个领域，国内外不少研究机构似乎很喜欢搞这种宣传，其中的典型大概是CERN，不管做不做实验，隔三岔五就开场新闻发布会。
　　不过陆舟倒是没什么这个习惯，在他看来除了最终的实验成功之外，那些阶段性的成果即便值得高兴，但也实在没什么好宣传的。
　　毕竟那些东西，理论上想要多少都是可以的。
　　吴青青笑盈盈地说道：“我知道了！对了，在实验开始之前，请问我可以采访下您吗？”
　　陆舟想了想说：“如果不会耽误很长时间的话。”
　　“请陆教授放心，只是几个简单的问题，不会耽误您工作的，”微笑的说着，吴青青翻开了笔记本，开口说道，“在涉及到核这个字时，很多人都是谈之色变。我想请教陆教授的是，可控核聚变真的像专家们所说的那样安全吗？或者说如果STAR装置发生了核泄露会怎么样？”
　　听到这个外行的问题，陆舟咧嘴笑了笑。
　　“见过氢弹爆炸吗？”
　　吴青青愣了下，迟疑道：“……在电影里见过。”
　　陆舟继续说道：“如果发生了意外，你大概会看到一束光，或者根本看不见，然后上亿度的高温会把你体内的每一滴水蒸发殆尽，在被烧焦之前你大概会被体内的水分引爆。不过我保证，这个过程不会让你感到疼。”
　　看着两个面色渐渐苍白的年轻人，陆舟笑了笑。
　　“以上，都是我骗你们的。”
　　“哈，哈哈，”吴青青尬笑了两声，“陆教授，您可真幽默。”
　　科学家都是这么开玩笑的吗？
　　说实话，这个玩笑一点也不好笑。
　　收敛了说笑的表情，陆舟缓和的语气继续说道：“放轻松点，聚变反应和裂变反应存在着本质上的区别。退一万步，今天进行的只是等离子体约束实验，并不会涉及到真正的聚变反应。”
　　听到今天竟然不涉及聚变反应的部分，吴青青连忙问道：“等离子体约束实验和真正的聚变反应点火有什么区别吗？”
　　陆舟：“区别就在于我们向反映室内注射的是氢气，而不是它的同位素——作为核燃料的氘氚。”
　　正说话间，调试设备的工程师们，已经完成了实验前最后的准备工作。
　　闲话就说到这里，陆舟示意两位记者安静地呆在一边，同时示意工作人员没收了他们的手机和相机并且关机，紧接着看向了站在那里等候多时的盛宪富。
　　“准备好了吗？”
　　盛宪富表情郑重地点头：“准备好了。”
　　陆舟点了点头，看了眼戴在手腕上的银表。
　　还差两分钟，就是下午3点整了。
　　该做的工作，在此之前已经完成了。
　　视线穿过了落地窗，落在了那台匍匐在实验室中央的钢铁巨兽身上。
　　用庄严而稳重的声音，陆舟开口说道。
　　“那就开始吧！”


第515章 不只是三十分钟
　　上京市。
　　CTV《科学之路》演播室中，一场关于可控核聚变的节目正在进行着。
　　“欢迎大家收看本期科学之路，我是主持人程楠。”
　　“在关于科幻的影视作品或者文学作品中，我们总能看到关于可控核聚变的描述。而可控核聚变这个单词，也仿佛凝聚了我们对能源的所有幻想……”
　　“本期节目的主题，便是那令我们神往的未来能源——可控核聚变。”
　　“为此，我们专门请来了华国国际核聚变能源计划执行中心主任、及总工程师，西南物理研究院的周承福院士，为我们讲解可控核聚变的前世今生……大家欢迎！”
　　啪啪啪——！
　　在主持人带动下，现场的观众们鼓动了热烈的掌声。
　　从演播室的幕后走上了台前，两鬓斑白的周承福面带微笑地向观众们点了点头，随后在主持人的邀请下，坐在了沙发上。
　　这些天来，他在上京开会，正好碰到了《科学之路》栏目组的邀请。由于最近也不是很忙，他便过来转了一圈。
　　虽说科学家和演员不一样，不需要曝光率这种东西，但对于他们这些从事未来学科的研究人员，适当地接受采访也是有必要的。
　　毕竟花了这么多经费，他们总得让公众们知道，自己究竟做了些什么，自己的研究成果又能改变什么。
　　“在场的观众们可能已经听说过了，就在几个月前，坐落在金陵市的仿星器STAR装置成功完成了点火实验。算上这台仿星器在内，包括磁约束的HT—7和EAST等托卡马克装置，还有惯性约束的神光，以及最近新提出的反场箍缩在内，我们国家科研人员几乎已经包揽了可控核聚变研究的所有技术路线，走在了世界的前列。”
　　“在STAR装置之前，我们国家对于仿星器的研究几乎是一片空白。我想请问周院士，对于这国内第一台仿星器装置，您有什么看法。”
　　听到这个问题，周承福笑了笑，谦虚地说道：“说是点火太夸张了，毕竟氚很贵，在解决氚滞留和等离子体辐照对第一壁材料损伤这两个问题之前，我们一般都是用氢气做实验。”
　　主持人：“您对STAR装置了解吗？”
　　周承福淡淡笑了笑：“了解的不多，但也还算是了解吧。”
　　主持人：“那可以请您和我们讲讲，这个STAR装置都有哪些特点吗？”
　　听到这个问题，周承福嘴角咧开了一丝弧度，开口说道。
　　“要说特点的话，就如你说的那样，它大概是国内真正意义上的第一台仿星器。”
　　“至于它的原型，你们也许没听说过，但我可以告诉你们，其实就是德国的WEGA装置。这台装置大概是从2013年开始退役的，后来便一直存放在德国法兰克福。再后来陆教授去德国访学的时候，大概是正好看中了，于是就在两国游说了一番，花了5亿欧元的研究经费把它从德国人那里买了过来。”
　　主持人脸上露出了吃惊的表情：“5亿欧元？换成RMB那得将近40亿了……可控核聚变的研究这么烧钱的吗？”
　　观众们也是纷纷面露诧异的表情。
　　40亿！
　　贫穷限制了他们的想象。
　　周承福笑了笑，对自己说的这个数字倒是没什么感觉。
　　“那得看你和什么比了，比起研究数学肯定是贵了不少，但比起空间站和强子对撞机，还是稍微便宜一点的。”
　　当然，这个一点究竟是多少，就不太好说了。
　　主持人：“那您觉得涅磐重生之后STAR装置，能够复制螺旋石7—X创造的30分钟的奇迹吗？”
　　似乎是不太满意涅盘重生这个词，周承福下意识皱了皱眉，不过很快意识到这是在节目中，于是一瞬间眉头便舒展了。
　　“30分钟？”笑着摇了摇头，周承福云淡风轻地说道，“能连续运行个两分钟，都很不容易了。”
　　主持人一脸惊讶的看着周承福，继续问道：“您不看好这台STAR装置吗？”
　　听到这个问题，周承福侃侃而谈道：“不是我看不看好的问题，螺旋石7—X之所以能完成三十分钟的长时间等离子体约束，主要是得益于其特殊的外场线圈设计，以及最关键的水冷偏滤器。”
　　“这个水冷偏滤器，虽然WEGA装置上也有，但那都是二十多年前的东西了，比起现在正在螺旋石上服役的那个还是差的太远。如果STAR仿星器打算复制螺旋石7—X的成功，他至少得在冷却装置上做出革新，但很显然他并没有做到。”
　　这倒不是他瞎说，螺旋石在三十分钟长时间约束上取得的成功，主要便是得益于水冷偏滤器的功劳，至少对外德国人是这么宣称的。
　　而那个最新设计的水冷偏滤器，自然不会出现在WEGA装置上。
　　更何况哪怕不看这些因素，单说那篇科学评论文章出来之后都已经快两个月了，到现在为止STAR仿星器研究所还一点动静都没有。
　　现在周承福基本上可以笃定，不是陆舟不想用事实反驳他，而是STAR装置根本做不到。
　　也正是因此，说这句话的时候，他就没什么压力了。
　　“……目前来讲，国际可控聚变研究的主流还是托卡马克，再然后就是激光点火的惯性约束，以及你刚才已经提到的反场箍缩。”
　　“理论上每一条技术路线都是能够走得通的，只要解决了在这条路线上我们所面临的各种问题，以及即将面临的问题，最终通向的终点最终都是我们所追求的聚变能源。就好像皮卡和小轿车，都是四个轮子的，只要过了收费站，一样能上高速。”
　　被这句形象的比喻给逗乐了，现场的观众露出了会心的笑容。
　　停顿了片刻，周承福继续说道。
　　“仿星器在工程上的难度太大，相比之下托卡马克的设计更简洁，工程上实现的难度也相对较低。”
　　“我们没有必要每一条技术路线都去尝试，与其尝试每一种可能性，不如将有限的资源集中在最有可能实现的几个方向上。”
　　“比起毫无章法的胡乱尝试，这才是务实的选择！”
　　……
　　采访结束之后，回忆着先前演播室里的掌声，离开演播室的周承福一身轻松，只觉得心情说不出的愉快。
　　虽然在这种科普节目上讲话没太大实质性的作用，但想到那个鸟都不鸟他的年轻人，他的心里便是一阵解气。
　　就在这时，他兜里的电话忽然响了起来。
　　摸出手机一看，只见是贾良才打来的，于是他便顺手按下了接通的按钮，将手机贴在了耳边。
　　“喂？”
　　“周，周主任！”
　　“什么事？”听到那慌慌张张的声音，周承福皱了皱眉。
　　“是STAR研究所！”
　　周承福不耐烦地说道：“你给我一句话把话说完，STAR研究所到底怎么了。”
　　“就在昨天，他们重启了实验！”
　　听到这句话，周成承福心中一紧，急忙问道。
　　“他们重启了实验？我怎么一点消息都没有听说？和我说说，他的实验结果怎么样？做到三十分钟了吗？”
　　听着这连珠炮一般的问题，贾良才脸上露出了苦涩的笑容。
　　“到不是三十分钟……”
　　听到不是三十分钟，周承福松了口气。
　　然而他这口气还没松到一半，也注定是松不出来了。
　　电话那头的贾良才，用苦涩中带着不敢相信的语气，继续开口说道。
　　“……我在金陵日报上看到的报道，他们好像把磁约束时间，做到了一个小时……”


第516章 这不可能！
　　那一口气，险些没顺过来。
　　“一小时？！”
　　手指一个哆嗦，险些把手机掉在了地上，周承福的眼睛瞪大了，老脸因为上升的血压而涨得通红。
　　“怎么可能！”
　　不可能！
　　这绝对不可能！
　　就算是螺旋石7—X的最新成果，也才做到了接近30分钟而已。
　　拿着13年退役的WEGA装置改了改就做到了1小时？
　　你特么的怎么不上天？
　　贾良才满头大汗地说道：“我，我也是刚听说这事儿，第一时间就打电话给您了……要不，我去一趟金陵，谈谈他们的虚实？”
　　“……不用了。”
　　深呼吸了一口气，周承福渐渐冷静了下来。
　　虽然不敢相信，但《金陵日报》都这么大书特书的报道了，想来这事儿也不太可能是假的了。
　　倒不是说没有作假的可能性，只是在这种事情上作假，除了让金陵市委领导班子白高兴一场之外，对那个人来说一点好处都没有。
　　毕竟在国内做这种东西，民间资本的参与度基本上可以忽略，经费来源主要是国家拨款。而国家科研经费的审批，是不可能参考《金陵日报》这种非专业性报纸的评价，甚至说的极端点，连国内期刊都不会考虑……
　　所以，风声是从《金陵日报》那边最先放出来，消息的可信度反而很高。
　　只怕就在他听到这个消息的时候，那篇准备投稿《自然》或者《科学》的论文，也已经在准备中了。
　　想到这里，周承福的眼中不禁浮起一丝深深的忌惮。
　　没想到这小子还有这般心计，故意没有对他的挑衅作出直接回应，而是挖了个坑等着他自己往里面跳。
　　也幸好自己没干出更出格的事情，否则的话就不太好收场了……
　　然而，在想着这些事情的时候，周承福似乎并没有考虑到另一种情况。
　　那便是从一开始，陆舟便没有将他放在眼里，也根本没考虑过打他的脸，只不过是按部就班地推进自己的研究计划罢了。
　　贾良才小声问道：“周，周主任，我们现在该怎么办？”
　　周承福的脸上露出了一丝苦涩的笑容。
　　怎么办？
　　他也想问这个问题。
　　如果这个陆舟和他是一个系统的到还好解决，但问题是他既不是核工业集团的，也不是国际核聚变能源计划执行中心的。
　　说白了，他管不到他头上去。
　　那些对别人用得上的手段，对他来说自然是派不上用场了。
　　当然，这些其实都是次要的了。
　　最关键的是，这一小时的磁约束时间，已经将世界甩开了一大截。
　　这份成果本身，实在是太惊人了……
　　……
　　从某种意义上来说，周承福先前在节目中的分析确实也没错。
　　水冷偏滤器是可控聚变装置上最关键的部件之一，也是国内在可控聚变领域相对劣势的短板。无法解决这个关键性的问题，STAR装置在理论上不可能比WEGA装置做的更好。
　　换句话说，如果水冷偏滤器的问题得到解决，国内的托卡马克装置的约束时间也能提升不少……当然了，虽然等离子体内部电流的磁面撕裂等等问题依然无法解决就是了。
　　然而，没有什么事情是绝对的。
　　实现长时间等离子体约束的方法，必须解决第一壁材料的散热，但解决散热问题的方法，却不只有提高降温速度一条。
　　改进控制方案，通过对外场线圈的精准控制，以减少等离子体与第一壁材料的直接接触，就结果而言也能达成一样的效果。
　　虽然这条途径在技术上实现的难度比水冷偏滤器要大得多，但反过来在工程学上的难度却几乎没有。
　　在按部就班地解决了控制方案的问题之后，实现三十分钟的长时间约束不过是水到渠成的事情。
　　当然了，至于最后为什么从半个小时变成了一个小时，就不得不说到小艾了。
　　当时在完成了超算搭建之后，他履行了和小艾的约定，便给它换了个新家。
　　而原来的那台服务器，则作为在局域网和互联网之间牵线搭桥的“中继器”，存放在他的家中，方便他通过移动设备直接与小艾取得联系。
　　至于安全问题……
　　说实话，如果能把系统送他的人工智能都给黑掉，那他也认了。
　　毕竟能干出这种事情的，多半也不太可能是地球人。
　　总之，搬进新家之后的小艾，总算是干了点正事儿。
　　通过对超算内原有的等离子体控制方案的算法进行了学习，以及对等离子体实验数据的分析，它在原来那套算法的基础上，对安装在超算内部的控制方案进行了大幅度的优化。
　　再然后到了实验的当天，陆舟按照计划中的那样开始进行实验。
　　原本的计划是进行到三十分钟结束，结果没想到在实验进行到三十分钟的时候，各项探测器检测到的腔内环境出乎意料的良好。
　　再然后，他的手机收到了小艾发来的【^_^】……
　　于是，在与小艾短暂的交流之后，陆舟便临时改变了实验计划，向他的助手盛宪富同志下令，继续实验，并且将实验目标重新定在了一个小时以上……
　　以上，便是那震撼人心的一小时，背后发生的故事。
　　……
　　此时此刻，一片纯白的系统空间内。
　　站在那张半透明的全息面板前，陆舟确认了任务完成的情况。
　　①【恭喜宿主，完成“人工智能”分支科技支线任务！】
　　②【“聚变之光”任务链】
　　【可选支线：1小时高密度等离子体约束（完成！）】
　　第一个是分支科技的支线。
　　时隔这么多年，他差点都快忘了这茬了。
　　根据系统的经验奖励规则，在将“人工智能”的分支科技升级到LV2的同时，同步奖励了他一万信息学经验，将他的信息学等级也提升到了LV2。
　　至于第二个任务，则奖励了他5万工程学经验，正好够他再升一级。
　　除此之外，还有500点积分的奖励。
　　这次的实验成果，简直可以用大丰收来形容了。
　　随手关闭了任务栏，陆舟开口下令道。
　　“系统，打开属性面板。”
　　淡蓝色的光芒从屏幕上扫过，很快更新之后的属性面板，呈现在了他的面前。
　　【
　　A.数学：LV7（14.4万/120万）
　　B.物理学：LV5（83215/30万）
　　C.生化学：LV4（74000/20万）
　　D.工程学：LV4（0/20万）
　　E.材料学：LV5（1.3万/30万）
　　F.能源学：LV2（0/5万）
　　G.信息学：LV2（3000/5万）
　　积分：5475（一次抽奖机会）
　　】
　　【
　　分支科技：
　　人工智能LV2（0/5万）
　　】
　　看着更新之后的属性面板，陆舟心满意足地点了点头。
　　自从开启了可控聚变的任务链之后，感觉升级就像是坐火箭一样。
　　唯一美中不足的就是，数学经验一直没什么变化。
　　对于身为数学家的自己而言，多少还是让他感觉到有点小遗憾就是了……


第517章 沸腾的等离子体物理学界
　　用了大概三天的时间，STAR仿星器研究所的研究员们，完成了对实验数据的整理。
　　而与此同时，负责将这些数据汇总的陆舟，也完成了相关论文的写作，并且最终将这篇有三十多人署名的论文，投稿了《科学》期刊的编辑部。
　　就在他刚刚完成稿件投寄的时候，手机的铃声便响了起来。
　　拿起手机看了眼，只见是潘院士打来的，于是陆舟便按下了接通键。
　　而几乎是电话刚一接通，电话那头便传来了老潘充满笑意的声音。
　　“你这家伙可以啊，你这回可算是把老周的脸给打疼了。只把他这会儿正在头疼着，怎么吐出去的吐沫再咽回去吧。”
　　听到了这句话，陆舟靠在了办公椅上，做了个无奈的表情。
　　自己把脸凑过来了，这也能怪他吗？
　　不过就算他说是误伤，大概也不会有人信吧。
　　停顿了片刻，潘院士换上了认真的语气，继续说道：“说实话，原本听说你将第二次实验的目标定在三十分钟，我就已经够诧异的了。现在没想到我还是低估了你的本事，只怕就是德国人自己也没想到，他们的WEGA装置还能废物利用到这种程度吧。”
　　虽然时间只是翻了一倍，但这其中的难度可不是一加一等于二那么简单。
　　毫不夸张的说，单是这份成绩，他们在可控核聚变领域的研究，已经将世界甩开一大截了。
　　“接下来呢？下一步你打算怎么做？”
　　听到这个问题，陆舟淡淡笑了笑，说出了自己的打算：“下一次，我打算玩真的。”
　　听到这句话，潘院士神色微微动容，用不敢相信的语气确认道。
　　“示范堆？”
　　握着手机的陆舟点了点头。
　　“没错。”
　　从陆舟那里听到了肯定的答复，电话那头的潘院士倒吸了一口凉气，心中的震撼无以复加。
　　在读音上，实验堆和示范堆似乎念起来很像，但却完全是截然不同的两种东西。
　　前者只是能够满足等离子体实验最基本实验需求的实验装置，而后者则是要求实现从等离子体约束到聚变反应再到电能输出等一系列环节的示范反应装置。
　　不出意外的，在很长的一段时间里，这台示范堆都将成为华国，乃至全世界可控核聚变反应堆的样板工程。
　　毫不夸张的说，相比起后者，前者只能算玩具了。
　　虽然可控聚变研究的实验已经进行了半个世纪，各种实验堆层出不穷，但无论是普林斯顿等离子体物理研究所还是马普学会等离子体研究所，都没有一家机构能够完成可控核聚变的示范堆。
　　而关于示范堆的计划，也永远都只是停留在各大研究机构的时间表上。
　　用不确信的语气，潘院士迟疑问道：“现在就开始造示范堆，会不会太早了？”
　　一小时的高密度等离子体磁约束实验虽然值得庆贺，但再怎么说，现在就开始搞这个示范堆，步子也迈的太大了点。
　　至少就他所了解到的信息而言，还有很多关键性的问题没有解决。
　　听到电话那头的陆舟如此自信，他现在甚至都有点儿担心，这家伙是不是膨胀了。
　　对于潘院士的询问，陆舟只是淡淡的笑了笑。
　　“不会太早，很多东西可以边研究边做，不一定非得等到一切准备就绪才开始动工。更何况最关键的超导磁体和控制方案已经被我们解决了，第一壁的抗辐照材料，我相信也只是时间问题。只要条件允许，我有八成以上的把握，能将这个示范堆给造出来。”
　　先想办法把反应堆的等离子体运行轨道、外场线圈、水冷偏滤器等等这些能造的装置给造出来，像是第一壁的包层材料这些在技术上暂时无法解决的问题，等到解决了之后再做出来并且装上去就行了。
　　不过这示范堆和实验堆的规格完全不一样，两者的成本也完全不在一个数量级上。
　　而他手上的经费，也花的差不多了。
　　想到这里，陆舟的视线不由飘向了桌角的钢笔。
　　看来，又得写封信了。
　　……
　　对于其他人来说，在《自然》、《科学》这种世界级顶刊上投稿不是一件容易的事情，然而对于陆舟来说，却并没有那么的困难。
　　哪怕不考虑他身上自带的诺贝尔奖光环与良好的学术声誉，以及他和《科学》编辑部过去的合作关系，光是可控核聚变这个单词背后的份量，就足以《科学》的编辑部认真对待了。
　　数据本身没有什么问题，没有等候太长的时间，论文很快通过了审稿，并且成功在最新一期的《科学》上登刊。
　　而随着那篇论文的发表，当人们了解到发生在STAR装置上的奇迹之后，几乎整个等离子体物理学界都为之沸腾了。
　　一小时是什么概念？
　　就在一年前，各国托卡马克项目的研究，都还在以秒为单位的突破上较劲。
　　然而随着这篇论文的登刊，直接将各国研究机构的研究成果甩开了一大截。
　　虽说如果采用脉冲式点火的发电方式，也可以无需做到这么长的约束时间，但这个一小时带来的震撼，还是震惊了所有关注着这台装置的学者。
　　而除了学术界之外，STAR装置取得的成功，也引起了普通民众的广泛关注，更是由此引发了网络上热烈的讨论。
　　有的人点赞，认为这是迈向未来的一大步。
　　也有人表示担忧，认为人类在作死的道路上越走越远。
　　也有人漠不关心，毕竟可控聚变的新闻也不是第一次看到了。二十年前就有人说过，最晚二十年就能实现可控聚变的发电，然而直到现在也没有人兑现当初的诺言。
　　但无论如何，对于这项重大的科学突破，CTV都站在政治的高度上，给予了最大程度的关注。
　　在最新一期的新闻联播中，央视用了一个专题的时间，对这件事情进行了一个全面的报道。
　　“日前，华国金陵STAR仿星器研究所在《科学》上发表了一篇论文，披露了他们最新一次可控聚变实验的相关细节。”
　　“在实验中，由我国知名学者、诺贝尔奖得主陆舟教授主导的研究团队，成功完成了一小时等离子体约束时间。”
　　“根据业内人士评论称，该项技术的突破，将有望为可控核聚变的研究，开启新的篇章……”
　　在新闻中，央媒按照惯例，援引了一段外媒的采访。
　　坐在镜头前的是1976年诺贝尔奖得主、三阿尔法公司顾问、斯坦福大学教授伯顿·里克特，当被哥伦比亚广播电视台的记者问及他对STAR装置的看法时，他连用了三次难以置信这个单词，抒发了自己心中的震撼。
　　“……当有我的同事告诉我，有人将等离子体的磁约束时间做到了一小时以上时，我的第一反应是这是个滑稽的玩笑。直到他从最新一期的《科学》上找到了那篇论文，并且将它摆在了我的面前。”
　　“即使是现在，我心中依旧充满了惊讶。尤其是当我了解到，这台装置是在WEGA装置的基础上改装的时候，我心中的震惊更是无以复加。”
　　“WEGA绝对不可能做到这种程度，就算是升级之后的螺旋石7—X也做不到。”
　　“我认为在可控核聚变的研究上，华国已经走在了世界的前面。如果最关键的超导材料、等离子体控制方案的问题已经得到有效的解决，他们只需要再解决等离子体辐照对第一壁材料的损伤效应，或许用不了太久就能完成真正意义上的聚变反应堆。毕竟将热能转化成电能，本身并不是什么困难的事情。”
　　说到这里，伯顿·里克特教授的表情有些复杂。
　　“我们在可控核聚变研究上领跑了半个世纪，但很有可能输在最后几秒上。我不是在开玩笑，能源部应该重视起来……”
　　不管美国能源部重不重视，STAR装置取得的成果，已经引起了华国高层的重视。
　　而与此同时，就在刊登在《科学》上的那篇论文成功将可控核聚变这个单词推到了全球媒体关注的风口浪尖上时，一封由陆舟亲自执笔的信，也出现在了长老院的办公桌上。
　　也正是这封信，牵动了无数人敏感的神经……


第518章 四百亿的大工程！
　　上京。
　　一环路内，某个神秘的地方。
　　站在办公室的门口，吕局长深呼吸了一口气，伸手轻轻敲了敲门。
　　在听到了一声“进来”之后，他推开门走了进去，恭敬地说道。
　　“您找我？”
　　看着站在办公室门口的能源局的一把手，老人淡淡笑了笑，开口说道。
　　“我这里有一封信，你拿去看看吧。”
　　没有犹豫，吕局长走上前去，从桌上拾起了那封信。
　　刚刚看到标题的部分，他心中便暗道一声果然。
　　想想也是，能把信直接送到这里的人，国内也就那么几个。
　　正如他所预料的，这封信和金陵的那件事儿有关。
　　【尊敬的……阁下。
　　相信您已经听说过，在STAR研究所的最新一次实验中，我们的研究员已经成功将磁约束时间，做到了60分钟以上。
　　这项研究成果使我预见，在并不遥远的将来，氘资源将成为一种全新的、重要的能源，被我们所利用。这种能源比我们所熟悉的一切能源都要高效、清洁、且更接近“本质”。
　　理论上，1公斤氘氚混合物完全反应可以释放1.08亿千瓦时的能量，按照35%的比例换算，可生产3780万千瓦时之电能。
　　由此估算，只需167吨氘氚混合物便足以满足华夏全年之需求。
　　抛开可以作为中间产物滞留的氚素不谈，作为主要消耗的氘素，一公斤成本不到4000元。并且随着生产规模的扩大，该成本还有着极其广阔的削减空间。
　　基于这些显而易见的数据，我们只需通过一个并不复杂的计算便可以看见，核聚变发电成本将不到传统火电成本的千分之一，甚至是更低。
　　该能源的诞生，将彻底改变现代社会的能源结构，也将彻底改变我们社会的生产生活方式……甚至是我们所熟知的一切。
　　在此，身为一名学者，我有义务提醒您：我们已经站在了时代的转折点上，而通往新时代的大门就在我们的眼前。
　　当然，推开这扇门的代价注定不菲。
　　至于是否打开它，决定权在您。
　　……
　　】
　　信到这里并没有结束，后面还有关于可控聚变技术商业化的时间表，以及DEMO示范堆的预期目标，以及一张预算表。
　　暂且没有去翻后面的内容，读完第一页的吕局长，眉毛狠狠地抽搐了下。
　　整封信中，满篇委婉的措辞全在写聚变能的前景如何如何好，如何如何重要，然而从那斜斜歪歪的字缝里，他只看见满篇都写着两个字是“打钱”。
　　翻到了下一页，是关于DEMO示范堆的计划书。
　　上面详细罗列着陆教授本人对DEMO装置各部件的预估参数，以及对完工之后的DEMO装置的性能预期等等。
　　【工程目标：在2025年之前完成DEMO示范堆的建造。】
　　【考核标准：射频负离子源样机引出面0.45m×3.2m、在多驱动下的射频等离子体均匀度优于95%、负离子引出电流密度不小于300A/m2、束流强度大于20A、负离子束综合指标达到能量200keV，束流稳定持续时间达到60min……】
　　虽然以前和陆舟接触过几次，但他以前竟然都不知道，这位陆教授竟然对工程方面也有所涉猎，这份计划书做的还挺像模像样的。
　　将这份计划书从头看到尾。
　　越是往后看去，他脸上的表情越是凝重。
　　放下了手中的信，吕局长有些头疼地摇了摇头。
　　“四百三十亿RMB……这陆教授还真能替我们花钱。”
　　而且不只是钱的问题。
　　尤其是在计划书中的那句“凭此反应堆便可满足苏省全省用电之需求”，怎么听都像是在吹牛逼，而且还是吹的不着边际的那种。
　　要知道，苏省一年耗电量可是达到了5807.9亿千瓦时，仅次于粤省的5958.9亿千瓦时，位居全国第二！
　　哪怕是这台电站全天24小时不停运转，想要在一年内完成5807.9亿千瓦时的发电指标，那也至少得66300MW的功率了！
　　66300MW的发电功率是什么概念？
　　三峡的总装机容量也才22000MW，大亚湾的六个机组加起来大概6000MW。
　　也就是说，光是一座聚变反应堆的发电功率，就相当于三座功率全开的三峡？十一座大亚湾核电站？
　　这么特么的是什么怪物？
　　理智告诉吕局长，这牛吹的都不打草稿了。
　　若是换个人将这份计划书放他的办公桌上，他肯定二话不说甩他脸上。
　　然而……
　　这牛毕竟是陆教授吹的。
　　仔细想想还挺诱人的……
　　看着表情复杂的吕局长，老人笑了笑，开口问道：“怎么样？看完了什么感觉。”
　　“计划书写的天马行空，我不知道他为什么这么有把握，但……”揣摩的出来这位不是在询问自己的意见，只是让自己谈谈感想，吕局长犹豫了一下，措辞谨慎地说道，“我承认他说的那些东西，确实是我们需要的！”
　　华国是能源消费大国，每年消耗的煤炭、石油均以亿吨为单位计数。尤其是煤炭消费的总量，几乎占世界煤炭消费总数的二分之一！
　　如果真如陆教授在信中所说的，只需要167吨氘氚混合物便可以满足华夏全年之用电需求，那么随着聚变能的广泛应用，华国未来在能源上的开支，可能甚至还不到现在的一个零头！
　　而且，令人心动的不仅仅只是其背后的经济价值以及政治意义，还有它本身的清洁。
　　从对新能源产业的补贴到《可再生电力能源电力配额考核办法》对各省级行政区规定的最低可再生能源电力消费的“配额指标”，暂且不管政策在地方上的落实情况如何，国家对发展清洁能源的决心一直都是毋庸置疑的。
　　否则的话，节能减排这个词，也不会在每次大会上被反复提及。
　　这种高效、便宜、储量丰富且又几乎不会产生任何污染的能源，几乎能够一劳永逸地解决当今华国在“可持续发展战略”上所面临的一切问题。
　　如果这一切真能实现的话，他们确实有不惜一切代价发展这项技术的必要。
　　“是天马行空了点，”老人点了点头，停顿了片刻之后，开口说道，“但我觉得值得试一试。”
　　听到了这句话，吕局长神色微微动容，立刻恭敬说道。
　　“我知道了。”
　　虽然对于那封信上阐述的内容，他的心中还存有一定疑虑，但现在他的疑虑已经不重要了。
　　四百多亿的大工程，是不可能由某一个人随随便便做出决定的。而现在听这位大人的语气如此轻松，显然这份提议，在长老院那边已经得到了一致的认同。
　　既然连高层都一致认同的话，现在需要他做的，便只有一件事情了。
　　那便是拟定一份计划，满足陆教授提出的所有条件，尽一切努力确保这“DEMO示范堆”项目，能够迅速上马！
　　忽然想到了什么，坐在办公桌后面的老人开口问道。
　　“对了，那个国际可控核聚变能源计划执行中心的项目进行的怎么样了？”
　　吕局长如实回答道：“从时间表上来看，他们打算2025年开始建造示范堆……不过各方面条件都还没成熟。现在看来，恐怕还得延期。”
　　老人摇了摇头：“太慢了。”
　　没有比较倒还好。
　　这一比较的话，差距就体现出来了。
　　吕局长：“……科研这东西毕竟急不得。”
　　“你说的也是，慢工出细活，”老人点了点头，继续开口说道，“那就让他们先慢慢研究着。既然他们暂时也不着急用钱的话，就先从他们的经费里面，挪一部分出来好了。”


第519章 令人无奈的现实
　　就在STAR仿星器装置彻底引爆了关于可控核聚变技术的热度，以及令整个等离子体物理学界都为之震动的同时，偏安于波罗的海一角的格赖夫斯瓦尔德市，还是一如既往的平静着。
　　坐落在这座小城郊区的螺旋石7—X实验室，研究人员和工程师们普通的上下班，普通的完成着自己手边的工作，普通的在午休时间一边喝着咖啡一边闲谈……
　　然而从每一个人的脸上，或多或少都能看到一点沉闷的表情。
　　就在几天前，刊登在《科学》上的那篇论文，彻底粉碎了他们的骄傲。
　　一直以来，在仿星器的研究上，他们都走在世界的前面。
　　即便是开辟仿星器这条技术路线普林斯顿PPPL实验室，对于仿星器的研究，也不可能比他们更有发言权。
　　然而这种优势，就在几天前，却是被彻底改变了。
　　位于华国金陵市的STAR装置，成功实现了对1亿度高温等离子体的1小时约束。
　　毫不夸张的说，这项技术的突破，不但将他们甩开了一大截，更是已经站在了终点线的旁边。
　　最令人沮丧的是，他们甚至搞不清楚，那台STAR装置究竟是如何做到的……
　　看着手中的论文，克雷伯的脸上写满了凝重的神色。
　　论文他已经反反复复看了十几遍。
　　然而无论是第几次看，在看到了那几个刺眼的数据时，他的心中都忍不住被这篇论文背后所蕴含的事实所震撼。
　　站在他旁边的助手普莱斯深呼吸了一口气，忍不住开口说道。
　　“难以置信……他们是怎么做到的？”
　　克雷伯教授摇了摇头，将手中的论文放在了桌子上：“不知道，如果我知道的话，我们现在也不会这么被动了。”
　　身为螺旋石7—X实验室的负责人，他承担的压力是一般研究员所不能想象的。
　　毕竟在说服马普学会和亥姆霍兹联合会，促成WEGA装置的技术交换协议的人，正是他本人。
　　虽说责任并非全在他身上，但他当时可是一再保证过，WEGA装置在各方面的技术上都已经落后螺旋石7—X至少两代……
　　而现在看来，即便他依然坚信着这一点，估计也不会有多少人信了。
　　普莱斯突发奇想，压低了声音说道：“会不会是……造假？”
　　克雷伯摇了摇头：“数据本身没有任何问题，造假的可能性几乎为零。”
　　普莱斯小声提醒道：“可是那个陆教授是数学家……”
　　他真正想说的是，这种菲尔兹奖级别的大佬想在数据上造假，就算真造了别人多半也看不出来。
　　然而克雷伯继续摇了摇头，认真说道。
　　“我相信他的学术声誉。而且，他也没有理由做这种事情。”
　　就在这时，门口响起了敲门声，一名研究员走了进来。
　　“教授，亥姆霍兹联合会主席米勒克教授和经济与能源部秘书长诺伯特先生现在正在外面。”
　　听到了这两个名字，克雷伯教授表情疲惫的叹了口气，双手撑在了办公椅的扶手上，缓缓站起身来。
　　“知道了，我现在就过去。”
　　……
　　实验室一楼大厅。
　　当克雷伯教授从办公室走到这里的时候，正好看见一行人风风火火的从外面走了进来。
　　看着最前面的二位，克雷伯教授清了清嗓子，脸上挤出了一个略显僵硬的笑容。
　　“米勒克教授，还有诺伯特先生，欢迎莅临螺旋石7—X实验室……是什么风把你们吹来了。”
　　米勒克教授没有笑，面无表情地说道：“少废话，带我去里面。”
　　克雷伯教授微微愣了下：“里面？”
　　“螺旋石7—X。”
　　“螺旋石7—X？很抱歉，今天没有实验安排——”
　　“不管有没有实验安排，”盯着克雷伯，米勒克教授一字一顿地说道，“带我过去看看。”
　　“好……”
　　克雷伯教授表情微微一滞，随后点了点头。
　　在学术界，谁掌握着经费，谁就是爸爸。
　　这一点无论在哪个国家都是如此。
　　虽然此时此刻克雷伯教授的心情并不怎么美妙，甚至可以说相当糟糕，但他还是不得不把那些负面情绪都憋在心里。
　　毕竟螺旋石7—X实验室的主要研究经费，可都是掌握在他面前这两位大佬的手上。
　　在克雷伯教授的带领下，一行人向着研究所的内部走去，很快便来到了存放螺旋石7—X装置的实验室中。
　　来到了这台匍匐在实验室中央的钢铁巨兽旁边，米勒克教授亲自走上前去，在仪器上仔细检查了一番。
　　看着他这些不明所以的动作，克雷伯教授开口问道。
　　“满意了吗？”
　　向后退开了两步，米勒克教授点了点头，“很好，还在。”
　　克雷伯：“什么还在？”
　　回头盯着克雷伯，米勒克教授毫不客气地说道，“我还以为为了5亿欧元，你们连自己的底裤都给卖掉了。”
　　听到这句话，克雷伯的脸上浮起了一丝怪异的表情。
　　“虽然不知道是什么让你产生了这样的误会，但你完全可以放心，因为……螺旋石7—X做不到这种程度。”
　　虽然这样的事实令人无奈，但事实就是事实。
　　一小时的磁约束实验，大概得把他们第一壁的包层材料烧的连渣都不剩吧。
　　硬要说的话，如果将外场线圈全部换成SG—1材料，再改进控制方案的话，也许是能够做到的。
　　然而这说起来简单，实际做起来却需要大量的时间以及经费……
　　而现在，显然不是一个开口要钱的好时机。
　　“问题就是出在这里，”这时候，那位一直没有开口说话的经济与能源部秘书长诺伯特先生看着克雷伯，慢条斯理地说道，“为什么从WEGA装置改进而来的STAR装置能够做到，而你们花了五年时间改装出来的螺旋石7—X却做不到。也许我的说法可能不够学术，但我还是想问一句，你们不是同一个妈生的吗？”
　　旁边几个随行的工作人员，脸上憋着忍俊不禁的笑。
　　克雷伯的眉毛狠狠抽搐了下，但还是耐着性子解释道。
　　“是的，您说的没错。但他们可不只是把我们的WEGA装置买回去了而已，我甚至可以断言，我们的WEGA已经被他们改造的面目全非。”
　　“他们能够将磁约束时间做到一个小时，问题的关键并不是在我们卖给他们的那些东西身上，而是超导磁体，还有与之配套的控制方案……以及一些可能只有他们自己才清楚的秘密。”
　　打断了克雷伯教授的解释，诺伯特开口说道。
　　“我不是来听你解释失败的原因的。”
　　“我们已经在你们身上投资了数十亿欧元，你们也给我们画了几十年的饼。现在不但距离成果遥遥无期，我们甚至还被一个在该技术路线上毫无作为的国家给追上了。我不得不说，这不是一件令人愉快的事情。哪怕是为了给我们的议会、还有我们的盟友们一个合理的解释，我要你们追上去。”
　　克雷伯教授硬着头皮说道：“我正在这么做。”
　　盯着克雷伯教授的双眼，诺伯特先生一字一顿地说道。
　　“那就别光许诺，让我看到成果。”
　　说罢，诺伯特带着随行的工作人员，转身离去。


第520章 字越少，信息量越大
　　上京。
　　虽然已是深夜，然而此时此刻，华国核工业集团总部的大楼，依旧是灯火通明。
　　接到了会议通知的电话，原本已经下班的苏亦文，都已经躺床上了，又从被窝里爬了起来，穿上衣服开车连夜赶到了集团总部。
　　打着哈欠坐在了阶梯会议室内，看了眼坐在旁边的张科长，苏亦文忍不住说道。
　　“今天是发什么神经，这么晚了还开什么会。”
　　“不知道，”张学谦摇了摇头，可又似乎是想到了什么，于是开口说道，“我只是听说，好像和最近金陵那边的仿星器实验有关系。”
　　若是放到一个星期前，国内只怕没几个人知道这个词，就算说起了多半也是一头雾水。
　　但搁现在的话，只要看过新闻联播，或者上网看过热搜，几乎没有人不知道STAR装置和那震撼人心的一小时。
　　毕竟，这可是让世界等离子体物理学界都为之震动的研究成果。
　　然而……
　　这和华核集团有什么关系？
　　“仿星器？”盯着老张，苏亦文一脸古怪地说道，“那玩意儿不是华科院的人在搞吗？和我们有什么关系？”
　　老张瞅了他一眼：“你问我，我问谁去？”
　　没有等待太久，会议很快便开始了。
　　在与老张闲聊的时候苏亦文得知，这次会议由集团老总亲自主持，不只是处级以上的领导接到了会议通知，包括高级以上的工程师，市内下属研究机构的正高级研究员，几乎全部接到了会议通知，而且能来的都来了。
　　虽然不知道老总打算在会上说些什么，但看到那十几位科学院、工程院的老院士坐在阶梯会议室的前排，苏亦文还是摆出了认真的态度。
　　一般而言，这十几位大佬平时是不和他们一起开会的。就算偶尔来了，也只是来几个而已。
　　而现在，这些大佬们竟然全部坐在了这里。
　　很显然，这次会议上要讨论的东西，多半不是什么小事情……
　　很快，一位气度看上去很威严的男人，走到了会议台上。
　　清了清嗓子，徐剑锋伸手扶正了话筒，没有在开场白上浪费太多时间，言简意赅地说道。
　　“很抱歉这么晚把大家叫来开会，大家白天的工作都很辛苦，坚持过来也很不容易，但我希望大家尽量克服一下。”
　　“我接下来要说的事情很重要，希望各位认真听清楚我说的每一句话，同时认真做好会议记录。”
　　“要说的内容很多，我会尽量长话短说。”
　　说到这里，徐总停顿了片刻，换上了严肃的语气，继续开口说道。
　　“相信大家都已经听说过了，就在一个星期前，可控核聚变领域的研究出现了重大突破。由陆舟教授带领的研究团队，成功实现了一小时级别的高密度等离子体约束。”
　　“很荣幸，也很幸运，我们国家在可控聚变技术的研发上走在了世界的前面。”
　　“作为能源消费大国，我们对于能源的需求有着迫切的需要。就在两小时前，中央最高层向相关单位下发了行政文件，确定了可控核聚变示范堆工程的计划以及执行方针。”
　　“而该工程的主要承建单位，便是我们华国核工业建设集团！”
　　听到了这句话，台下传来阵阵骚动的声音。
　　有人目光炯炯，双眼中充满了激动。
　　也有人摇了摇头，眉宇间浮现了一丝谨慎与担忧。
　　至于绝大多数人，此刻脸上都挂着诧异的表情。
　　可控核聚变……
　　对于大多数人来说，这是个只在电影中看到过的词汇。
　　甚至于就在昨天，他们之中的不少人，还在讨论着下一代核裂变机组的设计，谈论着核电技术的未来以及发展前景。
　　然而不到一天的时间，这些东西都仿佛被扫进了历史的垃圾堆里。
　　没有去管那议论的声音，站在台上的徐剑锋很清楚，想要消化这庞大的信息量不是一件容易的事情。
　　用清晰而洪亮的声音，他继续开口说道。
　　“边设计，边准备，边施工……这是国家对我们的指示。”
　　“作为国内核电行业的领军人，我们有责任，也有义务，响应国家能能源发展战略的号召，站在开发新能源的第一线上！”
　　“从现在开始，第四代核裂变技术的研究项目全面暂停，可控核聚变示范堆将作为我们集团的重点工程项目，以最高的优先级执行！”
　　“我知道还有很多困难没有解决，但我也相信诸位，也相信我们，有这个能力共同克服！”
　　那掷地有声的话语落下，台下响起了雷动的掌声。
　　示意众人安静，徐剑锋在多媒体讲台上轻轻摞了摞文件，用平稳的声音继续说道。
　　“我们集团会与STAR仿星器研究所展开密切合作。与此同时，我们会成立一支专家小组，常驻在金陵那边，与STAR仿星器研究所的研究团队进行交流。”
　　“我这里有一份名单，接下来我会点名。所有点到名字的人，明天去金陵报道。”
　　“希望被点到名字的人，能够服从组织的安排，如果有疑问的话，直接来找我。”
　　会议进行到这里，需要宣布的事情差不多已经结束了。
　　接下来就是点名，确定派往金陵那边的工作小组的人选了。
　　可控核聚变……
　　看着老总手中的那份名单，苏亦文的心中一片火热。
　　总觉得……
　　他这辈子，怕是有机会见证历史了。
　　……
　　高层回复的速度，比陆舟想象中的要快得多。
　　在寄出那封信的第三天，他便收到了长老的回信。
　　而回信中只有三个字——
　　【没问题。】
　　俗话说字越少，信息量越大。
　　在收到这封回信的同时，陆舟也切实体会到了这一点。
　　首先到位的是430亿元的研究经费。
　　原本被他花的所剩无几的研究经费，再次充盈了起来。
　　另一方面，到位的不只是研究经费，相关的政策支持也一并到位了。
　　随着由中央最高层签署的行政文件下达，可控聚变示范堆项目没有遇到任何阻力，以超乎寻常的速度迅速上马。
　　在征询了陆舟本人的建议之后，这台尚且停留在计划书上的聚变堆，被正式定名为“STAR—2”装置。
　　项目的主要负责单位自然是STAR仿星器研究所，而主要承建单位，则是华国核电领域的龙头企业——华国核工业集团。
　　从核电技术的开发到核电站的设计，再到核燃料的生产和供应，这家由国家出资设立，经长老院批准组建、中央直接管理的国有企业，在核电相关工程上拥有着丰富的经验。
　　至于合作单位则是五花八门，包括两桶油、国家电网以及其它国有或国资控股企业在内，总数超过了一百多家。
　　这其中有出钱的，也有出人的，也有出人出钱又出力的。
　　总之，研究之外的一切麻烦，有关部门都已经替他摆平了。
　　他所需要考虑的，仅仅只是如何实现这项工程便足够了……


第521章 烧开水未免也太浪费了
　　这些天来，陆舟基本上都在开会。
　　其中有金陵高等研究院的内部会议，也有STAR仿星器研究所的会议，更有去合作单位开的会议……
　　对于如何实现可控聚变堆，在他的心里已经有了一张大致的蓝图，但光靠他一个人是无法将这张蓝图实现的。
　　身为这个大型科研工程的负责人及总设计师，他必须将这个庞大的课题割裂成一个个小的部分，然后分配给合适的人选，并且将那些难以解决的部分单独拎出来，集中力量去解决掉。
　　随便举个例子的话，像是“等离子体排灰气中氚回收与氘氚燃料供给”、“氚安全包容”这些课题，通过查阅文献便可以知道华科院已经有进行过类似的研究。
　　因此，这些重复性的研究工作自然无需他再去做了，只需要让从事这一领域研究的人或者机构得到足够的项目经费，继续深入研究，并且想办法将它并用到仿星器的设计上便可。
　　至于“第一壁包层材料”、“抗中子辐照材料”、“增殖包层中氚提取”、“以及氚滞留”等等这些难度较大的课题，陆舟则是留给了金陵高等研究院，由他本人亲自带队攻克。
　　项目启动之后的第三天。
　　在STAR仿星器研究所中，陆舟见到了华国核工业建设集团派来的工作小组。
　　负责带队的是核工业集团的总工程师王曾光院士，这位老院士已经在核工业领域工作多年，对于裂变式反应堆以及核电发电机组的设计有着丰富的经验。
　　虽然在裂变反应堆上积累的经验不一定完全适用于聚变反应堆，但同样都是核电，双方彼此之间还是存在相通之处的。
　　比如在发电机组的设计上。
　　关于如何将反应堆产生的热能转化成电能，老院士带来了一张设计草图。
　　借鉴了高温气冷堆的设计思路，这套装置同样也可以被用于核聚变发电上。
　　不过，在简单地看了眼这张草图之后，陆舟便将它放了下来。
　　“难得做出来这么先进的技术，继续烧开水未免有些太浪费了。”
　　王院士：“但你不可否认的是，烧开水依然是最高效的方式。”
　　陆舟摇了摇头：“未必。”
　　王院士没有说话，而是等待着陆舟继续说下去。
　　然而，陆舟并没有没做任何解释，只是随手取过了一张a4纸在桌上摊开，接着拿起了圆珠笔，在上面随手画起了草图。
　　随着工程学等级达到了LV4，他经过了一段时间的适应之后，终于渐渐体会到了工程学等级所带来的能力提升效果。
　　如果说数学等级强化的是对数学知识的学习、数字的敏感以及计算能力的话，那么工程学等级除了提升对工程学知识的吸收之外，更进一步强化了将抽象的概念具体成可以用语言、图形、数字等等工具进行描述的能力。
　　就比如现在。
　　虽然他并没有专业地训练过作图的能力，仅仅只是阅读过相关的书籍，但手臂的肌肉却像是已经记忆了这些动作一样，即便是随手地一笔一划，也都像尺规作图那般标准。
　　看着陆舟画图的动作，王院士眯了眯眼睛，瞳孔中闪过了一丝意外的神色。
　　“你还学过机械绘图？”
　　“没有，”淡淡笑了笑，陆舟随口说道，“可能是研究几何问题的时候，画的图比较多吧。”
　　听到这个解释，王院士一脸不相信的表情。
　　虽然他没研究过数学问题，但就算用脚想都知道，工程学上的作图和数学上的作图完全不是一回事儿。
　　就这娴熟的笔画，没有个三五年的从业经验，是不可能做到的。
　　不管王院士信不信，陆舟也没有必要在这种无关紧要的事情上做任何解释，只是一心一意地专注于手上的工作。
　　先是用线条简单地勾勒出了仿星器的轮廓，然后再在此基础上简单地勾勒出了发电机组的结构。
　　盯着图上越来越多、越来越清晰的线条，王院士渐渐看出了一些门道，眉毛饶有兴趣地抬了起来。
　　“磁流体发电？”
　　“没错，”停下了手中的笔，陆舟对着这张草图看了看，满意地点了点头，“以我的水平也只能画到这种程度了，具体的设计，还得麻烦你们这些专家了。”
　　和可控聚变技术一样，磁流体发电技术并不是什么特别新鲜的概念，甚至可以说有相当久远的历史了。
　　甚至于从时间线上来看，这个概念最早是和“燃气—蒸汽轮机联合循环技术（GTCC）”一起被提出的。
　　上世纪八十年代的时候，磁流体发电技术甚至被纳入为863计划的重点项目，而且在重视程度上，被放在了和核裂变发电技术并列的地位。
　　考虑到863计划的全称是《关于跟踪世界战略性高科技发展的建议》，跟踪的项目基本上都是当时国际学术界的热门研究方向，由此便不难看出，在当时国际学术界，磁流体发电技术可以说是热门一时。
　　然而随着进入了二十世纪后半叶，情况却是发生了变化。
　　航天、军备竞赛使得发动机技术以及燃气运用技术得到了迅猛的发展，GTCC技术从中借鉴并汲取了大量经验，最终实现了弯道超车的逆袭。
　　而相比之下，磁流体技术虽然具备着看似更加诱人的前景，但因为技术原因难以实现，经济效益跟不上市场需求，几十年都拿不出像样的成果，以至于渐渐被学术界和工业界主流所抛弃。
　　盯着这张草图，王院士摇了摇头：“恕我直言，磁流体发电技术还不完善，用它来发电恐怕不是一个合适的选择。当今世界核裂变反应堆，主要还是以压水堆为主，我从未听说过有哪个核电站用磁流体发电技术输出电能。”
　　似乎是料到王院士会这么说，陆舟笑了笑，继续说道。
　　“对于核裂变来说是如此，但对于核聚变来说却不尽然。”
　　“哦？”王院士的脸上浮现了意外的表情，将询问的视线投向了陆舟，“怎么说？”
　　陆舟：“磁流体发电技术的难点，无非是在气体电离的那部分。通常情况下很难将气体加热至2000度高温并形成等离子体束流，而且即便做到了，这一过程也很可能伴随着大量的热能损耗，因此磁流体发电技术的循环效率很难做到20%以上……我说的对吗？”
　　王院士点了点头，认同道：“基本上是这样的。”
　　虽然别的问题也存在，但无疑这是最主要的。
　　磁流体发电机并不是没有，很多实验室也能做得出来，有燃煤的也有燃油的，但几乎没有人能够将能量转化效率做到20%以上。
　　但如果是核聚变的话……
　　“如过是核聚变的话，我们根本不存在这个问题，”看着王院士询问的表情，陆舟笑了笑继续说道，“毕竟DT聚变产生的核废料，本身便是上亿度的氦气。”
　　听到这里，王院士的表情微微动容，立刻再次看向了那张草图，迅速反应了过来。
　　众所周知，磁流体发电的原理便是将易于电离的气体加热至2000度高温，电离成导电的等离子体束流，并使其在磁场中高速流动时，切割磁力线，产生感应电动势。
　　而仿星器内由“D+T”聚变反应生成的氦气，本身便是以上亿度高温的等离子体形式存在着！
　　也就是说，他们无需再去花费更多的精力加热电离气体，只需要将这些携带着庞大能量的等离子体利用起来便可！
　　这项技术用在燃煤、燃油甚至是核裂变发电上虽然是鸡肋无疑，但放到核聚变发电身上，简直就是为它身定做的！
　　倒不如说，用那些高温等离子体去烧开水，反而才是一种浪费。
　　想到这里，盯着那张草图的王院士，眼中渐渐浮现了兴奋的神色。
　　再次抬起头看向了陆舟，他用慎重的语气开口说道。
　　“你说的有点道理……理论上似乎也是可以实现的，但现在我没办法给你一个准确的答复，我需要回去和组里的其他专家讨论下。”
　　接着，他再次看向了那张草图。
　　“这张草图我可以带回去吗？”
　　“当然可以，”陆舟欣然点头道，“我期待着你的好消息。”


第522章 不走寻常路
　　带着那张草图，王总工程师离开了STAR仿星器研究所，当天便返回了位于上京的核工业集团总部，并且联系了工程院里做磁流体发电方向的专家，就磁流体发电技术在可控聚变装置上应用的可行性展开了讨论。
　　不过，虽说带队的走了，但核工业集团的工作小组依然留在金陵这边，和STAR仿星器研究所的研究员就技术上的问题不断交流着。
　　与此同时，STAR装置的实验，也没有就此停下。
　　在得到了充足的经费保障之后，研究所几乎奢侈到了每隔三天便进行一次实验，以氢气、氦气分别为研究对象，观测着等离子体在仿星器中的各种复杂的物理性质。
　　甚至于，为了收集宝贵的数据，陆舟甚至下令向反应室内注入了1mg宝贵的氘/氚混合物，冒着损伤第一壁材料的风险进行了一次试点火。
　　事实上，这次实验确实对STAR装置造成了一定的损伤，但好在损伤仍然在可修复的范畴内。不过即便是如此，整台装置也不得停堆检修一个月的时间。
　　当然了，虽然代价不菲，但回报也是相当丰厚的。
　　他们不但验证了该技术思路实现聚变反应点火的可行性，还得到了一块被携带着14MeV能量的中子束轰击过的锂薄片。
　　尤其是后者，其科研价值更是无法用金钱来换算。
　　在国内，大概也只有他们这里，能做这么奢侈的实验了。
　　此时此刻，这枚来之不易的锂金属薄片正安静地躺在经过特殊处理的无氧玻片中，由穿着防护服的工作人员放置在了扫描电镜下观察。
　　隔离室外的实验室内，站在电脑前的陆舟等一众研究人员，从屏幕上看到了从扫描电镜上采集到的数据和图片。
　　正如他们所预料中的那样，原本规整的金属表面，此刻已是千疮百孔。
　　通过红外光谱仪的检测，在那弯弯曲曲的孔道中，甚至可以观测到氦、氚元素残留的痕迹。
　　值得高兴的是，这说明了携带着14MeV能量的中子束确实与63Li发生了反应，他们在实验中成功回收了一部分的氚元素。
　　至于令人无奈的是……
　　他们面对的问题实在是太多了，三言两语根本说不完。
　　看电脑屏幕中的图像，李昌夏教授轻轻叹了口气。
　　“我敢打赌，这玩意儿轻轻碰一下就会碎掉。”
　　“不用打赌，就算没被中子束轰过，这玩意儿也谈不上有多结实。”目不转睛地盯着电脑屏幕中那些来之不易的数据，陆舟随口说道。
　　盛宪富摇了摇头：“不只是辐照损伤的问题，产氚增殖比也实在是太低了。而且最关键的问题还不是在回收本身上。中子束携带的能量太高，往往不是和表面的63Li发生反应，而是在包层材料的内部乱窜，就算生成了我们需要的氚素也被留在了材料的内部，根本放不出来。”
　　携带着14Mev能量的中子就像一颗炮弹，在它的面前一切金属键都像玩具一样不堪一击。
　　并且，穿透第一壁的中子还不仅仅只是在第一壁上打个孔那么简单，它会像吹气球一样在第一壁材料的内部形成空腔，最终导致第一壁材料整体的肿胀、脆化、甚至是表面材料脱落，从而造成严重事故。
　　而这也是裂变反应堆包层材料，无法直接拿到聚变堆中使用的主要原因之一。
　　两者材料在抗辐照损伤的标准上，差了整整两个数量级。
　　到现在为止，他们的研究已经进入了未知的领域，而这也意味着，再也没有前人的经验可供参考了。接下来该怎么做，怎么解决这些问题，全得依靠他们自己去思考。
　　思索了片刻之后，李昌夏教授试着提议道：“结构材料改用钼怎么样？”
　　“钼不行，”一瞬间便否定了这个提议，陆舟摇头道，“钼的耐热性能不错，但在中子辐照下会嬗变成放射性元素。”
　　另一名研究员继续提议道：“钨呢？钨的耐热性能不错，嬗变产物是锇和铼，不存在放射性问题！”
　　这次都不用陆舟开口了，李昌夏教授摇了摇头，“老生常谈的问题了。钨的耐热性是没毛病，但塑性太差。热应力会导致材料表面开裂……我在DIII—D实验室访学的时候，那里有个报告专题，专门讨论了这个问题。总之，用钨是不可能的。”
　　实验室里再次陷入了沉默。
　　这时候，一直目不转睛地盯着屏幕中数据的陆舟，忽然开口了。
　　“如果无法将中子束挡在里面，我们为什么不考虑把它们放过去？”
　　“放过去？”盛宪富微微愣了下，随即笑着摇了摇头，“放过去了我们还如何回收反应产生的中子？”
　　回收DT聚变反应中产生的中子，是整个核聚变反应堆技术中的关键部分，毕竟氚资源的价格是氘的数万倍不止，不但论克卖，一克的成本更是高达30000美元（17年数据）。
　　如果不能回收反应生成的中子，不但会造成大量的能量损失，更会因为氚流失而导致反应堆“停堆”。
　　在理想情况下的聚变堆中，无论是氚还是中子，都是应该作为中间产物一样的东西保存下来的，最终产生的废料只有氦气以及热量。
　　所以，将中子放走是不可能放走的，说什么也得把它留下来。
　　听到盛宪富这句反问，陆舟淡淡笑了笑，继续说道。
　　“放过它们，不等于将它们放走。理论上无论我们怎么设计第一壁的结构，都无法避免中子束对金属键的破坏。而偏偏金属的自我修复能力太差，更存在着难以解决的嬗变问题。”
　　“因此，我们何不将第一壁设置成允许中子通过、且自我修复能力较强的材料，再在第一壁的后方用液态63锂回收中子。至于63锂的另一侧，则用一层铍金属包覆，用于反射穿透液锂层而未发生反应的中子。”
　　这种设计就相当于将液态锂夹在第一壁和铍之间。
　　盛宪富低着头思索了一会儿，觉得这个方法似乎是可行的，但总觉着哪里都存在问题。
　　想了好一会儿，他从所能想到的问题中，挑出最明显的两个提了出来。
　　“可是你说的这种允许中子通过、且自我修复能力较强的材料该上哪找去？即便将锂材料移到第一壁材料之后，我们依然无法解决中子辐射对结构材料的损伤。而且，就如你所说的，在第一壁之后回收氚素，我们又该如何将它从第一壁的背后搬运回反应堆中？”
　　听到这两个问题，陆舟淡淡笑了笑说：“第二个问题其实不难解决，在液锂的工作温度下，无论是氚素还是氦素都以气态形式存在，并且两者是互不相溶的。”
　　“我们只需要对整个液锂中子回收系统施加一个微弱的向上方向的力，就可以将生成的氚素搬运到整个系统的上方。”
　　“再然后，我们只需要在整个系统的上方，对排出的‘气体’进行回收就行了。”
　　生成的氚与作为废气的氦，则重新注入反应室内加热电离。至于如何将氦气从反应堆中排出，这就是偏滤器的工作了。
　　至于是选用水冷偏滤器还是钨铜偏滤器或者其他偏滤器，这个到时候再看具体的需要进行选择便好。这一部分的技术虽然关键，但并非是无法解决的难点。
　　说到这里，陆舟顿了顿，继续说道，“至于你说的第一个问题，这样的材料在合金中是找不到的。所以，我们干脆把金属整个抛弃掉好了！”
　　在听到这句话的瞬间，不只是提出问题的盛宪富，包括李昌夏教授在内，实验室内的所有人都愣住了。
　　抛弃金属材料？
　　这……
　　这也太前卫了点吧？
　　“结构材料不用金属？”李昌夏教授诧异地看着陆舟，“那用什么？”
　　难道用陶瓷？
　　虽然有研究所这么试过，效果也还凑合，但致命的是，陶瓷的导热性能实在是太差了。
　　如果无法将产生的热量从反应堆中带走，最终还是会出问题。
　　“用碳，”停顿了片刻，陆舟用肯定的语气说道，“或者说得更准确点，用碳纤维复合材料！”
　　这到不是陆舟突发奇想想出来的办法，在此之前他已经思考了很久，甚至于最早在螺旋石7—X研究所与克雷伯教授闲谈的时候，他便有在考虑了。
　　碳核相对稳定，不易与中子发生反应，并且可以起到对中子束一定缓冲的作用，使得中子束在与液锂层接触时，不至于大多数中子束都直接将其击穿。
　　而被碳纤维层减少的那一部分能量，则会以热能的形式放出，而凭借着其本身良好的导热性能，也能很轻松地将反应堆内部产生的热量导出。
　　至于耐热性能，也完全没问题。
　　在不接触空气和氧化剂时，碳纤维材料能够耐受3000度以上的高温，可以与钨的熔点媲美，完全符合第一壁材料的需要！
　　环视了一眼实验室内的众人，陆舟开口说道：“将低活化金属材料从第一壁完全剔除，改用碳纤维作为第一壁材料以及主要结构材料，在中间层充填液锂，外层用铍包覆，反射中子。屏蔽层用石蜡和水以及碳化硼混合物，并由核电水泥包覆。如此一来，我们完全有希望解决氚滞留的问题！”
　　至于选用什么样的碳纤维复合材料，如何解决碳纤维复合材料的自修复问题，这个课题会由金陵高等研究院的材料研究所负责研究。
　　虽然问题很严峻，但陆舟有希望解决！
　　李昌夏教授忍不住道：“这也太……”
　　他想说的是这也太匪夷所思了。
　　但这句话才说道一半，便被盛宪富打断了。
　　“不，说不准……这么做还真有希望！”
　　打断了李教授的话，盛宪富用食指不断地摩擦着下巴，眼中的神采愈发地明亮。
　　“我查阅过相关的文献，用碳纤维代替部分奥氏体钢和钨钢结构，在国际可控聚变领域是一条和纳米陶瓷同样被看好的技术路线！”
　　“不过用碳纤维复合材料完全取代金属材料，作为结构材料的主体，以及将减速后的中子束放到包层材料外侧与液锂反应，再通过搬运作用将液锂中的氚素回收……这些我还倒是第一次听说。”
　　这其中的难度恐怕不小，而且还不仅仅只是碳纤维复合材料本身的问题。比如在温度的控制上。第一壁的碳纤维材料工作温度在3000度左右，而锂金属的沸点只有1340度。
　　如果无法将热量及时带走，整个“液锂中子回收系统”中的液锂就存在被气化的风险，轻则与反应生成的氚氦混合物一同卷入反应堆中，重则甚至可能将整个反应堆炸掉……
　　还有停堆时液锂凝固带来的体积变化的问题……
　　但正如陆舟所说的那样，这条思路似乎是可行的。
　　至少，值得一试！


第523章 关于未来的竞赛
　　实验之后的会议，一直持续到了傍晚。
　　关于“液锂中子回收系统”的技术细节，陆舟与研究所里的其它研究员们进行了细致的讨论。
　　虽然具体的计划书还没做出来，但关于该技术路线的可行性问题以及实现这条技术思路的大致框架，已经在会议中得出了结论。
　　再接下来，只需要将会议记录总结出来，综合所有问题，再开两次讨论会议，基本上就可以拿出一份相对完善的计划书了。
　　下一次会议的时间被定在了三天后，至于接下来的这三天，陆舟给所里的研究员们放了个小长假。
　　一来是这一年里大家都没怎么休息过，也需要时间陪陪自己的家人或者女朋友，二来是聚变反应产生的中子束对第一壁材料造成了大面积的辐照损伤，不但将作为结构材料的奥氏体钢撞得千疮百孔，更是在表面形成了一层绒毛状的金属碎屑。
　　不得不说，这是一个很有意思的现象。
　　虽然大家都搞不明白为什么会变成这样。
　　甚至就连陆舟这位诺奖大佬，也想不出一个合适的理论进行解释，只是初步猜测可能是热应力导致的表面材料撕裂，至于具体是什么原因，也许只有仿星器内的等离子体自己才清楚了。
　　已经打算将奥氏体钢整个抛弃的陆舟，并不打算深入研究这个课题。
　　总之，因为设备需要检修，下一次实验至少得等到一个月之后了。
　　回到了家中，天基本上已经黑了。
　　当陆舟推开门走进玄关时，一架短小精悍的四旋翼无人机飞驰而来。
　　“主人！欢迎回来！”
　　看着停在面前晃来晃去的小家伙，陆舟不由莞尔一笑。
　　说起来还真是怀念，这架名字叫“小家伙”的无人机，是他在普林斯顿无人机俱乐部担任顾问的时候，部员们送给他的礼物。
　　后来被他带回国之后，抽空简单地改装了下，就扔给小艾去用了。
　　对于这个可以飞来飞去的“新玩具”，小艾相当的喜欢。在它的央求下，陆舟替它安装了扬声器，更换了马达，在底盘上安装了四对短小精悍的勾爪。
　　凭借着这架魔改后的“小家伙”，还有其它包括扫地机器人在内的智能居家设备，小艾除了帮他看家之外，还能帮忙扔个垃圾、打扫下房间什么的。
　　当然了，虽说是赋予了它使用这些设备的权限，但对于它的活动范围以及行为守则，陆舟也做出了相当严格的限制。
　　比如，只能在钟山国际的小区内活动，禁止飞进别人家的院子里，禁止挪动易碎品等等。
　　对于他的命令，小艾还是严格服从了的。毕竟不管智不智能的问题，在本质上它还是一段程序，而对于他的服从，都是写进核心代码里的东西。
　　“那个那个，主人，可以拜托您一件事情吗？”
　　一边换上了拖鞋，向客厅走去的陆舟随口问道：“什么事？”
　　晃晃悠悠地飞在陆舟的旁边，小艾继续说道。
　　“能不能在我的小飞机上面加个LED显示屏？说起来说起来，用别的女人的声音说话总感觉怪怪的，我还是更喜欢更直接的文字交流。（害羞）”
　　陆舟：……
　　别的女人的声音是什么鬼？那玩意儿不是谷歌语音吗？不喜欢的话也可以换成男声吧。
　　还有，把括号用语音给念出来是什么新操作，为了突出升级之后感情系统变得更加丰富了吗？
　　总觉得，他的小艾已经向着奇怪的方向越走越远了……
　　陆舟：“我拒绝。”
　　小艾：“为什么呀！（要哭了）”
　　看着在那儿晃来晃去的小家伙，陆舟叹了口气。
　　这还用问吗？
　　因为总感觉很麻烦的样子。
　　而且，一想到这家伙整天顶这个颜文字或者表情包满屋子乱飞，他便不知道该露出怎样的表情。
　　总之，这种给自己增加负担又没有任何好处的事情，他向来是不会做的。
　　小艾：“那可以给我安装一个手臂吗？我自己动手装总可以了吧……（委屈）”
　　听到这无理取闹的要求，陆舟忍不住吐槽：“你直接让我给你造台高达算了，你当我是小叮当还是机器猫啊？”
　　听到这句话，无人机停在那里不动了，小艾沉默了一会儿。
　　陆舟猜测，这家伙多半是去查“小叮当”是什么东西去了，而且这会儿多半已经在他的服务器上下载了一整套全集，甚至已经开始“扫描”了起来。
　　摇了摇头，陆舟没去管它，转身走进浴室洗了个澡。
　　换上了睡衣，走到厨房的陆舟给自己泡了杯咖啡，然后便上楼前往了书房，坐在电脑前浏览起了网页。
　　这段时间因为研究工作太忙，他都没怎么上网，只是从所里的其它研究员那里听说，他们发表在《科学》上的那篇论文，成功在世界范围内吸引了一波眼球，自己的名字好像也因此又上了一回热搜的样子。
　　说起来，自从获得诺贝尔奖之后，他就很少关注自己的新闻了，也很少接受记者的采访。
　　不过国内外的媒体，对他的兴趣似乎就没有减弱过。
　　尤其是当他又搞出什么新的研究成果的时候。
　　简单地看了几篇新闻，陆舟抬起杯子抿了口咖啡。
　　国内关于可控聚变的报道，基本上都是清一色关于STAR装置和它那领先世界的60分钟。周承福那边倒是没有再跳出来说什么，选择了夹着尾巴做人，也不知道是没有说话的底气，还是说了什么但没有人报道出来。
　　另外，相比起国内的新闻，陆舟主要关注的重点，还是国际上。
　　STAR装置取得的成功必定会提振整个可控核聚变领域的信心，也必将刺激到一部分人敏感的神经。他现在想要知道的是，同行们对这件事情的反应。
　　就在时候，一条新闻忽然引起了他的注意。
　　那是一篇CNN的新闻视频。
　　站在新闻发布会的现场，美国能源部长佩里面对着记者的镜头，发表了关于近期备受关注的可控核聚变技术的讲话，同时回应了关于流传已久的美国打算退出ITER组织的传言。
　　“关于未来能源的研究，美国的立场是一直不变的。”
　　“……我们在聚变能的研究项目上，已经持续投入了数以百亿的资金，并且从上世纪五十年代开始，我们对可控聚变技术的研究，也一直走在世界的前沿。”
　　“在这里我必须重申一点，美国没有退出ITER的计划，至少我在我的办公桌上没有看到任何关于这方面的文件。”
　　“我们会与我们的盟友在聚变能的研究上展开更紧密的合作，并且尽我们所能，扩大我们的研究机构在该领域的影响力。”
　　“如果情况乐观的话，我们会在2030年前完成可控聚变示范堆的建造，并且在2050年前实现可控聚变技术的商业化！”
　　“我们将完成已经开始的工作，我们将实现对我们合作伙伴国的承诺……”
　　看着视频中发表演讲的美国能源部部长，陆舟的食指轻轻在鼠标上摩擦着，若有所思道。
　　“……看来美国人开始着急了。”
　　他能给有关部门写信，别人自然也能。
　　而且相比起可控核聚变的广阔前景，华国（或者俄国）在某一项技术上取得了优势，更能够刺激国会预算委员会掏钱。
　　正如他所看见的。
　　这场关于可控核聚变、关于未来的竞赛，已经开始了。
　　再往后，恐怕不只是发动机、航空航天、核工程这些专业，大概连可控聚变领域的学者，想要申请签证都不太容易了吧……


第524章 把他们踢出去
　　比较有意思的是，就在陆舟一边喝着咖啡，一边悠闲地看着视频中面对记者们发表讲话的佩里时，此时此刻远在太平洋对岸的美国能源部，坐在办公室里的佩里，此刻也正盯着陆舟的照片看着。
　　虽然表情没他那么悠闲就是了……
　　就在半个月前，华国金陵可控聚变研究所在长时间等离子体约束上取得了突破性进展，震动了整个等离子体物理学界。
　　也就是在这半个月的时间里，他至少收到了三十多封关于这件事的书面信件。
　　其中有美国科学院寄来的，也有来自普林斯顿PPPL实验室的。
　　尤其是来自美国科学院的那封联名信中，甚至有着诺贝尔物理学奖得主、前前任能源部部长朱棣文的署名。
　　这些长篇大论的文字里，除了诉说可控核聚变这一未来能源的重要性之外，所要表达的中心思想无非只有一个——那便是要钱。
　　除此之外，还有来自中情局的情报，虽然都是些没什么营养的东西。
　　比起陆舟本人的资料以及他取得的那些眼花缭乱的学术荣誉和头衔，他更想知道的是华国在可控核聚变技术上已经走到了哪一步，距离成熟的可控聚变技术还有多远。
　　然而令人头疼的事情是，这一切发生的都实在是太突然了。
　　在STAR装置成功完成一小时磁约束时间之前，没有人相信他们会成功，甚至就连华国人自己都不相信。
　　不是说好了连两分钟都困难吗？
　　这句话可是华国国际核聚变能源计划执行中心的负责人自己说的！
　　“真是一帮废物……”
　　将手中的那份资料扔在了桌上，佩里忍不住骂了一句。
　　关于可控核聚变技术的重要性，根本无需别人来告诉他，他心里比谁都清楚。
　　然而这个坑有多大，他同样比任何人都更清楚。
　　相比起中情局的报告和一些毫无营养的建议，他现在更需要的是专业人士的意见。
　　靠在办公椅上沉思了一会儿，在心中作出决定的佩里双手撑着扶手，从椅子上站起，推开门走出了办公室。
　　看着坐在他办公室门口的那张办公桌前的助理，他开口下令道。
　　“召集NIF项目主管，还有PPPL实验室可控聚变项目负责人……不管他们人现在在哪里，我希望后天的这个时候，能在这里看到他们。”
　　“我知道了。”
　　见佩里一脸严肃的表情，意识到这件事情很重要，助理立刻将手伸向了电话。
　　佩里点了点头，准备离开这里。
　　在开始会议之前，他要先去一趟白宫。
　　不过就在这时，他忽然想起了什么，于是在门口停住了脚步，回头看向了正在打电话的助理。
　　“还有联系中情局那边，记得让他们派个靠谱点的人过来。”
　　……
　　大概六七年前，耗资三十五亿美元的NIF点火失败，重挫了整个美国可控聚变研究行业，连带着整个国际可控核聚变研究的前景都蒙上了一层阴霾。
　　整个惯性约束的技术路线几乎被废掉，如果不是这个激光点火装置还能搞一搞核试验，早就被国会的预算委员会给整个砍掉了。
　　到现在为止，似乎也就托卡马克似乎还能骗一骗钱的样子，但经费也不如以前那么好搞了。
　　尤其是在各国就经费问题互相推诿、美国有意退出ITER组织的大环境下，整个可控聚变行业的前途可谓是一片灰暗。
　　然而谁也没想到，紫金山下的那道光，把整个世界都给照亮了……
　　此时此刻，劳伦斯·利弗莫尔国家实验室国家点火装置(NIF)主管埃德·摩西，正坐在能源部的办公室里。
　　坐在他旁边的还有普林斯顿PPPL实验室可控聚变项目负责人特里·布罗格，以及其他几个他还算熟悉的可控聚变领域的专家。
　　这不是他们第一次被有关部门传唤。
　　往常每隔一两个月，他们都会被能源部或者国会预算委员会召见一次，然后问问他们预算又超标了究竟是怎么回事儿。
　　对于他们这些烧钱大户来说，和官僚们在项目和经费的问题上扯皮，几乎已经成为了日常研究工作的一部分。
　　然而与以往不同的是，这次能源部召集他们似乎不是为了预算的事情……
　　两人交换了一下视线，从彼此的眼中均看到了几分意外的表情。
　　显然，坐在这里的不只是能源部的人，还有一个穿着西装、面部表情不怎么丰富、怎么看都与周围的环境格格不入的男人。
　　“自我介绍下，我叫赫尔姆斯，来自中情局。”
　　听到中情局，埃德·摩西的眉毛抬了下，饶有兴趣道。
　　“什么时候中情局也对NIF感兴趣了？”
　　“我对NIF不感兴趣，或者说，相比之下，我对PPPL实验室更感兴趣，”转着手中的圆珠笔，那个叫赫尔姆斯的男人看向了旁边的布罗格，“特里·布罗格先生，听说你曾经和陆舟教授一起共事过，是这样的吗？”
　　布罗格点头，惜字如金道，“是的。”
　　赫尔姆斯：“在你看来他是个什么样的人？”
　　布罗格回答道：“关于这个问题你应该去问他的导师或者是学生，我和他在日常生活中接触的不多，唯一的交流基本也都在工作方面。”
　　“我问的就是工作方面，”赫尔姆斯翻了页桌上的笔记，“我们的人注意到，大概在两年前，有一笔资金通过海外账户进入了该项目的科研账户。”
　　布罗格：“在普林斯顿任职期间，他担任过PPPL实验室He—3项目的顾问。因为经费问题研究难以继续，所以他就自己出资垫付了不够的那部分。”
　　赫尔姆斯问道：“可以具体解释下He—3项目的内容吗？”
　　布罗格：“关于发射He—3粒子观测聚变装置内部等离子体运动情况……如果你是在怀疑这个项目向STAR研究所输送了关键性的技术，你大可不必这么疑神疑鬼。这个技术对于可控核聚变的研究是很重要，但相关的研究本身就是公开的。如果不理解我说的是什么意思，你可以回头去咨询下你的物理教授。”
　　赫尔姆斯转了下手中的圆珠笔，在纸上记了几笔：“很抱歉我大学读的是心理学，没有修过物理。”
　　布罗格小声嘀咕了一句：“高中总该学过吧。”
　　不知道是真没有听到，还是假装没有听到，赫尔姆斯无视了布罗格的这句话，视线分别在他和摩西两人的脸上停留了片刻。
　　“如果不是依靠PPPL实验室中的技术取得成果，我想知道为什么一个刚成立不到一年时间的研究所，通过一台老旧设备改装的仿星器，竟然取得了如此令人难以置信的成果。”
　　埃德·摩西轻咳了声：“问题很简单，华国人舍得在这项技术上花钱，虽然我们碰到的绝大多数问题不是花钱就能解决的，但当这些钱被正确的人正确的使用，情况就截然不同了。”
　　坐在会议桌前的佩里板着脸：“你们的经费也没比他们少，你的意思，是你们没有把钱用在正确的地方？”
　　埃德·摩西一脸尴尬地看向了一边，“我当然不是这个意思，我可以保证每一分钱都用在了正确的地方，但……试错也是研究的一部分。”
　　没有去管支支吾吾的埃德·摩西，赫尔姆斯看着手中的笔记本，面无表情地继续问了很多问题。
　　其中有关于ITER的合作，也有关于STAR仿星器研究所的情况。
　　会议大概持续了两个小时。
　　散会了之后，佩里解散了前来参会的专家，将赫尔姆斯留了下来，开口询问道。
　　“你怎么看？”
　　这位赫尔姆斯先生以前曾经在外交系统任职过，对于他的意见佩里自问虽然不一定会往心里去，但参考一下还是可以的。
　　看着手中的那份笔记，赫尔姆斯沉思了片刻之后，开口说道。
　　“根据我们的情报，华国已经启动了可控聚变示范堆工程。然而从刚才的询问来看，除了披露在《科学》杂志上的那篇论文之外，我们的专家对于STAR研究所的了解几乎为零。”
　　“综合以上线索，我们可以认为，包括CFTER项目在内，华国人从ITER项目中借鉴了大量的技术和经验，但从我们这里偷取技术的他们，却并不共享自己的研究，或者说有所保留。我认为这是不合理的。”
　　佩里饶有兴趣地抬了抬眉毛：“所以？”
　　“所以，我建议与华国方面进行交涉，让STAR研究所公开更多的技术细节，”说到这里，赫尔姆斯停顿了片刻，认真说道，“或者，将他们从ITER项目中整个踢出去。”


第525章 回母校当教授
　　大概在两个多月前，在研究最忙碌的时候，陆舟就时不时地在心中计划着，等哪天闲下来了一定要出去走走，或者做些他平时想做却没什么时间去做的事情。
　　然而，当他真正闲下来了却又发现，那些他曾经计划想做的事情，此时此刻却又没了去做的雅兴。
　　无论是去哪逛，似乎都比不上待在家里最舒服，尤其是待在书房里。
　　整个数百平米的宅子里，也只有这里最能让他感到放松和宁静。
　　然而，唯一美中不足的是，只要他待在这里，还有研究课题在身，他思绪便会不经意地飘到那尚未解决的研究课题上。
　　虽说创造知识的过程令人愉悦，但如果连休假的时候都在思考这些工作上的问题，这样一来假期就没有任何意义了。
　　直到这时陆舟才发现，一门与研究无关、可以分散注意力的爱好是多么的重要。
　　回想着自己曾经在普林斯顿的时候是如何放松的，在假期的第二天，在家里闲不住的陆舟，坐着王鹏的车来到了金陵大学。
　　原本是打算在这里随便逛逛的，却没想到正好碰上了许校长，于是陆舟便在他的邀请下，前往他的办公室里坐了一会儿。
　　让助理帮忙泡了两杯茶，坐在了沙发上，许校长用闲聊的口吻问道。
　　“怎么样？回国之后还习惯不？”
　　陆舟笑了笑说：“这话说的，搞得好像我很久没回来了一样。”
　　许校长笑着道：“没问你生活上，我说的是研究方面。你这都住进钟山国际了，金大的教授数你过的滋润，还有啥不满意的？”
　　顿了顿，他继续说：“国内的科研环境，和国外的研究机构，还是有点差别的吧。”
　　陆舟：“差别肯定是存在的，但我觉得还行。”
　　至少，对于自己的高等研究院，他还是相当满意的。
　　“说起来，你那个可控聚变项目进行的怎么样了？”似乎是想到了什么，许校长又在这句话的后面补充了一句，“啊，要是不方便的话就当我没问过。”
　　陆舟摇了摇头：“没什么方不方便的，本来就是公开的研究，一切也都在按部就班地进行。眼睛、脑袋还有两条腿儿，现在都已经凑齐了，除了零零碎碎的小问题，大概就差个躯干了。”
　　眼睛是He—3原子探针技术，脑袋是小艾控制的超算，双腿自然是SG—1超导材料打造的外场线圈，至于剩下的躯干，就是反应堆本身了。
　　严格意义上，其实还有负责“做功”的两只手，也就是磁流体发电机，但这一部分主要是华核集团在负责。
　　许校长惊讶地坐直了起来：“那岂不是有希望了？”
　　陆舟叹了口气道：“难，最难的那部分大概就是躯干这块了。”
　　从第一壁的碳纤维复合材料到液锂中子回收系统，他所面对的麻烦远比他最初想象中的要多的多。
　　现在唯一庆幸的是，至少他已经有了一条似乎可行的解决问题的研究思路。
　　接下来只需要不断地去解决在此之中碰到的问题就足够了。
　　说到这，陆舟伸手拾起了桌上茶杯，随口岔开了话题。
　　“咱还是别聊核聚变了，这几天放假，我专程跑来这儿散步就是想离研究课题远点。”
　　许校长笑着说：“你要真想放松应该去钓个鱼、爬个山什么的，往大学里跑做什么？对了，你要是不忙的话，马上九月份开学了，到时候来开学典礼上讲两句怎么样？”
　　陆舟不好意思笑了笑：“不忙是不忙，但我也没什么话可讲的啊。”
　　许校长笑着说：“又不用你长篇大论，随便讲讲就行了，哪怕就一句话。别的不说，这届报咱金大的学生，不知道多少是冲着你来的。”
　　“开学典礼的事情，到时候再说吧。如果有空的话，我一定会来。”说到这里，陆舟忽然想起来一件事，于是笑着开口说道，“对了，以前说好了等我回来了就是正教授，怎么这都大半年了，也没见您给我发offer啊。”
　　许校长意外道：“你想来金大当教授？”
　　陆舟开玩笑道：“母校已经不欢迎我了吗？”
　　“怎么会，你早说啊！”拍了把大腿，许校长哈哈大笑道，“我之所以没提这事儿，还不是怕耽误了你的时间。你要是愿意回来任教，不管数院、化院还是物院，你想去哪个院当院长，都随你挑！”
　　原本许校长是打算说这件事儿的，但谁也没想到事情变化的这么突然，陆舟回国之后直接成了国内仿星器项目的总设计师，可控核聚变研究的学术带头人。
　　一般来说，别说是几百亿的经费了，就算是拿着两三千万的研究经费，也没多少人愿意给本科生上课了。
　　若是到了院士级别，手上握着大小几十个项目，别说是没兴趣给本科生上课了，自己带的博士指不定都懒得去管了。
　　毕竟，将上课当成一门放松心情的兴趣的人，实在是不多见。
　　于是，这件事情他也就没再提过了。
　　然而没想到，陆舟竟是主动提起了这件事情，这倒是让他惊喜的有些意外。
　　“院长就算了，行政岗位我做不来，在数院给我留个办公室就行了，”看着一脸热切的许校长，陆舟轻咳了声，“课要是上不好，顶多耽误学生们的期末课成绩，这院长要是当不好，几千号人的大好前途都荒废了。”
　　对于他来说，在研究工作之外思考一些简单的问题，不但能够放松紧绷的大脑，同时也有助于他从一些显而易见的东西中获得灵感。
　　更何况，研究本身就不是一个人的工作，如果能培养几个有才能的徒弟，对于他来说也会轻松许多。
　　至于行政工作，那就本末倒置了。
　　毕竟，对于权力这种东西，他本身也没多少欲望。
　　“行吧，你不想干行政工作我们也不强求，那就这么愉快的决定了！”许校长笑着说道，“从现在开始，咱金大也是有诺奖学者的高校了。”
　　陆舟笑了笑说：“不一直都是吗？”
　　许校长：“名誉教授和在职教授，还是有很大区别的。一会儿手续我会让人帮你办了，你看过个几天什么时候有时间了，去一趟教务那里把东西领了。或者你要是抽不出时间来，我找人给你送过去也行，反正从这儿到紫金山也没多远。”
　　陆舟：“还是我自己来一趟吧——”
　　就在这时候，办公室外面，忽然响起了敲门声。
　　很快，一道恭敬而陌生的声音，从外面传来。
　　“请问陆教授在吗？”
　　……
　　欧洲。
　　螺旋石7—X研究所。
　　老鹰般的视线锁定着不远处那台渐渐停止运转的设备，再次站在这里的亥姆霍兹联合会主席米勒克教授，不动声色开口道。
　　“结果如何？”
　　克雷伯教授深呼吸了一口，开口说道。
　　“我们尝试改进了控制方案，等离子体约束时间有微小幅度的提升，但距离1小时长时间约束还存在不小的距离。”
　　米勒克：“具体？”
　　和旁边的助手对视了一眼，克雷伯嘴角的扯开了一丝苦涩的弧度。
　　“……102秒。”
　　若是放在几个月前，以秒为单位的突破依旧是一件令人振奋的事情，甚至能作为阶段性成果召开新闻发布会，在报纸上大肆报道。
　　然而现在，以秒为单位的进步，已经失去了意义……
　　米勒克教授点了点头，这次倒是没说什么。
　　这次来这里的只有他一个人，没有政府机构的官员陪同。同样身为学者的他很清楚，自己没必要对克雷伯过多苛责。
　　任何研究都存在着自己的客观发展规律，急躁除了催生麻烦之外，解决不了任何问题。
　　沉默了一会儿，米勒克忽然开口说道。
　　“美国人正在计划，将华国踢出ITER组织。”
　　听到这句话，克雷伯教授心头巨震，用难以置信的语气道。
　　“为什么？！”
　　“理由是知识产权……或者说借口。毕竟在涉及到具体内容时，在我看来很多东西都含糊不清。”
　　克雷伯：“……ITER理事会会同意吗？”
　　米勒克教授简单说道：“如果有必要，可能会吧。”
　　克雷伯表情复杂地说道：“华国的经费呢？哪怕看在钱的份上——”
　　米勒克教授：“美国似乎许诺愿意承担。”
　　克雷伯抱怨道：“又是许诺？他们从来都没兑现过关于经费的承诺！”
　　“你和我说这些也没有用，毕竟我们也没有完成自己的承诺，”看着表情激动的克雷伯，米勒克教授缓缓开口说道，“而且，关于这件事情，我只是向你传达这个事实而已。”
　　克雷伯深呼吸了一口气，冷静了下来之后，小声嘀咕了句：“……我不明白，他们为什么不自己走人？”
　　从十年前那些美国佬就在嚷嚷着要退出ITER了，这个现在不但不提退出的事儿了，还反过来踢人了。
　　沉默了一会儿，米勒克教授装作没有听见这句话，叹了口气继续说道。
　　“……ITER正在考虑将计划中的托卡马克示范堆调整为仿星器示范堆，所幸这个工程还没有开始动工，损失不算太大。大概下一次会议之后，相关的文件就会正式出台。而螺旋石7—X，也就是你们，将在其中扮演的角色很关键。”
　　克雷伯教授苦涩的笑了笑：“你的意思是，让我们去‘打败’陆教授？”
　　这实在是太蠢了。
　　科研又不是打擂台。
　　与其分个输赢出来，不如在合作中谋求共赢。
　　尤其是在这种关于未来的探索上，合作远远比竞争更有意义。
　　似乎是读懂了克雷伯那表情中的意味，然而米勒克教授并没有就此表达自己的看法，只是缓缓点了点头。
　　“你可以这么理解，我们必须走在他们的前面。”


第526章 高层很重视您的意见
　　1985年11月，美国“空军一号”抵达日内瓦，时任美国总统罗纳德·里根会晤了苏联新任领导人米哈伊尔·戈尔巴乔夫，就核裁军问题展开了谈判。
　　在铁幕的大背景下，这次“炉边会议”在当时被外界普遍看好为冷战破冰的一个契机。
　　然而，里根与戈尔巴乔夫的第一次会面，并没有取得理想的进展。双方围绕着“战略防御计划”以及“星球大战计划”互相攻讦，就“人权”和“地区性问题”争论不休，会晤一度濒临不欢而散的局面。
　　在会晤的最后，大概凌晨五点，双方终于同意发表一个不包含任何实际承诺的联合声明。
　　也正是在这份声明的最后，几乎是脚注的位置，两位最高领袖加入了一个含糊不清的保证——即，两国将“本着全人类的共同利益”开发一种新能源。
　　而这，便是ITER计划的起源。
　　因此，让美国退群的那句玩笑话……
　　克雷伯自己心里也清楚，这是不可能的。
　　即便美国从来没有完成过它许诺的25%经费（只支付了9%），但ITER本身便是一个依存于政治的科研工程。
　　在通常情况下，关于可控核聚变的研究可以作为一座远离政治的“孤岛”。
　　但这一切的前提，都是建立在谁也不知道未来还有多遥远的基础上。
　　站在理性的角度思考这个问题，如果要让他在美国研究机构和陆教授之间选择合作伙伴，他毫无疑问会选择已经在该研究领域上做出重大成果的后者。
　　然而遗憾的是，身为一名科研人员，他在这件事情上并没有发言权。
　　就连站在他旁边的亥姆霍兹联合会主席，同样没有发言权。
　　如果美国通过欧盟向ITER组织施压，以知识产权为借口，那几乎是一定可以将华国踢出去，就像当初的伽利略计划一样。
　　看着转身离开的米勒克教授，克雷伯的脸上浮现了一丝隐忧。
　　严格来说，这不是他应该去考虑的问题。
　　但如果他所担忧的事情真的发生了，或许ITER组织将有可能面临分崩离析的结局。
　　毕竟从一开始，这个组织便不是那么的牢靠，大家都是同床异梦地聚在一起。
　　没有人真正将解决能源问题的希望寄托于还不知道有多远的可控聚变能，但现在即便是坐在市区的咖啡厅里，他都能听见格赖夫斯瓦尔德大学的小伙子们，闲谈着解决了可控聚变技术以后的事情。
　　很难说，紫金山脚下的那道光，究竟是点燃了未来能源的希望，还是吹灭了它身上最后的一丝火苗。
　　如果从一开始就不抱任何希望的话，说不定他们能走的更远？
　　……
　　敲响办公室门的，是一位约莫三十出头的男人，模样看起来有些瘦高。
　　根据他本人的自我介绍，他的名字叫何明轩，是能源局一把手吕局长的秘书。
　　以前去上京的时候，陆舟倒是见过他一面，只是没说过话罢了。
　　虽然不知道能源局那边找自己有什么事，但陆舟还是很客气的邀请他进来坐下。
　　坐在了许校长的旁边，也就是陆舟的对面，何明轩语气诚恳地说道：“我原本是去钟山国际那边拜访您的，结果您不在那里。情况太突然，冒昧前来打扰，实在是抱歉了。”
　　“没事，不用这么客气，反正我这两天也在放假，不是很忙。”看着坐在对面的何秘书，陆舟开口说道，“而且我也想知道，是什么事情让你这么着急？”
　　注意到了何秘书的视线，许校长笑了笑，心领神会地放下了手中的茶杯。
　　“看来二位有要事要聊，那我就不在这里打扰了。”
　　他自己也曾经多次参与过国家重大科研项目，这其中不乏关于信息安全领域的敏感课题。什么东西听听无所谓，什么东西不该听，他还是能分得清的。
　　说完，老先生便站了起来，让出了自己的办公室，向门外走去。
　　看着办公室的门关上，何秘书深呼吸了一口气，换上了严肃的表情，开门见山地说道：“美国正在打算将我们踢出ITER。”
　　听到这突如其来的劲爆消息，陆舟微微愣了下，皱眉道：“……消息可靠吗？”
　　何秘书点了点头：“消息的可信度在九成以上，事实上，他们已经有这么做的苗头了。”
　　听到这里，陆舟的眉宇间不禁浮现了一丝凝重之色。
　　对于他而言，这绝对不是一个好消息。
　　虽然STAR—2项目和华国原本的CFTER项目差不多，并不隶属于ITER计划，但各国的研究机构或多或少都是从ITER这口大锅饭中受益的。
　　如果华国退出ITER计划，不但意味着先前支付的上百亿“准入费”和后续的投资都打了水漂，国内可控核聚变研究所以ITER为名目与国外研究所展开的访问交流基本上也都会因此而中断。
　　除了研究上的损失之外，由华国企业负责的价值数十亿的订单，也将面临着被其它成员国取代的风险。
　　外交上的事情他不是很懂，但单从科研角度来讲，这无疑是一记沉重的打击。
　　陆舟皱眉道：“……美国有什么理由这么做？”
　　“理由自然是知识产权问题，在ITER理事会上美方外交部指派的专家向我方提出了质询，他们认为我们在接收技术的同时隐瞒了自己的研究成果，违背了ITER协议的精神……”何秘书的脸上露出了苦涩的笑容，“当然，你也可以当做根本不需要理由。”
　　是的，其实根本就不需要理由。
　　听完了他的话之后，虽然理解这层意思，但陆舟还是摇了摇头。
　　“这简直是无理取闹，我们已经尽义务公开了关于可控聚变项目的研究进展，没有义务公开更多的东西。如果说STAR装置中的主控计算机用到了INTER的芯片，那我是不是能要求他们公开自己的芯片技术？”
　　何秘书默默地从兜里掏出了笔记本，将这句话记了下来。
　　看着记笔记的他，陆舟微微愣了下，“你记笔记干什么？”
　　“我觉得您说的挺好的，”何秘书有些无奈地笑了笑，“至少……在外交场合回应的时候，我们可以这么说。”
　　虽然，讲道理从来都是没什么卵用的。
　　沉吟了片刻之后，陆舟开口问道：“他们提出了怎样的具体要求？”
　　何秘书：“他们要求派遣一支由ITER成员国组成的学术访问团队常驻STAR仿星器研究所，参与到研究中。以及要求我方企业开放SG—1超导线圈的最新生产工艺，关于改装之后的STAR装置的全部技术细节，以及最关键的控制方案。”
　　听到这句话，陆舟陷入了沉思。
　　超导材料暂且不说，SG—1材料本身便是公开的专利，SG—1导线也是对外出口的产品，保密的只是宝盛集团在金陵高等研究院协助下开发出来的生产工艺。
　　无论公不公开，无论国家做出怎样的决定，和陆舟其实都没什么关系。
　　但控制方案的问题就大了。
　　金大软件院弄出来的那套控制方案，不可能比螺旋石7—X实验室弄出来的更好。
　　STAR装置之所以能够做到一小时以上的等离子体约束，一半的功劳是SG—1超导材料，另一半的功劳基本都在小艾身上。
　　总之，让他公开控制方案是不可能的。
　　更不要说提出这种要求，本身就是在无理取闹了。
　　看着一言不发的陆舟，何秘书认真问道：“这件事情很棘手，在得知了消息之后，我们这边连着开了两天的会，但依旧没得出什么好的结果。高层很重视您的意见，如果不是实在走不开，吕局长原本是打算亲自来一趟金陵拜访您的。”
　　“您觉得……我们现在该怎么办？”


第527章 礼轻情意重
　　“您觉得……我们现在该怎么办？”
　　看着虚心求教的何秘书，陆舟陷入了沉默。
　　这是个很难回答的问题。
　　说白了，他并非国际关系学专家，他所负责的仅仅只是科研领域的事情而已。
　　思考了大概五分钟，陆舟缓缓开口说道，“这个问题不应该问我。我只是一名学者，不是外交官。我唯一能保证的，仅仅只是在2025年之前，将这台示范堆给造出来。”
　　说到这里，陆舟停顿了片刻，看着何秘书继续说道。
　　“如果一定要我发表自己的看法的话，我认为这个问题的关键，是我们打算如何使用这项技术。”
　　何明轩：“……如何使用？”
　　陆舟点了点头：“是的。”
　　垄断一项已知的技术是很困难的。
　　在一项技术可以被预期的情况下，解决它的难度将会成倍的缩减。
　　举个通俗的例子，就如同当初的曼哈顿工程一样。集中了当时除德国外所有西方国家最优秀的科学家，动员了超过十万人参与到这一工程中，耗资二十多亿美元才成功试爆了第一枚原子弹。总统杜鲁门甚至因此而抱怨，研制原子弹的费用足以买下整个宇宙……
　　虽然杜鲁门的抱怨肯定是夸张了，但还是可以从某种程度上反映出，这其中的代价在当时是不菲的。
　　然而之后的核试验，显然花不了这么多资源。
　　如果“STAR—2”项目最终取得成功，华国在享受着能源革命带来的红利时，大概也不太可能垄断这项技术。
　　利益最大化的做法是，凭借自身建立的技术优势，扩大自己在该领域的影响力，成为该领域标准的制定者，让后来者成为追赶者。
　　当然，还有最关键的，可以将聚变能作为筹码，去交换华国所需要的政治利益。
　　何秘书沉默了一会儿，开口说道。
　　“关于您说的这个问题，我们在会上暂时没有讨论过。”
　　陆舟点了点头，“我能理解，毕竟这些关于未来的东西，都还是很遥远的事情。”
　　“但我想说的是，如果我们只是打算作为国际社会的参与者，那么以合理的利益交换同意美国提出的要求，是一个合适的选择。”
　　“但如果，或者说假如，我们有这个野心成为规则的制定者……”
　　说到这里，陆舟沉默了一会儿，用认真的语气说道。
　　“那么在通往成功之路上所遇到的阵痛和挫折，都是不可避免的。”
　　听到这句话，何秘书不由屏住了呼吸。
　　规则的制定者……
　　这听起来……
　　还真是一个令人心潮澎湃的词汇。
　　搁在膝盖上的拳头捏紧，又缓缓地松开，不断重复着这一动作的他，深呼吸了一口气。
　　虽然自己并非决策者，仅仅只是意见的传达者，但此时此刻，他觉得自己有必要替吕局长，替国家的高层问这么一句。
　　克制着狂跳的心脏，何秘书开口说道。
　　“如果我们从ITER项目退出，会对STAR—2项目造成怎样的影响？”
　　陆舟思索了片刻，用肯定的语气回答：“影响存在，但并不大！”
　　听到陆舟这句话，何明轩的脸上终于舒展了一丝笑容。
　　“有您这句话，我们就放心了！我会将您的意见，完整地向高层转达。”
　　陆舟点了点头。
　　“请务必这么做。”
　　没有在办公室里停留太久。
　　打算立刻返回上京的何秘书，干掉了杯子里的茶水，便起身告辞了。
　　将何秘书送到了楼下，就在陆舟寻思着在回去之前要不要和许校长打声招呼的时候，正好碰上了从外面回来的许校长。
　　看到陆舟一个人站在楼下，手中拿着一叠文件的许校长走了过来，笑着说道。
　　“你们谈完了？”
　　“谈完了，”陆舟不好意思地笑了笑，“不好意思借用了一会儿您的办公室。”
　　“没事，那东西随便用，你们的事情更重要，”许校长不在意地摆了摆手，笑着将一份文件递到了陆舟的手中，“正好被你霸占了办公室，我也没法处理公务，我就去教务那边转了圈，顺便这手续也替你办完了。”
　　从许校长的手中接过了这份文件，陆舟下意识问道：“手续？”
　　许校长笑着说道：“你不是和我说想回来当教授吗？把这份合同签了，你就是咱们数院的一员了！”
　　陆舟意外道：“这么快？”
　　许校长笑着说道：“夜长梦多，早点定下来也好，免得你突然改变主意了。”
　　听到这句玩笑话，陆舟笑了笑说：“怎么会？那行吧，这份文件我就拿回去签了，等明天我再送过来。”
　　许校长：“你都不问年薪多少的吗？”
　　陆舟不好意思笑了笑。
　　“反正都写在合同上，回去再看不就行了，我也不是那么着急。或者，你现在告诉我也可以？”
　　“还是我现在告诉你吧，免得到时候你回去看了嫌少，回头又怨我。”
　　说到这里，许校长笑了笑，停顿了一会儿，继续说道，“关于你的待遇，其实去年年底的时候我们校里就开会讨论过。我们讨论出来的方案是年薪400万，还有500万的住房补贴……我知道你大概看不上这些钱，但这已经是我们能给你开出的最高待遇了。至于科研经费，你都是400亿大项目的总负责人了，我猜你也不需要什么科研项目的启动资金，我还是不拿出来献丑了。但如果你还有什么其他的需要，直接告诉我，我们这边会尽最大可能帮你解决！”
　　陆舟笑着说：“怎么会看不上？这已经比我在普林斯顿的薪水高了。”
　　作为国内顶级学府，水木大学给某位“准诺奖级学者”开的薪水，也才170万年薪而已。
　　200万的年薪，基本上已经是院士级人才引进的上限。
　　至于报纸上吹的那些几千万的年薪，多半是把安家费、其他福利以及最关键的科研启动资金一股脑全算进去了。
　　金大给他开出四百万的年薪，几乎在这个最大值的标准上翻了一倍。相信做出这样的决定，许校长本人也得承受不少的压力和议论。
　　对于他来说，年薪这种东西其实已经不重要了。以至于他最开始，甚至都没往这方面去想。
　　但母校对他的这份重视，还是很令他感动的……
　　……
　　能源的问题一旦得到解决，很多问题都将迎刃而解，然而更多的问题也会随之而来。
　　远的不说，就说近的。
　　现在连蛋糕都还没有做好，顶多是从炉子里跑出了奶油的香味儿，就已经让这么多人坐不住了，这要真等到蛋糕做好了，那得变成什么样子？
　　如今发生在ITER上的事情，不过是未来的预演罢了。
　　是夜。
　　上京某间办公室里。
　　站在窗边抽着烟，吕局长看了下表。
　　大概再过一个小时，还有一场会议要开。
　　想到最近发生的那些事情，吕局长有些头疼地捏了捏眉心。
　　虽然对于美方的动作他们是早有预料的，但美方出手的动作如此之迅速，还是让包括他在内的大多数人感到始料未及。
　　明摆着，美国人是冲着狙击STAR—2项目而来的。
　　就在这时，办公室的门口响起了敲门声。
　　叹了口气，吕局长熄灭了烟头，回到办公桌前坐下。
　　“进来。”
　　推开门走进来的，是他的秘书。
　　看着何秘书，吕局长问道：“已经见过陆教授了吗？”
　　何明轩点了点头。
　　“下午就见过了。”
　　说到这里，他紧接着汇报起了下午时自己与陆舟谈话的内容。
　　听完了秘书的汇报之后，吕局长的食指在办公桌上轻轻敲着，沉思了一会儿。
　　“……他是这么说的吗？”
　　何明轩认真点头：“是的……他向我保证，即使华国退出ITER组织，STAR—2示范堆的工程进度也不会因此受到重大影响！”
　　紧皱的眉头终于舒缓了一丝宽慰的神色，吕局长点头。
　　“好，我知道了！”
　　这句保证，大概是他今天听到的最好的消息了。
　　不过，即便是这样，也已经足够了！


第528章 那就拜托你了！
　　ITER理事会是ITER计划与组织的最高决策机构，由七个成员方政府分别派出经各自外交部授权的4名代表（Representative）及根据会议需要的提名专家组成，其角色和职责与公司的董事会十分相像。
　　然而与公司不同的是，并没有什么“公司法”能够约束ITER理事会的决议。
　　决定各大股东话语权的，也并非完全是各自在这一领域的技术水平以及出资比例，更多的还是取决于各国的外交实力。
　　不得不承认，美国在这一点上，确实有耍流氓的能力。而最初美方代表对华方代表发出的质询，也确实让华方代表在会议很是被动。
　　然而在这一次会议上，情况却是发生了扭转。
　　一改先前的沉默，在理事会的会议上，由华方外交部重新指派的代表罗占元副主任，就美方人员提出的要求，做出了明确且强硬的回应。
　　“……我方已经履行向ITER成员国披露可控聚变实验细节以及研究进展的相关义务，如果只是因为STAR装置应用到了某种技术，我们就必须公开其全部技术细节，那么我可以很负责任的提醒贵方，STAR装置中的主控计算机用的是INTER的芯片。在要求对方慷慨解囊之前，贵方是否应该先展现出自己的诚意？”
　　听完了翻译的重复之后，作为美方代表的亚当·科恩部长，锐利地目光盯着罗占元，严肃说道：“这是无理取闹的要求，英特尔公司并非ITER的合作单位，芯片技术是英特尔公司的私有财产。而且，这和我们讨论的事情完全是两回事！”
　　面对科恩部长咄咄逼人的语气，罗占元毫不犹豫地做出了反驳。
　　“STAR仿星器研究所及其合作企业同样并非ITER的合作单位，SG—1超导磁体技术与STAR装置控制方案同属于各单位私有财产。在我看来，这与ITER项目同样是两回事。”
　　亚当·科恩：“你们这是在偷换概念！”
　　罗占元毫不客气反问道：“你们是在说自己吗？”
　　“……”
　　整个会议，基本上已经成为了华方和美方代表的“战场”，双方唇枪舌剑地你来我往着，在关于知识产权问题上争执不下。
　　其余各成员国的代表似乎没有参与到其中的兴趣，但可以很明显的看见，他们并不是对此无动于衷。
　　坐在会议席上的总干事本岛修忽然轻轻叹了口气。
　　“这场会议看来是要不欢而散了。”
　　坐在他旁边的日国代表石田庆一听到了这句话，微微侧目看了他一眼问道。
　　“本岛君，难道你不好奇陆教授是怎么做到的吗？”
　　去年，Cray—XC50超级计算机正式于六所村核聚变研究所服役，为本国可控聚变研究以及ITER计划提供计算支持。虽然该计算机在超算榜单上运算力只排在15位左右，但该超算从设计上便是为可控核聚变研究服务的，所以无法与其它通用计算机做简单的横向对比。
　　就像Anton之于计算化学一样，Cray—XC50对于等离子体物理、可控核聚变的研究而言，就相当于一台大型联合收割机。
　　正好，他们还缺一套行之可效的控制方案。如果华国同意公开STAR仿星器研究所的控制方案，他们有信心能做得更好。
　　然而，这种可能性实在是太低了。
　　盯着早会议中交锋的双方代表，本岛修沉默了一会儿，回答了田中的这个问题。
　　“我很想好奇，但我不得不说这不是一个委婉的方式。美方希望在ITER项目中展现自己的强势，但华方愿意在这个问题上妥协的可能性很低，如果科恩先生继续展现自己的强硬，最后的结果很有可能导致华方彻底从ITER项目中退出。”
　　石田庆一问道：“难道这不是美国人所希望的吗？”
　　“不一定，”本岛修摇了摇头，“至少，在华国公开这部分研究成果之前，迫使华国从ITER中撤出并不符合美国人的利益。”
　　另一边，感受着其它国家代表时不时飘来的视线，坐在专家席上的周承福，此刻正是一脸复杂的表情。
　　这次会议从一开始就充满了火药味，甚至于从开始之前他便嗅到了苗头。
　　先是国内的那场内部会议，再然后是外交部空降的代表，这位罗副主任在会议上表现的强硬可以说出乎了他的意料。
　　各种各样的迹象都在表明着，高层似乎已经放弃了对ITER的幻想。而且几乎可以预见的是，在面临被踢出局的风险的情况下，下一笔经费大概也不会如期到账了。
　　随着国家对ITER项目态度的急转直下，身为华国国际核聚变能源计划执行中心主任的自己，显然被夹在了两难的境地。
　　从情理上来讲，他不希望退出ITER。
　　当初花了那么大的代价加入进来，现在如果真的退出了，不但意味着那些努力都白费了，更意味着国内许多研究机构与ITER成员国的合作都将面临着被终止的可能。
　　还有最关键，如果华国最终决定退出ITER，那么国际核聚变能源计划执行中心自然也就没有存在的必要了，即便不太可能就地解散，重组也是不可避免的。
　　而且几乎可以预见的是，国内相关领域的研究，将有可能全面转向仿星器。
　　而他十数年来的心血……
　　想到这里，周承福神色愈发的复杂了。
　　到了现在，他自己也不清楚，他所担忧的究竟是国内可控核聚变事业的前途，还是自己的前程……
　　……
　　对于陆舟而言，ITER发生的剧变同样不是一件令人愉快的事情。
　　原本在他的计划中，与马普学会之间还会有很多合作的，但现在看来，他和螺旋石7—X实验室已经从潜在的合作伙伴，变成了潜在的竞争对手。
　　不得不说，这样的变化多少还是让他心情有些复杂。
　　不过令人心情振奋的是，就在他终于完成了液锂中子会手系统的计划书同时，华国核工业集团那边也传来了好消息。
　　再次来到金陵的王总工程师，不仅仅带来了磁流体发电机应用在聚变堆上的希望，更是带来了一份更加详细的草图。
　　虽说依旧是草图，但除了连接口的部位，整个磁流体发电机组的基本结构已经设计出来了。
　　拿着这张图纸简单地看了两眼，陆舟开口说道。
　　“基本上没什么问题……对了，预期能量转化效率大概能达到多少？”
　　王院士：“初步估计50%是没什么问题，也许还能再高点。但具体的实物没出来，现在说这些都太早了。”
　　陆舟意外道：“50%？这么高的吗？”
　　王院士笑了笑说：“这只是保守估计了。我们和电工所的专家讨论过，就如你说的，磁流体发电技术用在火电上水土不服，但用在核聚变发电上可行性还是相当高的。不讨论等离子体的加热问题，还有煤渣与积炭对发动机效率的影响，这些我们在火电上难以解决的问题都不存在。”
　　陆舟：“具体的实物大概多久能做出来？”
　　王院士想了想，回答道：“大概明年吧，除了连接口的那部分，设计上的问题其实不大，做出来也不是很费事。”
　　说到这里，王院士笑了笑，继续说道，“发电机组其实都是小事，这都属于花时间就能解决的问题。听说你打算在核聚变上用磁流体发电机，电工所那些参加过863计划的老师傅们都已经摩拳擦掌了。只要你能将反应堆造出来，我们这边的发电机组肯定能给你准备好。”
　　“倒是你们这边，我现在反倒是有点担心了。听说美国打算把咱们从ITER项目中踢出去了，这是要搞技术封锁的前奏啊，你们还行不行啊？”
　　听到王院士的这句玩笑，陆舟淡淡笑了笑。
　　“这个问题，同样不需要你们操心了。话说的再多也没有任何用处，关于我行不行，到时候你们就知道了。”
　　“看来你还挺自信的，”看着陆舟脸上自信的表情，王院士笑了笑说，“说起来，你是九十年代生的吧，你知道技术封锁意味着啥吗？”
　　陆舟平静地说道：“意味着国内二十多家研究所与国外可控聚变研究单位的相关访问交流可能被叫停，大概上百个正在进行中的研究项目可能无法进行，甚至被撤销。”
　　除此之外，大概还会波及到几十亿的订单，以及数百名硕士、博士生的毕业……
　　这些都是可能发生，或者说一定会发生的事情。
　　然而，即便是如此又如何呢？
　　妥协就能换来平等与尊严吗？
　　至少，陆舟并不这么认为。
　　“看来你知道啊。”
　　看着脸上表情没有丝毫变化的陆舟，王院士的视线中，渐渐带上了一丝赞许。
　　能力和能力是不同的，一名出色的科研人员并不一定就能成为一名出色的学术带头人，这其中存在着将才与帅才之分。
　　如果说先前对于这位年轻的负责人，他的心中还有些疑虑的话，那么现在这份疑虑，倒是被冲淡了不少。
　　收敛了说笑的表情，看着陆舟，老先生语气郑重地说道。
　　“那就拜托你了！”


第529章 有趣的成果往往诞生于意外？
　　金陵高新技术园区。
　　三五年前这附近还是一片待开发的荒地，如今却是已经发展的是有模有样了。
　　在市政府的政策扶持之下，随着一大批高新技术企业的入住，依靠着附近大学城人才资源的支撑，这一带已经形成了一片以产学研模式为基础的良好企业发展生态。
　　虽然这座产业园的初衷只是为了留住当地人才，但现在看来这一目标不但被超额完成了，而且还带来了庞大的经济价值。
　　尤其是锂电产业。
　　根据最新的产业研报，这一带生产的改性PDMS薄膜锂负极材料、HCS—2材料锂硫电池正极材料，分别占据着全国32.7%、47%的市场份额，几乎已经成为了这片产业园的经济支柱。
　　还有最近由宝盛集团建厂投产的SG—1超导磁体，更是销往世界各地。
　　当初规划这片区域的市委领导，只怕已经不知道多少个夜晚，做梦的时候被这份漂亮的政绩给笑醒。
　　当然了，这里之所以能得到如此程度的发展，其实和政策面的支持关系不大。
　　其中一方面的原因是以中山新材为首的企业抓住了时代的机遇，赶上了锂电市场高歌猛进的浪潮，另一方面自然也是也离不开个人的努力。
　　当然，要说最核心的因素，大概都离不开金陵高等研究院的技术。
　　整个高新技术园区的企业，就如同众星拱月一般，将这座研究机构“包围”。而这里六成以上的产值，都在技术上直接或间接与这座研究机构存在着关联，而且随着相关市场的扩大，这一比例也还在进一步的提升着。
　　由学界领导产业界，让工厂跟着实验室走。
　　在国内其他研究机构，这几乎是不可想象的。
　　哪怕是放到科研转化率高达40%以上的发达国家，有这种本事的研究机构也是屈指可数。
　　尤其是自从某个诺贝尔奖得主回国之后，这里已经变成了无数科研人员心目中的圣地。
　　不管在这座研究机构内部的研究员是如何看自己的工作，至少在大多数外人看来，能够跟着诺贝尔奖大佬一起搞研究，本身便是一件很牛逼的事情。
　　毕竟是诺奖大佬，诺奖大佬的实验室，做的能是一般的项目吗？
　　不说诺贝尔奖级别的课题，至少也得是准诺贝尔奖级的吧？
　　事实上也确实如此。
　　随着紫金山下的那道光，点亮了可控核聚变的希望吸引全世界目光的不只是那台模拟着恒星能量的STAR装置，连同着是为合作单位的金陵高等研究院，也一并受到了不小程度的关注。
　　如果说最开始的时候，这座研究所也只能吸引一些还没有自己实验室的研究人员，那么现在即便是一些小有名气的学者，也对这里产生了相当大的兴趣。
　　毕竟背靠着四百多亿的大项目，而且还是国家重点科研工程，这种背景远不是国内一般研究机构所能比拟的。
　　当然了，虽然这一切听起来都是如此的诱人，但真跨进了这扇大门，里面的美好其实也并没有外人想象中的那么夸张，至少不是什么“世外桃源”。
　　没有官僚作风、不以论文数量作为唯一考核指标……这些都能算是这座研究机构的一大特色，在这里做研究的科研人员只需要专注于自己的研究便可。
　　然而相对的，这里在研究上面临的压力和工作强度，却是要比一般研究所大不少。毕竟不用跑的话，以他们这些人的能力，想要跟上陆舟的脚步还是相当吃力的。
　　如果要让侯进力来评价的话。
　　这里充满了机会。
　　但竞争，也格外的激烈。
　　每天熬到12点那都是家常便饭，忙的时候甚至得在实验室里打地铺，在辛苦程度上，比起其他做材料方向的研究所有过之无不及。
　　至于数学、物理研究所……
　　他没去过，也不好评价。
　　当然了，虽然忙归忙，但对于这里的生活，侯进力还是很满意的。
　　无论是科研环境还是薪资待遇上，这里在国内都算是一流的水平。
　　当然，这是和同行比，非要和那些搞IT的比就没意思了。
　　既然勇敢地跳进了生化环材的大坑，那就得做好被埋的准备。
　　更何况，搞科研还是得讲点情怀的。
　　即便做学问离不开钱，但只谈钱就没意思了。
　　每当坚持不下去了，侯进力都会这么安慰自己。
　　等什么时候能发两篇顶刊，混成个小老板，情况就截然不同了。
　　然而，理想是美好的，现实却是骨感的。
　　这大半年过去了，他申请到的那个课题却是完全没有丝毫的进展。
　　虽然有不少有意思的发现，但这都远远达不到凸出的程度。
　　到现在为止，他也就摸索出来了一套实验室合成方法。
　　如果在国内其他研究所的话，他现在得该发愁如何通过年底的考核了。
　　不过好在陆教授并没有对论文数量这一指标作出硬性规定，只要在每个月的报告上写明这个月自己做了些什么，他的实验倒也能继续做下去。
　　至少，他不用担心实验做到一半，课题被砍掉。
　　“……这是你要的数据，图a是XRD图，图b、c、d分别为TEM对材料的测试。还有SEM图与XRD图的联合表征相，我顺手帮你一起做了。”
　　拿起了这几张图片，侯进力仔细地看了起来。
　　抱着双臂站在实验桌的旁边，于俊达叹了口气。
　　“我就说过，这玩意儿不就是坨碳渣么，有什么好研究的。”
　　浪费了大半年的时间，他的心情也不是很好。
　　说实话，当初脑子一热就和这家伙一起搞这个课题，现在他都有些后悔了。
　　“说是碳渣也太夸张了……”
　　“那或者你来想个更好听的说法？”于俊达耸了耸肩，“不管叫它什么，我感觉咱们都在浪费时间。”
　　听到朋友这句话，侯进力陷入了沉默。
　　倒不是他不想争辩，而且他也不知道该说什么。
　　这次的实验依旧是一无所获。
　　无论是将这种材料分散到其他相中，还是将这种材料拿出来单独使用，他都很难想到这玩意儿有什么价值。
　　叹了口气，放下了手中的这些数据。就在侯进力正烦恼着下一份实验报告该怎么写时，视线忽然落在了实验桌的研钵上。
　　这玩意儿是用来研磨碳纳米管的。
　　虽然通常情况下他们用的都是球磨机，但偶尔处理少量样品时也会用到这东西。
　　吸引他注意的倒不是这研钵本身，而是……
　　一个意外的念头冒了出来，侯进力若有所思地开口道。
　　“说起来，咱们还没试过陶瓷吧……”
　　于俊达微微愣了下。
　　“好像……没有。”
　　似乎是想到了什么，他的表情变得有些古怪。
　　“难道你是想……”
　　侯进力点了点头。
　　“试一试吧，反正咱们已经浪费了大半年。”
　　说这句话的时候，他的表情也有些苦涩。
　　就算还是没什么卵用……也不在乎这一次了。


第530章 折腾自己不如折腾别人
　　如果计算失败次数的话，侯进力已经数不过来自己失败了多少次了。
　　最初他只是在实验室制备SG—1材料时，被实验意外产生的废料吸引了兴趣。
　　比起一般的石墨材料而言，那种废料摸起来的手感实在是有些特别。
　　以上这些，都是由他在实验中积累的经验所得出的结论，而最后在系统性的研究中，他发现了这废料之所以特别的原因，是愿与其表面凝聚着的一层多孔网状气凝胶隔层。
　　说实话，这个结果多少让他有些失望。毕竟由石墨烯制备的多孔网状气凝胶并非是什么新颖的研究成果，甚至可以说类似的材料在部分电极材料中已经有所应用。
　　然而，作为人生中的第一次独立申请开题的研究课题，同样也是来到这座研究所之后申请的第一个课题，他不愿就这么简单的放弃了。
　　于是在发现这种多孔网状气凝胶本身没有什么特别价值的情况下，他继续对其在其它分散介质、分散相中的表现，以及与其他材料进行复合所展现出来的各项性质进行了深入研究。
　　这个过程是令人绝望的。
　　甚至绝望到了令他怀疑人生。
　　所幸最后一次，他没有放弃。
　　用这种由石墨烯制备的多孔网状气凝胶作为增韧剂与碳化硅陶瓷结合，发挥出了意料之外的奇效！
　　作为增韧剂本身，这种多孔网状气凝胶的性能并不算优越，至少比起其他同类材料来说是如此。
　　然而其在热学性能上的表现，却是令他兴奋的忍不住在实验室里喊了出来。
　　迫不及待地将实验结果写成了报告，侯进力将它交到了所里。
　　没有经过太多的波折，这份实验报告在他上交之后的第二天，便摆在了陆舟的办公桌上……
　　……
　　虽说许多有趣的发明都诞生于偶然，但这份偶然也来的太意外了点。
　　看着手中的这份实验报告，陆舟脸上浮现了感兴趣的神色。
　　“有点意思。”
　　报告内容分为两部分。
　　第一部分是关于这种多孔网状气凝胶的制备。
　　选择氧化石墨烯作为基础原料，配制1~2mg/ml的氧化石墨烯溶液，加入还原剂，之后搅拌5~10分钟，令其在90—160℃下还原30—45分钟，立即取出放入冷冻箱中冷冻4小时，取出解冻后继续高温下还原5小时，最后水洗数次并干燥……便可以得到这种多孔网状气凝胶。
　　至于第二部分，便是整个实验的关键内容了。
　　在实验中，通过原子层沉积的过程，侯进力的研究团队将这种由石墨烯材料制备的多孔网状气凝胶化学键合到SIC陶瓷层上，并由此得到了一种结构特殊的石墨烯—陶瓷复合材料。
　　从微观结构上来看，这种材料可以抽象成陶瓷层的中间连接的蜂窝状的石墨烯层，而这些蜂窝状的石墨烯分子，与SiC分子之间紧密地键合在一起。
　　根据耐高温测试得出的实验结果，在无氧环境下，这种特殊的石墨烯—陶瓷复合材料，能够承受3200度的高温！
　　并且，不只是其优异的耐高温性能，这种材料的热膨胀系数较小，且在导热性能上具有显著的各向异性。
　　即，热能即易于沿截面方向传递，而不易于在垂直截面方向上传递！
　　除此之外，包括抗拉强度和抗压强度，还有对于热应力的抗性等等。
　　从这些数据上来看，这项材料都可以说是相当的出色了。
　　看着陆舟脸上饶有兴趣的神色，杨旭开口问道：“这是你需要的那种材料？”
　　“不好说，”放下了手中的这份实验报告，陆舟靠在了办公椅上，“不过这份报告，倒是给我提供了一条思路。”
　　杨旭：“思路？”
　　“没错，”陆舟点了点头，思索了片刻之后，继续说道，“最开始我主观的认为陶瓷材料不适合用于第一壁，因为其散热性能太差，但从另一个角度考虑，这种垂直于界面的热传递性能，反而小一点要好。”
　　杨旭：“为什么这么说？”
　　“因为液锂中子回收系统，”陆舟笑了笑，继续说道，“以碳纤维复合材料的导热性能，我们还得考虑在碳纤维复合材料与液锂之间添加一道隔热层，否则三千度以上的工作温度，稍有不慎就把我们用来回收中子的液锂层给气化了。”
　　两种材料在工作温度上的差异，可以说是整个反应堆工程中的核心难点之一了。
　　导热性能太弱了不行，太强了也不好，从这一点来看，碳纤维稍显得有些过犹不及了。
　　相比之下，这种新材料在热学性能上的各向异性，表现就相当突出了。适当的削弱热能在垂直截面方向上的传递，能给外部冷却装置留出足够的缓冲时间。
　　至于结构材料的散热，也可以通过“向结构内部插入导热管，将沿截面方向传递的热量导出”的方法来解决。
　　虽然对于聚变工程并不了解，但陆舟解释的还算通俗，杨旭立刻明白了他的意思。
　　不过，虽然热力学问题基本解决了，但这里还有个更关键的问题……
　　“抗中子辐照能力呢？这才是最关键的吧。”
　　听到这句话，陆舟叹了口气：“你说的对，这才是问题的关键。虽然这材料各方面来看都还算合适，但抗中子辐照能力……具体行不行还是得试一试才知道。”
　　无论是碳化硅还是石墨烯，其中碳元素和硅元素的原子核还是很稳定的，C—Si共价键也远比金属键稳定。与此同时，两种材料对于中子束的透过性也相当可观。
　　然而，理论上是这样的。
　　但实际情况下，中子辐照对于材料的破坏并不仅仅只是原子嬗变，和对内部化学键的破坏，还有最纯粹的物理结构上的破坏。
　　而后者，靠理论分析基本是没用的，只有拿到实验中才能得出结论。
　　只是麻烦的是……
　　这玩意儿根本没法试。
　　杨旭笑容有些苦涩，委婉地说道：“这实验怕是不太好做。”
　　抗中子辐照性能检测是材料学中最难做的一项，没有之一。
　　一般的抗辐照实验都还好，用α粒子轰击铍核便能放出中子。
　　甚至于可以说，可控聚变堆第一壁材料的研究之所以难以进行，最重要的原因便是找不到一个可以对材料进行抗辐照测试的设备。
　　用14MeV的中子不断轰击样品，这样的实验设备上哪儿找去？
　　一般的中子源，根本达不到这个量级。
　　哪怕是去大亚湾，以核裂变核电站的辐照等级，也和聚变反应的辐照等级差了整整两个数量级！
　　至于加速器……
　　那就更扯淡了，还没听说谁能直接加速中子的。如果谁真做到了，只怕整个理论物理学界都得叫他爸爸。
　　至于间接加速（氘核法）倒是有，但实际上获得中子的能量，还不如直接拿α粒子去射铍金属箔。前者唯一的优势，也仅仅只是在产生中子束的方向上稍微稳定些了。
　　想到这里，陆舟也有些犯了难，食指在桌子上轻轻敲着，心中权衡了起来。
　　再让STAR装置“勉强”一次？
　　理论上不是不行。
　　可这做一次实验得罢工一个月，代价会不会太大了点儿？
　　毕竟这仿星器装置，国内目前也就这么一台。
　　核工业集团的专家们还在研究着如何仿制，要是把这唯一的一台设备给折腾坏了，那可就玩脱了。
　　然而就在这时，陆舟脑中忽然灵光一闪，伸手拍了下额头。
　　MMP！
　　光想着怎么折腾自己的仿星器了，怎么就把托卡马克给忘了呢。
　　脉冲点火虽然约束时间不长，但特么的好歹也能点火啊！
　　仿星器国内虽然只有一台，但托卡马克装置还是很多的……


第531章 躺着也中枪
　　“阿嚏——！”
　　罗占元：“怎么了？”
　　“没什么……”
　　这空调温度是不是打低了点，吹的人凉飕飕的……
　　吸了吸鼻子，周承福在心里这么嘀咕了一句。
　　此时此刻，正坐在返程飞机上的他并不知道，自己已经被某个人惦记上了。
　　大概就在十几个小时前，他和此刻正坐在他对面的罗副主任，还有其他几名华国国际核聚变能源计划执行中心的专家以及外交部委派的代表，刚刚在法国圣宝莱·杜朗兹参加了ITER的非正式闭门会议。
　　会议最终的结果并不乐观。
　　然而相比起美方代表的态度，他现在更担忧的是国内的情况。
　　“罗主任啊。”
　　“嗯？”
　　带着几分试探的意味，周承福开口问道：“你说这现在，上面到底是什么意思？”
　　对于这位院士级的国内可控核聚变专家，罗占元还是很尊敬的，听到这个问题之后，解释道。
　　“高层现在基本上已经不对ITER报什么希望了，就欧洲人和美国人目前展现出来的诚意，即便我们公开了这部分的技术，也存在被排除在外的风险。在来之前，部里的一把手专门找我们开了次会，强调让我们能拖多久就拖多久，在技术问题上一定不能松口。要么让他们拿自己的技术来换，要么一切免谈。”
　　听到这句话，周承福的心中暗叹了一口气。
　　果然，他最担心的事情还是发生了。
　　眼看着自己十数年的心血将有可能毁于一旦，即便知道一旦高层做出了决定，自己这种专家的意见多半也没什么用处，他还是忍不住开口说道。
　　“那我们就这么从ITER中撤了？当初为了加进去，我们可是花了那么大的代价……”
　　罗占元摇了摇头：“不然呢？如果不及时止损，我们的损失只会更大。”
　　说到这里，罗主任停顿了片刻。
　　“而且，虽然这句话由我来说可能不太应该，但从ITER中撤出，可能未必就是一件坏事儿。至少我们能把给欧洲人的钱，投资到国内的核聚变项目上。”
　　“更何况，陆教授保证能够在2025年之前完成示范堆……如果他成功了，我们未必就会被动，甚至反而可能将主动权掌握在我们的手上。”
　　又是陆舟……
　　听到这个名字，周承福的眉毛狠狠的抽搐了下。
　　“万一那小子是吹牛的呢——”
　　虽然很想说这句话。
　　但这句话，周承福最终没有说出口，只是憋在了心里。
　　毕竟，虽然咽不下这口气，但他并不傻……
　　……
　　根据墨菲定理，越是担心的事情，往往越是会发生。
　　虽然ITER华方代表有在尽可能的争取时间，但该来的事情终究还是会来的。
　　八月的最后一天。
　　第一位“牺牲者”出现了。
　　在争取到盟友的配合之前，美国打算先单方面给华国施加一点小小的压力。
　　或许是因为平时太过高调，年年抢着上头条，原本和STAR装置研究所没什么关系的庐阳物质研究所，就这样无辜躺枪了。
　　拖着行李箱，一身风尘仆仆的肖乐，神色复杂地站在家门口。
　　三天前，他还在美国通用原子能公司的DIII—D实验室访学，原本是打算年底才回来过年的。
　　结果没想到，一封由总统亲自签署的文件，将他们整个遣返回了国内。
　　带队的李教授给他们放了一个星期的假，让他们在家里先等待消息。通用原子能公司那边的负责人表示会就这件事情向能源部以及地方法院提出交涉，毕竟通用原子能公司也不想失去这位金主，但恐怕意义不大……
　　总之先休息一段时间吧，等过些时候再去庐阳那边报道。
　　按响了门铃，防盗门拉开。
　　看着站在门口的儿子，肖治平愣了下。
　　“你不是过年才回来吗？咋现在就回来了。”
　　“什么？儿子回来了？”客厅里远远传来了老妈的声音，看着门口的儿子，王丽喜上眉梢的走上前去，一把从他的手中夺过了行李箱，“快进来歇着吧。真是的，你这小子大老远回来，也不知道提前打个电话。一会儿让你老爹去买两条肘子，妈给你红烧了吃。”
　　肖乐有些勉强的笑了笑：“……情况有点突然，我们的通讯设备都被收走了，上飞机之前才还给我们。”
　　再后来，他也顾不上打电话的事情了。
　　肖治平愣了下，皱眉道：“收走了？咋回事儿啊？”
　　“可能……和最近的贸易战有点关系吧，具体的情况我也不太清楚，”肖乐摇了摇头，坐在沙发上，拿起杯子喝了口水，“前天早上，我们正准备去参加一个等离子体物理方面的研讨会，那边负责接待我们的教授忽然通知我们，研讨会临时取消了。然后等我们回到了酒店，几个自称是联邦调查局探员的人没收了我们的通讯设备，并且搜查了我们的房间……”
　　王丽一脸的诧异：“……你们，该不会是遇上了劫匪吧？”
　　肖乐摇了摇头：“没有……他们有地方法院的搜查令，大概不会是假的吧？”
　　虽然是不是假的，也没什么差别就是了。
　　拿回了自己的手机之后，他发现相册里面那几张在通用原子能公司门口拍的照片全都被删掉了。不过原本那些照片他也只是用来发朋友圈的，损失倒也不大。
　　王丽：“这，这也太吓人了……要不下次所里外派访学，我看你还是别去了吧。”
　　肖乐摇了摇头：“还去个啥，签证都被取消了！”
　　这波遣返，估计他们几个都得上黑名单了，别说是去访学，怕是正常旅游都得受影响。
　　说实话，到现在他都还有些懵逼，不知道这些美国人是发什么神经。
　　至少在他看来，可控核聚变也就看到了个影子，这一等会不会又是个五十年都还不好说，忽然之间他们这些搞聚变堆的就和那些搞裂变堆的一样，专业变成了敏感技术。
　　恶意揣测下，他甚至怀疑这不过是某个鹰派总统为了展现自己对华的强硬。
　　毕竟马上2020年了，那边好像又要大选了。
　　听到儿子遭受的不公正待遇，肖治平满脸的怒意，义愤填膺道。
　　“呵，不去了也好，我就还不信了，少了他们地球还转不了了？原子弹和卫星不还是一样搞出来了？”
　　肖乐摇了摇头：“行了行了，跟你说你也不懂。”
　　很多人并不知道，新闻当然也从来不会这么宣传。科学岛上的EAST装置其实并非是国内研究所自主设计，主要参考的是美国通用原子能公司的DIII—D托卡马克装置。
　　归根结底，科研和种地还是有些区别的，并不是别人把种子和锄头交给你了，你就能自己种了。
　　如果是已经成熟的技术也就罢了，作为一项没有完成的技术，尤其是可控聚变这种涉及到很多学科的大型科研工程，后续的研究该如何进行，下一步计划该做什么，远远比已经做出了什么更加关键。
　　而现在，他们与通用原子能公司之间的合作被叫停了。
　　EAST装置当然还可以用，但后续该怎么研究……
　　只能各凭本事了。
　　当然，肖乐并非是没有信心。
　　学习本身便是科研的一部分，认清自己的不足是重要的，却没有必要妄自菲薄。而事实上，他们的EAST装置也做出了相当大的创新。比如全超导D截面技术，便是庐阳物质研究所首创。
　　只不过，相比起合作共赢，从今往后只能单打独斗了。
　　这多少还是让他为国内可控聚变事业的未来感到了几分担忧……
　　肖治平：“我是不懂你学的那些东西，但你们庐阳物质研究所，该算是咱国内可控聚变研究的领军人吧？加油干，给老子争口气，让那些美国佬到时候过来求着咱们回去，咱们都不稀罕过去！”
　　听到老爹这句鼓励，肖乐摇了摇头，埋头继续吃饭。
　　说的轻松，哪有这么容易。
　　更何况，现在他们也不算是领军人了。
　　现在ITER准备转向做仿星器，美国佬和欧洲佬不想继续带咱玩了，国内的CFTER还搞不搞了都是个未知数。
　　说不好，国内现在也打算全力推仿星器。
　　好像叫STAR—2？
　　毕竟紫金山脚下的那道光，把整个世界的眼球都给晃瞎了……


第532章 稍微得罪你们一下
　　周承福怎么也没有想到，他的飞机刚落地，前脚才赶回西南核物理研究所，后脚便跟来了一个意想不到的人。
　　而这个人，也是他最不愿意看到的……
　　“……我们的仿星器还在检修，只能麻烦借用下你们的HL—2A了。这事儿我已经向上面申请过，能源局那边也作出了批示，吕局长说你们会全力配合我的实验，我就迫不及待的赶过来了。至于书面文件，最晚明天就能到吧。”坐在周承福办公室的沙发上，随口说明了自己来意的陆舟，饶有兴趣地拨弄了下茶几上的紫砂壶，“你这茶壶还挺漂亮的，哪儿买的？”
　　盯着陆舟，周承福面无表情地说道：“你不是搞仿星器的么，来我们这边做什么实验？”
　　陆舟：“脉冲点火。”
　　一听到这句话，周承福顿时就炸毛了。
　　“这不可能！用实验堆点火，你他娘的是疯了吗？”
　　对于周承福的咆哮，陆舟无动于衷，只是笑了笑，继续说道。
　　“相关的论文我看过，以HL—2A的能力完全可以达到点火条件。我需要通过模拟反应堆内部中子辐照环境来测试新材料的性能，所以就只能拜托你们了。”
　　“放心吧，经费的事情不用担心，实验消耗的氚素会由我们这边提供，你们只需要配合我们实验就好。”
　　听到陆舟的要求之后，周承福差点没一口老血吐出来。
　　什么叫经费由我们这边提供？
　　这是钱的问题吗？
　　而且说道钱的事情，周承福便是一阵心痛。
　　尤其是吕局长那句“全力配合”，更是让他又气又怒，明明是他先做这个方向的，结果倒是他变成后娘养的了。
　　“你特么的要做中子辐照实验，干嘛不去大亚湾？”
　　陆舟摇了摇头：“不管是大亚湾，还是东莞的那个中子源，都达不到要求。”
　　目前国际可控聚变研究最新的研究计划，是建造一种基于D—Li相互作用的点中子源装置，来模拟聚变堆中的中子辐照环境。然而到目前为止，这种装置还停留在概念阶段。现在主要是美国人在研究，而至于具体研究到了哪一步，估计也只有他们自己知道。
　　“那科学岛呢？”周承福急了，本着死道友不死贫道的精神，火急火燎地说道，“科学岛的那台EAST你也能做到，你干嘛不——”
　　“我就要用你的。”
　　陆舟一句话，直接把他满肚子的说辞全都堵了回去。
　　放下了手中的茶壶，陆舟从沙发上站了起来。
　　看着一脸吃了苍蝇一样难受的周承福，他笑了笑，语气轻松地说道。
　　“反正我大概都已经得罪过你了，那今天就再得罪一下好了。”
　　周承福的脸色渐渐阴沉了下来，声音渐渐压低了。
　　“你可要想清楚了，要是我们的HL—2A毁在了你的手上，而你那台示范堆又迟迟做不出来……”
　　脸上的表情并没有任何变化，陆舟说道：“这就不劳烦你操心了，责任自然是我的。”
　　“哼。”
　　冷哼了一声，周承福从办公椅上站了起来，没再说什么，阴沉着脸向办公室外走去。
　　看着这位老先生离去的背影，陆舟散去了脸上的笑容，恢复了平时的表情。
　　也许有更委婉的做法，但没办法，他的时间紧迫。
　　所以，也只能说声对不住了。
　　……
　　算上在建的科大一环和几个已经转军工口的惯性约束装置，国内一共有16台可控核聚变实验装置。
　　不过能够让反应室内的温度达到上亿度，也就是DT聚变发生温度的，也只有这么几台。
　　HL—2A算是其中之一，这其中自然是凝聚了无数研究人员的心血。
　　看着负责检修设备的技术员一脸欲哭无泪的表情，周承福甚至都不用问，便知道这玩意儿多半是歇逼了。
　　一脸怒意地瞪着陆舟，他现在满肚子都是火。
　　虽然恨不得把这家伙和那几十块样品一起扔托卡马克里炼一炼，但实验做都做了，他至少得知道这一切没有白费。
　　几乎是从牙缝里挤出来了这句话，周承福死死地盯着陆舟说道。
　　“结果怎么样！”
　　无视了那声音中的怨念，陆舟神色凝重地盯着扫描电镜扫出来的SEM图像看了好一会儿，最后叹了口气。
　　“情况，不怎么乐观。”
　　这次他带来的样品一共有20多个，全部安装在了托卡马克第一壁的表面上。
　　而这些图像，都是实验堆停堆冷却之后，由穿着防化服的工作人员进到反应室里面去，把这些材料拿到专门的科室去进行化验得出来的资料。
　　就目前得到的这些数据来看，这些材料在反应堆中的表现算不上有多优秀。
　　不过陆舟本来也没指望过一次实验就能成功，任何研究都是在反反复复的试错中摸索出一条可行之路的。
　　听到这句话，周承福差点没被气的吐血。
　　情况不怎么乐观是什么意思？
　　过段时间还要做一次？
　　食指轻轻摩擦着下巴，陆舟仔细盯着其中几张图片，继续开口说道，“聚变环境中子辐照能力太强，虽然SiC和多孔网状石墨烯气凝胶对中子束的透过性能还算良好，但贯穿材料的中子束依然在材料内部形成了多个Frenkel缺陷对。”
　　周承福：“啥玩意儿？”
　　陆舟微微愣了下，有些意外地看了他一眼。
　　“Frenkel缺陷对吗？晶体结构中由于原先占据一个格点的原子或离子离开格点位置，成为间隙原子或离子，并在其原先占据的格点处留下一个空位……在晶体学中算是很基本的概念了吧。”
　　周承福老脸涨成了猪肝色，下意识想呛两句回去。
　　然而就在这时，他忽然想到眼前这家伙是诺贝尔化学奖得主，自己说什么似乎都是自取其辱，于是嘴边的话又咽了回去，只憋出来一句小声的嘀咕。
　　“我特么是搞核物理和等离子体物理的，又不是搞材料的……”
　　什么都懂的通才毕竟是少数。
　　身为项目的总负责人他可能懂的稍微多一点，但了解的也绝对不会那么深入。
　　更何况HL—2A的结构材料用的也不是这玩意儿，将陶瓷基复合材料用在反应堆结构材料上，他也只是在开会的时候听说过而已。
　　“比如这里，还有这里，”没有去管周承福懂不懂，陆舟随手在图像上点了两个位置，随口说道，“看到这些白斑没有？和红外光谱检测数据放一起看，可以推断出氢素占据了间隙原子位移留下的空位。说明材料对中子束的通过率还不够好，滞留在材料内部的中子发生了衰变。”
　　这一部分他倒是能听懂，周承福脸色铁青地说道：“所以你这玩意儿有什么用？”
　　“有没有用，那得看是谁来用了。”
　　将数据保存在了移动硬盘里，陆舟没有去看周承福的脸色，语气轻松地说道。
　　“别忘了计算材料这门学科，可是我开的。”


第533章 重操旧业
　　没有在西南这边待很久，得到了需要的数据之后，陆舟第二天便坐上了返程的飞机，带着几个从STAR研究所的那边带来的研究员返回了金陵。
　　随着陆舟一行人的离去，几乎整个西南核物理研究所的人都松了口气。
　　这些家伙，简直就像是一群土匪，所过之处一地鸡毛。他们是实验做完了，带着数据拍拍屁股就走了，留下的烂摊子却还得自己这边来收拾。
　　不少人都在议论，这家伙会不会是来公报私仇的，甚至于实验本身究竟有没有意义都不好说。毕竟这家伙拿保密当幌子，不但拿走了样品，更是连个数据的备份都没给他们留。
　　但不管怎么样，有了这件事儿之后，周承福在院里的威望，算是跟着一起扫地了……
　　站在周承福的办公室里，贾良才一脸松了口气的表情。
　　“……这瘟神可算是走了。”
　　面无表情的坐在办公椅上，周承福缓缓开口说道。
　　“HL—2A的情况怎么样了？”
　　听到这句询问，贾良才脸上的如释重负，渐渐变成了苦涩的表情。
　　“辐照损伤的检测报告还没做出来……但据所里的工程师说，情况很不乐观。”
　　周承福：“怎么说？”
　　“结构材料内部出现不同程度的肿胀，至于第一壁……基本上已经脆化了！”贾良才一脸沉重地说道。
　　本来实验堆就不是用来做聚变点火的东西，现在进行的等离子体实验只是为了模拟高温高密度状态下等离子体的运行环境。
　　因此，HL—2A上各部位材料对于中子辐照的抗性，基本上也就裂变堆的水平，甚至还次一点。
　　所以，现在HL—2A的这幅惨状，几乎是必然的。
　　虽然心中早有准备，但听到这句话之后，周承福还是忍不住嘴角一阵抽搐。
　　深呼吸了一口气，强忍住心中的肉痛，他开口道。
　　“还能修吗？”
　　贾良才勉强点头：“我问过所里的工程师，能修应该是能修，但短期内……恐怕是用不上了。”
　　毕竟有太多东西要换了。
　　周承福沉默了一会儿，开口说道。
　　“辐照损伤检测做出来后，记得把这些资料全都留着。”
　　贾良才微微愣了下，随即脸上闪过一丝恍然：“您是打算……”
　　眼中闪烁着愤怒的火焰，周承福咬着牙说道：“这事儿不能就这么算了。”
　　如果他做出来也就罢了。
　　如果做不出来……
　　他发誓，他一定会带着这些“证据”去上京，亲自告这个状。
　　……
　　对于别人来说，这些数据可能没有什么用处，但对于陆舟而言，却是无价之宝。
　　数学是一门强大的科研工具，同时也是他最强大的武器。
　　通过计算得出来的结论虽然不能直接解析他所需要的结果，但作为一种参考，却可以帮他少走不少弯路。
　　“好久没这么心潮澎湃过了。”
　　坐在自家的书房里，盯着电脑中的数据和图片，陆舟的瞳孔中闪烁着兴奋的神采。
　　果然，比起指挥别人做实验，还是站在科研阵地的第一线上，亲自解决这些难题的感觉更能令他感到愉悦。
　　伸了个懒腰之后，他拿起笔，在崭新的白纸上动笔写道。
　　【辐照损伤能量：Tdam=Td（1+kg（ε））^—1】
　　【k=ξ0.0793（A1+A2）^3/2·Z1·Z2/(Z1^2/3+Z2^2/3)A1^2/3，ξ≈Z1^1/6】
　　【ε=……】
　　值得一提的是，由于中子辐照实验昂贵的成本，在研究中子束流对材料的辐照损伤时，早在十数年前核物理学界便发展出了一套关于DPA、He产生速率等等重要参数的计算方法，并可以基于McDeLicious和NJOY等程序进行模拟。
　　因为本身就是经验公式堆砌的唯像模型，相关的计算方法有很多种，至于陆舟选择作为参考的则是相对靠谱一点的Lindhard—Robinson模型。
　　根据该模型的理论，在选取了一个预期的DPA区间以及He产生速率的极大值后，他通过将那种陶瓷基石墨烯复合材料中的部分常量进行变量化，再融入了他自己研究出的那套计算材料学理论，对可能符合该DPA区间以及He产生速率的材料进行了数值模拟。
　　虽然这说起来似乎很容易。
　　但事实上，这一过程却是远比基于Lindhard—Robinson模型去模拟某种材料在特定中子辐照条件下的DPA、He产生速率困难的多。
　　并且，模拟得到的结果并不一定靠谱。
　　这种情况在计算材料中很常见，虽然能够得到一些在数学上合理的结果，但在从现实角度考虑却是不可能的。
　　尤其是在负参数出现的情况下……
　　时间一天天过去，逐渐进入状态的陆舟，这些天来基本上都把自己关在家里。
　　这期间许校长给他打过电话，问他有没有时间来开学典礼上讲话，不过陆舟实在是抽不出空来，便将这件事给推掉了。
　　对于陆舟的回复，许校长自然是表示了理解。
　　无论怎么说，这种国家级的重大科研项目，还是排在第一位的。
　　不过他同时也在电话中劝了陆舟几句，让他不要太拼命了，就算再忙也得抽时间出去走走。毕竟身体才是革命的本钱，把身体搞垮了就得不偿失了。
　　不管许校长怎么劝，陆舟当然还是按照自己的节奏来的。
　　在研究成果出来之前，让他出门是不可能的。
　　所幸这一年来虽然暂停了对数学课题的研究，但他的本事倒是没有半点荒废。
　　就在闭关的半个月后，也就是九月中旬的时候，陆舟总算是完成了最后一步。
　　长出一口气靠在了椅子上，看着满屏幕的算式，他嘴角渐渐勾起了一丝笑意。
　　整个模型的框架已经被他完成。
　　剩下的，便是填充它的血肉。
　　也就是计算这部分了。
　　“小艾，交给你个任务。”
　　就在他话音落下的瞬间，桌面的右下角弹出了一串小气泡。
　　【是！主人！】
　　虽然计算量相当庞大，但有着超算的运算力作为支撑，完成这种毫无创造性的工作对于小艾来说还是没什么难度的。
　　将具体的任务口述交代下去了之后，陆舟便从座位上站起身来。
　　活动了下发酸的胳膊和肩膀，绕过了地上的草稿纸，他走去厨房给自己泡了杯速溶咖啡。
　　在等咖啡泡开的时候，他拿出手机检查了下短信和未接来电还有邮箱，对这几天联系不上他的人一一作出了简单的回复。
　　做完了这些事情之后，陆舟端着咖啡回到了书房。
　　当他在书桌前重新坐下的时候，计算之后的结果已经呈现在了他的面前。
　　将这份模拟结果从头到尾看了一遍之后，陆舟嘴角勾起了一丝笑意。
　　得到的结果相当完美。
　　除去几个明显无法实现的结果，他至少得到了五组可行的数据。
　　而这每一组数据，对应着的，都是一种理论上似乎可行的选择。
　　“接下来，就是在实验室中验证计这些可能性了！”


第534章 幸福来得太突然
　　计算材料研究所。
　　站在实验室门口的侯进力深呼吸了一口气，一脸紧张地推开门，走进了实验室里。
　　大概在十分钟前，他还在实验室里整理样品，结果忽然有人来找到他，告诉他陆舟在这里等他。
　　得知了这个消息之后，他没有任何犹豫，二话不说放下了手边的事情，赶来了这里。
　　看着站在实验室中，已经换上白大褂站在实验室中的陆舟，他紧张地问道。
　　“您找我？”
　　陆舟点了点头，言简意赅道。
　　“嗯，找你有点事情。”
　　一听到这句话，侯进力更紧张了。
　　连着好几天没在所里露过脸的陆教授突然露脸了，而且回来之后的第一件事便是让人通知自己来一趟实验室。
　　这能是什么事情？
　　难道是自己那个课题出了问题？
　　但不可能啊……
　　他明明记得重复实验做了几次，都成功做出来了，然后才上交的报告。
　　而且，这种小事儿也犯不着陆教授亲自来找他吧。
　　也不怪他心里会泛起嘀咕，一般人也不可能会想到，诺贝尔奖得主对自己的研究产生了兴趣，至少当了这么多年的科研狗，侯进力从来都没有想过。
　　就在侯进力心里泛着嘀咕的时候，陆舟也在观察着他。
　　注意到了他脸上紧张的表情，陆舟大概猜到了他在想什么，于是笑了笑说道。
　　“放轻松点，别感觉有什么压力，我的年龄指不定还没你大。而且，我找你来，要说的也不是什么坏事儿。”
　　听到这句话，侯进力总算是松了口，绷紧的肩膀也终于放松了下来。
　　停顿了片刻，陆舟继续开口说道。
　　“关于你的那篇研究报告，我已经看过了。”
　　一听到这句话，侯进力立刻挺直了腰板，等候着诺奖大佬的点评。
　　“你做出来的那个东西很有意思，除了作为一种耐高温材料之外，其在对中子辐照的抗性上也要比一般合金材料出色许多。”
　　听到这句话，侯进力顿时语气激动道：“真的？”
　　他在实验中做的主要是耐高温这一块，抗中子辐照实验他自然没有做过，也根本没想到那方面去。
　　现在听说自己的研究成果不只是展现出了优异的耐高温属性，更是在抗中子辐照能力上展现出了优秀的性能，他立刻被这意外之喜给震惊到了。
　　陆舟点了点头。
　　“存在一些缺陷，但改进空间很大。”
　　“另外，好消息到此为止，我接下来要说的这个消息，可能会对你不利。”
　　“根据我和几个核工业集团的专家讨论，认为这项技术有在聚变堆上应用的前景。因此，所里会批准你的结题，但论文你可能发不了了。”
　　听到这句话，侯进力心中暗叹了一声。
　　其实在听到自己的材料存在对中子辐照抗性的潜力的时候，他多少都已经猜到陆舟大概要说的是什么事情了。
　　在研究所内完成的研究成果是属于研究所的，这些都是在合同上规定的，也是行业惯例，没什么可争议的。至于属于研究员自己的，通常是论文本身，以及或许会存在的奖金。
　　考虑到专利、其它关联课题、以及研究所的整体利益，研究员在完成课题之后不能立刻发表论文，必须先汇报情况，然后由研究所的负责人决定是否批准论文的发表。
　　大多数情况下，只要不是被穿了小鞋，这个流程都是走走形式就过了。毕竟论文是学者的生命，无论是评职称还是什么都得靠它，多少人忙了一整年，为的不就是这个吗？
　　但也有些特殊情况，论文会被压着不让发表。
　　比如所里正在进行一个重大的科研项目，这篇论文中的研究成果又刚好能对整个课题产生帮助，或者说干脆就是阶段性成果。
　　为了避免给竞争对手提供帮助，为了能让“更大的研究成果”抢在对手前面完成，这样的论文一般都会被压着，或者至少是延后发表。
　　一般出现了这样的情况，研究所方面通常也会对论文的作者进行补偿。
　　比较常见的是补偿科研经费，或者多发点奖金，也有碰到特别牛逼的老板干脆补偿两篇一区一作，这些操作都是存在的。
　　当然，也有比较过分的，尤其是碰到科室领导官僚气比较重的那种。
　　给你做实验是给你脸，抢你一作都不带商量，论文压着也就压着了，擅自发了后果自负，耽误XX事业的帽子都能扣你头上。要是敢顶一句嘴，以后别说论文别想发了，让你学术会议的壁报都上不了信不信？
　　而这些现象，也都是存在的。
　　当然，陆舟显然不是那种人，侯进力也不认为这位能把《自然》《科学》当自家期刊上的大佬，会瞧得上自己那篇论文的一作。
　　于是，他只是在心里感慨了几声，便立刻说道。
　　“没关系，我愿意服从所里的安排！”
　　看着侯进力，陆舟点了点头，“你能理解就好。虽然这篇论文我很抱歉，但所里会对你的损失进行补偿。无论是物质上，还是荣誉上，我相信应该会让你满意。”
　　听到这句话，侯进力顿时感激地看了陆舟一眼。
　　至于补偿是什么，他没有去问。
　　他相信既然做出了许诺，陆舟一定不会亏待他。
　　否则，根本没有许诺的必要。
　　补偿的事情暂且不提，过后会安排下去，陆舟今天来这里并不是为了给他做思想工作的，否则也不会连防静电的白大褂都穿上了。
　　见侯进力已经理解了自己说的那些话，陆舟便结束了这个话题，说起了正事儿来。
　　“我今天找你过来，主要是主要是想问问关于那个陶瓷基石墨烯复合材料的事情。”
　　听到陆舟询问起了自己的项目，侯进力立刻摆出了认真的表情。
　　“您问吧。”
　　陆舟点了点头，继续说道：“关于那个陶瓷基石墨烯复合材料的增韧剂，也就是那个多孔网状石墨烯气凝胶，有办法改变它的孔径吗？”
　　皱着眉头思索了片刻，侯进力回答道。
　　“理论上应该是可以的，我在尝试合成那种材料的时候，也得到了几个孔径不同的品种……但理论是理论，具体行不行还是得试一试才知道。”
　　“那就得拜托你试一试了。”说着，陆舟从实验桌上拿起了一份资料，向他递了过去，“我这里有一些模拟数据，如果可以的话，我希望你能把这些做出来。”
　　看到这份资料，侯进力微微动容。
　　让他心中震撼倒不是资料中的内容，毕竟那些计算过程他完全看不懂。
　　至于真正让他心中震撼的……
　　侯进力咽了口吐沫。
　　我这算是……
　　跟着诺奖大佬一起做实验了？
　　幸福来得实在是太突然了，以至于他一点准备都没有。
　　看着他半天没说一句话，陆舟问道：“有什么问题吗？”
　　“没有没有，”侯进力立刻摇头，紧接着想起来一件事，接着开口说道，“对了，我一个人可能做的很慢，我可以找个助手吗？一个就行了。”
　　“一个人肯定不够，至少也得十个才行。五组样品同时开始做，任务很重，一个星期内我要看到结果。”
　　随手丢了他一张名单，陆舟继续说道：“所里的研究员名字都在这，背景查过没有问题。你看哪个合适，直接在名字后面打个勾给我。”


第535章 时间不够，人力来凑
　　当了这么久的科研劳力，侯进力还是第一次体会到当老板的快感。
　　虽然只是个跟着大老板下面的小老板，但大腿毕竟是诺奖大佬，这么一想的话，即便是小老板也够有牌面的了。
　　兴奋归兴奋，工作上侯进力倒也没有含糊。
　　照着陆舟给他的那份名单，他在专业数据库上将这些名字挨个搜索了一遍，其中SCI数量、被引次数、学术背景等等信息一目了然。
　　做过陶瓷基复合材料和石墨烯材料的优先考虑，一区论文数量多的优先考虑。
　　还有原本就在和他一起做这个项目的于俊达，他自然也不会忘记。
　　考虑到可能不是所有人都有时间参与到这个课题，他最后一共勾选了二十个名字，然后将这份名单交到了陆舟的办公室。
　　原本他还担心要的人会不会多了点，结果陆教授拿到名单之后只是看了一眼，眼睛都不眨一下地就批准了。
　　“明天这些人会去你的实验室报道，要求还是我说的那些，你这边还有什么需要吗？”
　　侯进力连忙摇头。
　　“没有了。”
　　陆舟点了点头。
　　“那行，这事儿就拜托你了。”
　　……
　　计算材料研究所的工作效率很高。
　　或者说陆教授在所里的个人威望很高。
　　虽然陆舟和他说的是人员明天才能就位，但事实上傍晚之前人员已经到齐了。
　　最让侯进力想不到的是，他勾的二十个人竟然全都在这里。
　　而原本在他的预想中，这些人能有一半过来就很不错了。
　　为了加快进度，他立刻找相关的科室申请了一间会议室，将下午赶工做出来的PPT放了上去，然后再将这些研究员叫了过去，开了个简单的会议。
　　“实验的流程相信你们应该已经在报告上看过了，但我这里还是用PPT简单地讲一遍。根据我的研究，调整这种石墨烯多孔网状气凝胶的孔径的关键，主要思路还是集中在加入还原剂过程中对温度的控制上……”
　　“还有最关键的冷冻干燥部分，这一部分的操作是在得到石墨烯气凝胶的过程中不破坏这种三维网状结构的关键。而在具体的操作中，这一部分也是比较容易出错的……”
　　“希望在实验中，诸位认真注意这几点。”
　　平时也不是什么会来事的人，以前更没当过领导，动员工作的话侯进力自然也不可能会讲，在简单地讲完了实验的要点之后，他开门见山地说道。
　　“任务很艰巨，陆教授希望我们在一个星期之内搞定五组样品，希望大家都多多努力！”
　　听到这一个星期的期限，会议室里顿时响起了交头接耳的议论声。
　　“一个星期……”其中一个戴着眼镜的研究员推了推鼻梁上的眼镜，面露难色道，“这么短的时间恐怕不够。”
　　把相关文献全都刷一遍，怎么也得要两天时间吧？
　　再把整个实验报告上的步骤全都弄懂，一天时间怎么也是得要的吧？
　　考虑到失败率，这种复合材料的实验，一个星期的时间怎么算都不太可能。
　　若是半个月，倒是可以试一试。
　　虽然侯进力也清楚这个任务不是那么容易就能搞定的，但他还是硬着头皮说道。
　　“我们这边的样品要送到大亚湾那边去测试，根据他们的时间安排，如果赶不上下个月月初的那趟，我们就得再等上一个月。”
　　“我们这边拖一天，STAR—2的项目就得等一天。”
　　“我知道这很不容易，但时间只有一个星期，现在的问题不是能不能做到，而是一定得做到！”
　　听到这令人为难的要求，会议室里的研究员们面面相觑。
　　那个戴着眼镜的研究员原本还想说些什么，但对上了侯进力那拜托的视线，他挠了挠头，最终还是叹了口气。
　　说实话，这么没脾气的负责人，他还是第一次见到。
　　但看在陆教授的份上……
　　“算了，反正也不是第一次在实验室里打地铺了……”
　　其它研究员在交换了视线之后，也纷纷点了点头。
　　虽然大家被调来这里多少有点一头雾水，尤其是项目负责人的更是个平时没什么存在感的人，但看在陆教授的面子上，他们还是得打气一百二十分的精神的。
　　更何况，往大了说，这也是为了国家可控聚变事业的未来。
　　松了口气，侯进力的脸上露出了感激的神色。
　　“谢谢！”
　　……
　　实验当天晚上就开始了。
　　二十名研究员分成了五组，每组四人，分别负责不同的样品。
　　其中三组归侯进力带着，另外两组归于俊达在管。
　　虽说科研不是打群架，研究成果大多数情况下也不是人力就能堆出来的，但在经费充足且已经有一条明确的解决问题的思路的情况下，人多力量大的优势还是能体现出来的。
　　而现在，前面两个问题已经被陆舟搞定了，相对而言侯进力面临的压力还是比较小的。
　　成功率不到20%？
　　那就做它个五六次就好。
　　顶多不过是在实验室打几天地铺。
　　对于他们而言，爆肝不过是家常便饭的事情。
　　夜已经深了，将样品拿去做XRD检测的于俊达回到了实验室，看着马上开始做下一组的侯进力，压低声音小声交流了句：“话说回来，咱们这算是参与到国家的保密项目了？”
　　侯进力想了想说：“是，也不是。”
　　于俊达：“是也不是是啥意思？”
　　侯进力：“关于可控聚变这技术国内暂时还没定性，详细的文件估计得等示范堆真做出来以后了。不过最近美国好像打算把咱们从ITER组织里面给踢出去，国家对这一块也越来越重视……现在姑且算是保密了吧？”
　　对于涉及到国家安全或者重大利益需要保密的发明或者实用新型技术，这种研究成果大概会以保密专利的形式进行申请。
　　一般情况下非军工企业（含民营）是没有申请保密专利的资质的，但考虑到STAR—2项目目前是国家重点科研工程，在说明了技术的重要性之后，专利局的审查员应该会予以通过。
　　不过本来也是，这种东西除了用在反应堆上，别的地方也不太能用到。
　　唯一可能的民用前景大概也就是医疗器材，但考虑到陶瓷基石墨烯复合材料在韧性上相对于合金材料的缺陷，大概也不太可能被用小型设备上。
　　当然了，这些事情就不是他们这些研究员需要去操心的事情了。
　　“可控核聚变啊，”于俊达叹了口气，有些神往地说道，“说实话，我以前还真没想过自己有一天会参与到这种级别的科研工程中。”
　　“我也没想过。”
　　将新出炉的样品塞进了冷冻箱，并且设定了4个小时的时间，侯进力揉了揉有些发酸的眼袋，“不过，不管是国家级的项目还是无关紧要的课题，咱们只需要做好自己手上的工作就行了。”


第536章 大亚湾捷报
　　虽然在此之前，陆舟也做好了侯进力没能完成这项任务的准备，但果然他还是没有辜负自己的期望。
　　五组样品，每组四件。
　　以陶瓷基石墨烯复合材料的实验室制备难度，在一个星期之内完成这些任务委实不容易。
　　总之，有了这些样品，大亚湾那边应该是能赶上了。
　　在对高能区的中子辐照抗性进行检测之前，陆舟需要先对这五组样品在相对较低能区的中子辐照环境下的表现进行诊断。
　　如果情况良好，他才会考虑在实验堆中对其进行检测。
　　毕竟不管是托卡马克还是仿星器，几十上百亿的设备都不是大风刮来的。以后的日子还不知道有多长，还是省着点用的。
　　除非是收集必要的实验数据，或者是有把握的尝试，先在裂变堆里试一试，远比直接拿去实验堆里检测要好。
　　看着翻阅着报告的陆舟，侯进力深呼吸了一口气，继续说道。
　　“在实验中，我们在原有的实验步骤上作出了简化尝试着摸索出了一条对更简洁的合成方法！”
　　听到这个意外的消息，陆舟饶有兴趣的抬了抬眉毛：“哦，是吗？过两天写份报告交给我。”
　　侯进力立刻点头道：“好的！”
　　将手上的几份XRD检测报告看完了之后，陆舟暂且放下了这些资料。
　　就检测结果而言，这些样品与他的计算结果基本吻合。
　　再接下来，就得等大亚湾那边的报告了。
　　“如果没别的事情了，你今天就早点回去吧，看你这样子，走路都快站不稳了。”
　　“好……”
　　感激的看了陆舟一眼，侯进力也没有推辞。
　　毕竟也是奔三的人了，身体还是比不上以前刚读博那会儿。
　　连续一个星期的爆肝，他的身体也确实快撑不住了……
　　……
　　如计划中的那样，陆舟通过特殊的物流渠道，将这五组样品寄到了大亚湾。
　　耐心等待了一段时间，那边的检测结果很快发了过来。
　　“大亚湾那边的检测结果出来了。”
　　将一份资料放在陆舟的办公桌上，杨旭语气激动地说道，“结果相当完美！”
　　虽然杨旭的表情已经将这份检测结果上的内容剧透得一干二净了，但陆舟还是立刻伸手取过了这份资料，迫不及待地扫读了起来。
　　五组材料分别在加压水冷却反应堆（PWR）、轻水堆（BWR）等不同辐照场景中，就不同能区的DPA产生速率进行了收集。
　　作为对照组的，则是在聚变装置中通常作为结构材料的奥氏体钢。
　　正如杨旭所说的那样，实验结果相当完美。
　　虽然很多数值和他通过计算材料学方法模拟出来的结果存在不小的出入，但误差都在可以接受的范围之内。
　　毕竟他所参考的Lindhard—Robinson模型，本身就不是什么特别完美的唯像模型。如果数据完全吻合，那反而才叫不正常。
　　横向对比了五组样品，随着中子注量速率的放大，其中对中子的透过性以及对Frenkel缺陷对的自修复性，以第四组样品最优。
　　尤其在PWR环境下，辐照温度为680K，快中子注量达到了4.2×1020/cm平方时，其DPA产生速率不到对照组奥氏体钢的10%！
　　在放射性检测中，dpa指数通常被用于表示每个原子的离位次数。
　　毫无疑问，他们成功了！
　　至少，在低能区上是如此……
　　相比起杨旭的激动，陆舟的反应倒还算冷静。
　　将这份资料从头到尾看了一遍之后，他思忖了片刻之后，开口说道。
　　“辐照温度只有680K，快中子注量也明显不够，单个中子携带能量也只达到了1MeV的量级，先别急着高兴，我们的目标是聚变堆的结构材料，而这只能算是阶段性的成果。”
　　虽说这项阶段性研究成果，也相当的惊人就是了。
　　至少在低能区的表现，这种陶瓷基石墨烯复合材料的性能，已经完爆了常见作为实验堆包壳材料的Al、Mg、Zr合金。
　　而且其在热能传递上的各向异性更是无需多言。
　　单就这些优秀的性质来看，这个种材料哪怕用不到聚变堆上，放在部分裂变堆上也有很高的应用前景的。
　　杨旭笑了笑说：“你这么说就太严厉，就算是阶段性成果，这成果也不算小了，我觉得高兴下还是没什么问题的。”
　　陆舟莞尔一笑：“也许吧，不过我还是更喜欢等到一切尘埃落定，再品尝胜利的香槟。”
　　杨旭：“所以……果然还是得在聚变装置内测试吗？”
　　陆舟点了点头：“目前来看，只能如此。”
　　能够模拟聚变堆环境的，只有聚变堆自己。
　　杨旭：“先不说聚变堆的事情，你打算给咱们这个材料取个什么名字？既然确定了4号样品作为最优阶段成果，总不能还用编号来称呼它吧。”
　　一听到要自己取名字，陆舟顿时犯了难，有些头疼地说道。
　　“取名的事情还是别交给我了，参考下侯进力那边研究团队的意见，你们自己决定下来就好。”
　　“那怎么行？”杨旭笑着说道，“按照惯例，给研究成果命名这种事情，都是项目的总负责人来决定的。你要是实在不会的话，把人名安上去也行。”
　　一听到这个建议，陆舟顿时轻咳了一声说：“名字还是算了，我再考虑考虑。”
　　总感觉以后他还有很多研究成果。
　　如果都用人名来命名的话，他这两个字的名字恐怕不太够用，只怕搞到最后连他自己都得记不清哪个是那个了。
　　仔细思忖了片刻这个严肃的问题，陆舟忽然眼睛一亮，开口说道。
　　“……就叫LPC—1好了。”
　　杨旭：“……”
　　看到杨旭一脸无语的表情，陆舟微微愣了下。
　　“怎么了？”
　　杨旭干咳了一声，掩饰了尴尬说道：“没什么，挺好的名字。就是觉得……这种命名规则挺有你的风格。”
　　LPC是多孔炭材料的缩写，第一代产品就在后面加个编号1，基本上这是最不容易搞混的命名法，但也是最没创意的命名法。
　　用来给这么重要的研究成果命名，实在是太随便了点。
　　听到杨旭这句吐槽，陆舟大概猜到了他在想什么，于是笑了笑说：“材料叫什么并不重要，重要的是它的功能。”
　　杨旭：“行吧，你开心就好……对了，如果打算在实验堆里测试的话，你准备再去一趟西南那边？”
　　陆舟摇了摇头：“HL—2A的情况已经达到极限了，就上次实验的情况来看，只怕够他们修到年底去，这次我就不勉强他们了。”
　　虽然不介意再折腾老周的设备几次，但再怎么折腾也得考虑基本法。
　　往实验堆里面注入核燃料可不是闹着玩儿的事情，虽说聚变反应会随时停止，但上亿度的等离子体要是漏出来，那也是相当严重的事故了。
　　说到这里，陆舟停顿了片刻，用开玩笑的语气揶说道。
　　“更何况，这可是见证历史的时刻，以后说不准还得上教科书。”
　　“让给别人的设备来见证，那未免也太可惜了。”


第537章 赫尔姆斯的对策
　　时间距离月底越来越近。
　　终于，所有的矛盾也都濒临了临界点。
　　很快ITER理事会的下一次闭门会议将在法国圣宝莱·杜朗兹召开，在这次会议中，美方将就STAR研究所以及知识产权的相关问题再次对华方代表发起质询。
　　如果不出意外的话，这可能将是ITER理事会最后一次讨论这个问题。
　　因为各种迹象都在表明着，这次会议的结果，将决定着华国在ITER组织中的去留。
　　而对于华国方面做出妥协，外界基本已经普遍不抱任何期望。
　　甚至有不愿透露姓名的ITER雇员在接受媒采访时生成，这或许将成为ITER组织分崩离析的导火索。
　　这听起来似乎有些夸张了。
　　但事实上，却并非没有这种可能性。
　　众所周知，IITER共有七个主要参与国，即欧，美，俄，华，日，韩，印。而几乎是每个参与国，除了ITER之外，都有自己国内的可控核聚变项目。
　　在可控聚变研究上建立自己的技术优势，几乎已经成为了各国的共识。
　　而在ITER这种国际公共项目上，各国互相推诿的态度，也就不难预料了。
　　这一点，从ITER项目年年经费不足就可以看出来了。
　　显而易见，谁都不认为这台体积臃肿、勉强拼凑起来的巨轮能开多远。
　　更何况，掌舵的船长还是欧洲人。
　　美方在知识产权上突然发难，可以说是将矛盾摆到了台面上。
　　好不容易燃起的聚变之光，就如变成了风中残烛一般，在寒夜中摇摇欲坠。
　　然而无论国际形式如何变化，对于从事该领域研究的学者而言，该做的实验还是得做的。
　　就在陆舟收到了从大亚湾发来的捷报的同时，远在德国的螺旋石7—X实验室，一场关于磁约束时间的实验同样在进行着。
　　“37分6秒，”看着电脑屏幕中的计时，克尔温继续说道，“这大概是这个月来的最好成绩了。”
　　虽然距离STAR装置的1小时还有着恐怖的差距，但至少他们现在已经能够稳定将磁约束时间做到半小时以上了。
　　米勒克教授问道：“可以进行点火实验了吗？”
　　克雷伯教授摇了摇头：“辐照问题还是没法解决。”
　　米勒克教授：“有进展了吗？”
　　“进展？”克雷伯教授脸上的表情更加的苦涩了，“唯一的进展大概就是，我们隐约感觉合金这条路线可能走不通。金属材料在中子辐照环境下的肿胀效应是在是太明显了，无论我们怎么尝试都很难改变这种现状……除非我们能约束中子？但这听起来太魔幻了。”
　　现在最新的技术是使用一种钼、锆合金，这种合金在对抗中子辐照的肿胀效应时相当有效，但掺杂了钼元素的合金在焊接上的难度远高于奥氏体钢。
　　并且不只是如此，无论掺杂的钼元素多微量，其嬗变产物的放射性，永远是一个不安定的因素。
　　米勒克思索了片刻，突发奇想道：“合金不行的话，非金属材料呢？”
　　克尔温无奈地耸了耸肩：“非金属材料有很多，但问题是你有一个好的建议吗？”
　　这个观点在可控聚变研究领域也不是第一次被提出了，甚至是上个世纪就有人这么提过。但问题是，这一领域的研究一直都没有很大的进展。
　　想到这里，克尔温不禁陷入了沉思。
　　如果是陆舟的话，他会做何种选择？
　　然而，思考着这个问题的克尔温，却是一点头绪都没有。
　　想到这里，他叹了口气。
　　如果能和STAR研究所在仿星器研究上展开合作就好了……
　　如果队友是陆教授的话，他有信心将可控聚变商业化的时间至少缩短二十年以上。
　　而这项技术一旦完成，整个人类文明都将从中受益。
　　但以现在的情况来看……
　　这显然是不可能的了。
　　……
　　实验室外，坐在休息室里的赫尔姆斯悠闲地喝着咖啡，视线时不时地飘向手表。
　　几个月前，他只是中情局一名普通的中层官员，然而因为一篇关于可控聚变研究的评估报告让他得到了高层的赏识。
　　现在他的身份是中情局委任的可控聚变问题情报专员，全权负责相关领域重要情报的收集，并且在部分事务上享有一定的决断权。
　　这次他来德国，一是为了了解马普学会等离子体物理研究所这边关于仿星器研究的最新进展，二是为了与德国经济与能源部的高官展开会面。
　　在华国问题上的对策很奏效，至少表面上来看华国国内可控聚变的研究已经陷入了停止。
　　STAR—1装置和HL—2A连续罢工，EAST装置与通用原子能公司的合作中断，让人不禁怀疑他们离开了国际社会的“帮助”，究竟还能在这个课题上走多远。
　　无论如何，现在都是乘胜追击的时候。
　　当然，虽然表面上看，计划一切顺利，但他从来不会干轻视对手的蠢事儿。
　　至少陆舟这个名字，是一个让他放不下的不稳定因素。
　　从有限的情报中来看，两台装置的故障原因，都与这个人的名字脱不了干系。
　　此时此刻，坐在他对面的是莱曼，中情局在德国地区的情报专员。
　　和一般潜伏在地下的探员不同的是，他的身份是公开的，且在德国国防部登记在案的。主要负责的是坐在办公室里喝咖啡，或者与德国情报部门交流情报。
　　这次赫尔姆斯与德国经济与能源部高官的会面，就是他从中协调的。
　　两人在闲聊的时候，正好聊到了陆舟这个名字。
　　虽然莱曼的工作焦点并不在这里，但还是饶有兴趣地抬了抬眉毛。
　　“……所以你们认为这位陆教授值几个师？”
　　赫尔姆斯：“如果你真正了解他，就不会问这么蠢的问题。他的价值不是由几个师来计算的，而是应该用硅谷或者西雅图。”
　　并没有在意赫尔姆斯的调侃，莱曼笑着说道：“什么时候硅谷和西雅图成计量单位了？”
　　赫尔姆斯：“硅谷和西雅图不是，但其背后潜在的经济价值却是。如果一个人能创造一百亿甚至一千亿以上的GDP，我认为他有这种潜力。”
　　莱曼：“一个诺贝尔奖得主能创造一千亿的GDP？这是津巴布韦还是委内瑞拉的货币？”
　　“当然是美元，而且只是保守估计。越是研究他的资料，我便越是肯定我的推断，”放下了手中的咖啡，赫尔姆斯说道，“然而无论是白宫还是中情局对于这个名字的重视程度都明显不够，我认为这是相当危险的。”
　　莱曼靠在了椅子上：“或许你可以写一份详细的报告送去白宫，提醒那个爱出风头的总统。”
　　赫尔姆斯：“事实上，我正在这么做。”
　　正说话间，门口来了一行人。
　　为首的那位，正是德国经济与能源部秘书长诺伯特。
　　站起身来，赫尔姆斯微笑地伸出了右手。
　　“您好，诺伯特先生，很高兴我们又见面了。”
　　“你好，赫尔姆斯先生，”握住赫尔姆斯的右手晃了晃，诺伯特没有过多的寒暄，直入正题道，“你专程从美国飞过来大概也不是为了找我一起喝咖啡，有什么事情直说就好。”
　　“事情是这样的，”收回了右手，整理了片刻思路，赫尔姆斯微笑着说道，“我们的国会重新评估了可控聚变计划，重启了一笔预算大概在20亿美元左右的投资，预计在加利福尼亚州劳伦斯·利弗莫尔国家实验室建造一台新的仿星器实验装置。对于德国的企业来说这将意味着至少十亿美元的订单，以及数千乃至上万个工作岗位，我相信你们应该会感兴趣。”
　　“哦？”诺伯特眉毛感兴趣地抬了下，但没有更多的表情，“虽然我对这个话题很感兴趣，但为什么是中情局的人来和我们商量。”
　　更让他不明白的是，中情局的人为什么要将这个消息透露给自己。
　　“因为大概下个月具体的招标方案才会出来。如果贵方对这个项目感兴趣的话，我有一个小小的提议。”
　　诺伯特不动声色道：“什么提议？”
　　“月底的ITER理事会的闭门会议，”看着诺伯特的表情，赫尔姆斯的脸上露出了微笑，“我们认为，是时候请华国出局了。”


第538章 无明显辐照损伤！
　　华国，金陵。
　　STAR装置研究所。
　　“这就进来了？”
　　跟着陆舟过了研究所的大门，侯进力有些好奇地打量着四周。
　　虽然从科大那边来了金陵也有大半年了，项目和STAR仿星器多少也存在一些关联，但这却是他第一次来到这里。
　　在此之前，他顶多只是听过一些关于这座研究所的传言。
　　比如，这座研究所目前由这一带军区负责安保工作。
　　再比如，白度、高德等地图都导航不到这里。
　　然而今天进来这么一看，他却发现这里的情况和他想象中的截然相反……
　　这里的安保，似乎也没想象中的那么严密？
　　陆舟笑了笑：“不然呢？”
　　侯进力不好意思地挠了挠后脑勺。
　　“我还以为保密措施会更严密点来着。”
　　至少也像地铁安检那样，拿个金属棒在身上扫两下什么的吧。
　　“所里的保卫科是部队的人，安全上完全可以放心，无关人员根本靠近不了这里。至于保密措施……要是连你都能看出来，那也不叫什么保密了，”说着，陆舟朝着路边抬了抬下巴，“看到那儿没？”
　　“哪儿？”
　　下意识朝着陆舟指的地方看去，然而除了一条膝盖高的绿化带之外，侯进力什么都没有看到。
　　“……那里有什么？”
　　陆舟：“那里藏着个摄像头，你看不到就对了。”
　　侯进力愣道：“那您咋看出来的？”
　　陆舟：“我看过监控录像。”
　　侯进力：“……”
　　从两条街之外的地方到这里，一路上的监控基本上是无死角的。
　　不只是如此，在人工审查的基础上，还搭配有人脸识别和大数据分析。假如一个非本地居民长期在这一带徘徊，甚至不用靠近研究所，就有人过去找他谈话了。
　　而这种级别的安保措施，也是最近才有的。
　　毕竟华国现在在ITER组织中的处境越来越微妙，而美国对可控聚变技术展现出来的兴趣，让人有理由相信他们可能会动一些歪念头，尝试从谈判桌之外的地方获取相关的资料。
　　无论如何，小心点准没错。
　　而这些事情是不需要陆舟去操心的。
　　自然有人会在他看不见的地方，替他办妥。
　　带着侯进力通过了隧道口的门禁，两人径直来到了那座嵌入山体内的实验室中。
　　当两人抵达的时候，实验室里的研究员基本上已经到齐了。
　　经过了一个月的检修，STAR装置已经恢复到了最佳的状态。
　　虽然最佳这两个字可能得打上引号，毕竟结构材料的肿胀怎么也没法完全消除，但有了先前那次试点火的经验，这次只要控制好燃料注入剂量的话，问题应该不大。
　　退一万步，即使出现了意外……
　　那也是值得的！
　　仿星器和托卡马克的内部中子辐照环境虽然相似，但依旧存在细微的差别。除去“见证历史”这种虚无缥缈的荣誉之外，这才是他选择STAR装置而非EAST或者其它托卡马克装置进行实验的原因。
　　看到陆舟出现在实验室的门口，负责现场指挥的盛宪富立刻迎面走了过来，向他汇报了这里的情况。
　　“所有的准备工作已经完成，随时可以开始实验。”
　　陆舟：“样品放进去了吗？”
　　盛宪富：“已经放进去了。”
　　陆舟点了点头：“那就准备开始吧。”
　　盛宪富：“是！”
　　没有多余的交流。
　　在得到了命令之后，盛宪富立刻回到了工作岗位上。
　　侯进力深呼吸了一口气，看着即将开始的实验，全身紧张的几乎发抖。
　　400亿的科研工程，他从来没参与过这么重大的项目。
　　万一装置故障了，会不会追究他的责任？如果LPC—1材料没有奏效，或者是他们在对样品做XRD检测时漏掉了一个波峰，导致这次实验打了水漂……
　　虽说这些都是不可能发生的事情，但还是让他心乱如麻。
　　毕竟在踏入这间实验室之前，他从来都没有思考过这些问题。
　　看了陆舟的背影一眼，侯进力陷入了沉思。
　　如果说自己仅仅只是站在这里便感受到了这份沉重的话，那么陆教授又承担着怎样的压力？
　　总觉得只是想一想，就感觉到很可怕……
　　看着在落地窗背后的实验室内忙碌着的工作人员，站在陆舟旁边的潘院士皱了皱眉，眼中浮现了几分担忧的神色。
　　“咱们真要用STAR装置来做这个实验吗？”
　　“这是最佳的选择，”陆舟点了点头，面无表情地说道，“如果LPC—1材料被证明有效，我会立刻启动示范堆的建立。”
　　“液锂中子回收系统解决了吗？”潘院士意外地看了陆舟一眼，“还有磁流体发电机组。这两个问题，都很关键吧？”
　　陆舟：“边施工边解决，在我看来完全是可行的。至少相比起抗中子辐照材料而言，这两个问题，算不上关键性的难点。”
　　潘院士：“我不知道你为什么这么着急，但现在距离2025年还有五六年的时间。稳中求快固然重要，但无论如何稳字依旧是当头的……切记不可操之过急啊。”
　　“嗯，”陆舟点了点头，“我知道了。”
　　潘院士摇了摇头。
　　他知道陆舟没有将他的建议听进去，那句“我知道了”多半只是一句礼貌的敷衍。或许是单打独斗习惯了的缘故，这个人在研究中实在是太有主见了。
　　不过，他现在除了相信也没有别的办法。
　　毕竟自己远离第一线的研究工作已经太久，在这个领域也只剩下所谓先驱的威望。
　　帮忙在研究之外的地方敲敲边鼓倒是没什么，有时候陆舟在处理和其它研究所之间关系时不够圆滑的地方自己也可以帮忙弥补。
　　但在具体的实验中……自己还真给不上什么建议。
　　叹了口气，潘院士看向了落地窗背后的那台钢铁巨兽。
　　现在他所能做的，也只有祈祷了。
　　……
　　二十多件样品安装在反映室内。
　　这次没有镜头记录着一切，更没有记者采访。
　　因为陆舟在报备的时候特意向市政府那边提了一句，这次实验涉及到聚变研究的关键内容不适合宣传。
　　也幸好他提了这么一句。
　　要不市委那边还真有派记者过来替他做宣传的打算。
　　深呼吸了一口气，盛宪富看了下表。
　　在得到了陆舟的眼神示意之后，他沉声下令道。
　　“开始实验！”
　　几乎在他话音落下的同时，液氦开始注入SG—1超导磁体，将环绕在仿星器轨道外侧的一圈圈石墨烯导线浸泡。
　　随着外场线圈电阻率的急剧下降，庞大的电流开始通过线圈，在控制线圈的辅助下，沿着仿星器的轨道形成了一道完美闭合的磁场。
　　从电脑上确认磁场形态完好，盛宪富继续下令大。
　　“注入燃料！”
　　1mg的氘氚混合物从导管注入了反应室的内部。
　　与此同时，微波加热装置开始对反应室内的气体分子加热。
　　几乎就在气体分子被电离成等离子体的一瞬间，在那极具几何美感的反应室轨道内部，铺开了一层宛如极光般灿烂的薄膜。
　　它看上去就如同轻颤的蝉翼，仿佛一缕灰尘便能将其粉碎。
　　然而，那其中蕴藏着的炙热，却足以切断这世上一切装甲。
　　所幸，它被一只看不见的手所掌控着……
　　约束等离子体的磁场依旧稳定。
　　等离子体的温度和密度继续攀升，直至濒临聚变点火的临界点。
　　在这一刻，所有人的拳头都不由地捏紧了。
　　一瞬间，镜头中白光闪烁，画面泛起了雪花白。
　　此时此刻，在那仿星器的轨道中，正酝酿着这个行星中最恐怖的能量。
　　虽然这个过程，仅仅持续了三秒不到……
　　“关闭微波加热装置！”
　　随着加热装置切断，热量被偏滤器持续导出，聚变反应骤然停下。
　　等待装置冷却之后，穿着防护服的工作人员迅速进入了反应室内部，从中取出了宝贵的样品。
　　这些样品将被送往专门的检测室中，对其DPA数值、He残留等等属性进行检测。
　　与此同时，负责检修设备的工作人员也紧随其后地冲进了设备，开始对结构材料、第一壁材料、偏滤器等部件的损伤情况进行评估。
　　看着那些被送往检测室的样品，侯进力也一同跟了过去，协助STAR研究所的研究员完成了这项检测工作。
　　不到一个小时的时间，检测结果出来了。
　　当报告被拿到实验室的一瞬间，不管能不能看得懂，几乎所有人都围了上去。
　　捏着报告的手在颤抖着，侯进力看了眼陆舟，又看了眼现场素未谋面的研究员们，一脸激动地颤声道：“……中子束基本穿过材料，间隙原子基本回填原点格位！各项数据均表明，该材料在高能区中子辐照环境下抗性优异，无明显辐照损伤！”
　　盛宪富屏住了呼吸。
　　潘院士睁大了双眼。
　　在场的所有人，表情纷纷为之动容，面露喜色。
　　中子束基本穿过！
　　无明显辐照损伤！
　　同样听到了这句话，陆舟的嘴角勾起了一丝笑意。
　　这大概是他今年来，听到的最好的消息了！


第539章 退群
　　法国圣宝莱·杜朗兹，天上飘着小雨。
　　这座往常不会被外界打扰的南部小镇，此刻却是聚集了来自全世界的视线。
　　很快，ITER理事会月末闭门会议，将在ITER总部召开。
　　在这场会议上，美方将就华国方面是否履行ITER合约技术共享协定一事，发出最后的质询。
　　如果这次会议依旧没有能够达成令多方满意的结果，ITER理事会将在会上发起投票，并最终决定华国在该组织中的去留。
　　在这一个多月的时间里，关于华方代表的选择，外界做出了许多猜测。
　　然而无论是怎样的猜测，似乎都不看好双方在该问题上达成共识。
　　如今，这阴雨绵绵的天气，似乎从一开始便预示了这场会议，注定不会一帆风顺地进行到最后。
　　坐在华方代表的会议席上，由外交部委派全权负责这场会议的罗占元副主任看了下表。
　　此刻九点三十分。
　　还有三十分钟会议就要开始了。
　　不远处，美方代表亚当·科恩正与欧盟代表愉快的交换着意见，并且视线时不时不怀好意地瞟向这边。
　　显然，他们已经在会议之外的地方达成了共识。
　　脸上的表情依然是那幅云淡风轻的模样，但在心中他却是默默叹了口气。
　　能够拖到现在……
　　他已经尽力了。
　　半个小时的时间很快过去，ITER理事长宣布了会议的开始，以及本日会议的议程。
　　除了关于华国是否履行了ITER协议一事之外，在会上还将讨论关于巨型可控聚变装置技术路线更改一事的具体细则。
　　即，关于各国在巨型托卡马克装置中承建的各部分组件。
　　在理事长宣读完会议议程的同时，美方代表亚当·科恩率先发言道。
　　“关于ITER协议中可控核聚变技术共享原则一项，我方将在这里再次重申我方自己的立场。”
　　“我方认为华国方面在接受ITER技术的同时，没有履行自在ITER组织中所应承担的国际义务。”
　　“关于这个问题我们已经争论了足够长的时间，今天大概是我们的最后一次开会讨论这个问题。如果贵方继续拒绝履行这一义务，我方将就华方人员退出ITER一事，向理事会申请发起仲裁投票……”
　　科恩的话音落下的瞬间，会议室里响起了骚动的声音。
　　虽说在此之前，大多数人已经猜到了这一幕，但在座的与会者还是没有想到，美方代表会在议题的最开始，就将威胁的意图表现得如此赤裸。
　　如果你不接受，那我就投票把你踢出去。
　　这看上去，似乎根本没有给华方代表留任何一点谈判的余地。
　　坐在会议席上的总干事本岛修神色凝重，若有所思地说道。
　　“看来我之前的推断还是有误。”
　　坐在旁边的日方代表石田庆一微微侧目，“什么猜测？”
　　“我一直认为美方是希望通过知识产权问题向华国施压，迫使他们公开包括超导磁体、等离子体控制方案等等一系列未公开的技术，但没想到他们从一开始就打定了主意，只是想让华国人出局。”
　　石田庆一皱起了眉头：“可是这对美国人有什么好处？”
　　本岛修看了他一眼，一本正经地说道：“石田君，所谓好处并不一定是得到了什么，也可以是让对手无法得到什么。”
　　“是么……”
　　石田庆一脸上浮现了深思的表情。
　　这么说似乎没什么毛病……
　　但结果真会这么一帆风顺吗？仅仅是将华国踢出去的话，就能让他们在可控聚变的研究上落后世界。
　　他总觉得，没有这么简单……
　　毕竟他可是听说过，华国仿星器工程的总设计师，可是那个已经创造了无数奇迹的陆舟……
　　听着耳边议论纷纷的声音，抱着双臂坐在会议席上的罗占元，面无表情地回应着亚当·科恩那侵略性的视线。
　　当ITER会议组织人员示意他可以开始发言的时候，他伸手扶正了话筒。
　　然而就在这时候，他兜里的卫星电话，却是很不合时宜的震动了起来。
　　感受到口袋里的震动，罗占元微微皱了皱眉，不过却是没有任何犹豫，伸手取出了电话。
　　毕竟能在这时候将电话打到他这里的，也只有那么几个人而已……
　　“喂？”
　　“……”沉默地倾听者电话那头的叙述，在听到了某句话的一瞬间，罗占元的眉毛忽然跳了跳。
　　深呼吸了一口气，他低声说道。
　　“……好，我知道了。”
　　坐在旁边的另一位代表，侧目偷偷看了他一眼。
　　虽然只是两句话的交流，但总感觉这一前一后的两句话，罗主任的语气截然不同了。
　　耐心等待着这个电话结束，亚当·科恩一脸玩味地看着将电话放下的罗占元。
　　“贵方还有什么话说吗？”
　　将挂断的电话塞回了西装的内兜，罗占元面无表情地看了他一眼。
　　在看到他那胜券在握的表情时，罗占元忽然一个没忍住，笑出了声来。
　　看到华方代表脸上憋不住的笑意，科恩微微愣了下，眉头轻轻皱了下。
　　坐在美方代表团中的赫尔姆斯同样皱起了眉头，不明白这个华国人为何还笑得出来。
　　“失礼了，”清了清嗓子，罗占元收敛了那略显不庄重的笑意，双手撑着桌子，缓缓站了起来，“华国有句古语，欲加之罪，何患无辞。我们，没什么话可说的……”
　　意料之外的回答，但科恩并没有感到意外。
　　原本在他的预想中，华方代表可能还会就此问题作出一些辩解，而他这边也会逐条予以回击，然而不管争论多么激烈，最终的结果却是不会改变的。
　　清了清嗓子，就在科恩准备进入下一个流程，发起投票表决的时候，还未坐下的罗占元却是继续开口了，将他那句已经爬到了嘴边的话给便被堵了回去。
　　“……一个月前开始，我方已经根据ITER协议，本着公开负责的态度，公开了必要的数据，然而贵方在该问题上提出的无理取闹的要求，以及蛮横无理的表现，让我们失望透顶。”
　　“在平等互信的条件下，我方有开放合作的意愿。但对于毫无道理的要求，不管是多少次，我们的回答依旧是拒绝。”
　　“既然如此的话，我们也不浪费你们的时间了。”
　　说到这里，罗占元理了理自己的衣领，和其他几名华方代表用交流了一下眼神，然后重新面对着会场，不紧不慢地说道。
　　“我代表外交部宣布。”
　　“从现在开始，华国正式退出ITER协议！”
　　随着那掷地有声的声音落下，整个会场鸦雀无声，静的可怕。
　　环视了会场一圈，罗占元的视线最后停在了亚当·科恩的脸上，意味深长地说道。
　　“这会，留着你们自己开吧。”
　　“告辞。”
　　说罢，他收拾了桌上的东西，转身走向了会议室的门口。
　　看着纷纷起身离场的华方代表，ITER的理事长一脸错愕的表情，想说些什么却又不知道该说什么。
　　亚当·科恩也是一样，整个人都愣在了那里，大概只有三个问号才能诉说此刻他脸上的表情。
　　原本根据流程，应该是他们通过投票把华方代表从会议现场请出去，却没想到投票环节还没到，他们却是自己走了。
　　骚动在会议室中扩散开来。
　　不只是理事长和美方代表，几乎所有人的脸上都写满了错愕的表情。
　　看着那空荡荡的席位，不知为何，坐在美方代表团中的赫尔姆斯，心中莫名地有些发慌。
　　明明此刻他应该感到高兴才对。
　　毕竟将华国从ITER组织中踢出局，正是白宫和中情局所期望看到的，也他是所期望看到的。
　　难道……
　　华国已经完成了可控聚变的关键技术？
　　忽然间想到一种可怕的可能性，但很快他摇了摇头，将这个不切实际的念头从脑中赶走了。
　　不，这不可能……
　　再怎么说，这也太快了点。
　　与此同时，看着乱成一团的会议现场，坐在ITER理事长旁边的会议秘书压低了声音，小声询问道。
　　“理事长先生……这会还开下去吗？”
　　理事长沉默了好一会儿，开口说道。
　　“……开始下一个议程吧。”
　　无论如何，该做的工作还是要继续的。
　　在接下来的议程中，他们还要讨论关于巨型可控核聚变装置的问题。
　　按理来说，这是个更值得令人兴奋的议题。
　　但不知道为什么，此刻他却一点也兴奋不起来……


第540章 建堆！
　　华国宣布退出ITER协定的消息传出之后，如同一块砖头砸进了水面，在国际范围内掀起了轩然大波。
　　各大媒体纷纷报道了这一事件，并且对这一事件作出了分析评论。
　　虽然美国能源部部长以及欧盟能源部门发言人一再强调，这件事情不会影响到ITER的进程，各成员国在解决能源问题上的决心是一贯的，但新闻界和学术界对于这件事情的看法，却普遍持悲观的态度。
　　更有甚者，甚至将其评论为ITER走向分崩离析的起点。
　　国际上是如此，国内也是一样。
　　虽然这条消息在新闻联播上只是惊鸿一瞥的掠过，但依旧引起了不少人的广泛关注。
　　尤其是在围脖上，这个与明星吃喝拉撒无关且略显枯燥的词条，竟然罕见地上了一回热搜前十。
　　虽然相关话题的热度很快被降下去了，但仍然引起了广泛的议论。
　　有的人为华方代表面在对美方代表无理要求时做出的霸气回应点赞，也有人认为强硬的回应并不能解决任何问题，并且对国内可控核聚变研究的前景表示了担忧，甚至将锅甩到了陆舟头上……
　　【据说华国退出ITER组织，是因为STAR研究所没有履行ITER组织协定。】
　　【真的假的？】
　　【据说是真的！我邻居的舅舅在某核聚变研究所工作，据说咱们国内搞可控聚变研究的研究所，可被那个陆教授给坑惨了。】
　　【坑惨了是什么鬼？STAR装置不是世界领先的吗？】
　　【话是这么说，但研究可控核聚变的又不只是STA研究所一个啊。根据ITER的协议，各国研究单位关于可控聚变研究的进展必须向其它成员国共享。然而STAR研究所并没有完全公开其研究细节！】
　　【如果这是真的，那真是成也萧何，败也萧何啊……】
　　【扯犊子吧你，这故事编的简直是漏洞百出！这种国家科研重点项目，公不公开研究成果是研究单位自己做决定的吗？】
　　【呵呵，你懂什么叫契约精神吗？苍蝇不叮无缝的蛋，美国人为啥就对你发出质询？你敢说在披露研究进展的问题上，STAR研究所就没有任何隐瞒？】
　　【……】
　　“真是太气人了！”坐在餐桌前刷着围脖，小彤一脸愤愤不平地说道，“这些人什么都不懂就在那儿胡说八道！”
　　明明老哥都那么辛苦了……
　　这些人却这么说他。
　　看着气鼓鼓的小彤，正在吃饭的陆舟只是简答地说了句。
　　“吃饭的时候别玩手机。”
　　放下了手机，小彤不满地撅起了嘴。
　　“老哥，难道你就不在意网上的人说你什么吗？”
　　听到这句话，陆舟淡淡笑了笑，不怎么在意地说道：“一千个人有一千个脑子，也有一千张嘴，你永远无法让每一个人都对你感到满意。相比起苍蝇在哪儿飞这种无关紧要的事情，做好自己就行了。”
　　这个世界永远是以无聊的人占大多数。
　　无论是学者还是别的什么职业，一旦某个人具有了名人这一属性，那么他的名字就不再只属于自己了。
　　相比起他为社会做过哪些贡献、以及他的工作或者是研究具有着怎样的意义这种枯燥的事情，人们永远更热衷于从一些小的细节或者捕风捉影的报道上，对他们的言行、私生活以及道德水平进行评头论足。
　　这就好像大多数人可能并不知道杨老先生为什么能获得诺贝尔奖，但说起那位与他相差50多岁的妻子的轶闻却是耳熟能详一样。
　　对于这种现象，陆舟也算是习以为常了。
　　就好像从他围脖的评论区来看，相比起他解决了哪些世界性的难题，网友们的关注焦点永远都是在为何如此帅气的他却没有女朋友这件事情上……
　　狐疑地看了老哥一眼，小彤嘀咕道：“怎么感觉你心情好像不错？”
　　“有吗？”陆舟摸了摸自己的嘴角，并没有感觉和平常有什么不同。
　　小彤煞有介事地点了点头。
　　过了一会儿，她似乎是想到了什么不好的事情，忧心忡忡地说道。
　　“老哥……”
　　“你又怎么了。”
　　“你该不会是……”用食指比划了一下，小彤一脸难为情地说道，“是那种别人骂你，你反而会兴奋的类型吧。”
　　陆舟：“……滚。”
　　……
　　最近陆舟的心情确实不错。
　　华国退出ITER虽然给他的工作带来了一定程度的影响，但相比起最近这些日子他在研究上取得的突破，这点影响倒是可以忽略不计了。
　　不只是LPC—1材料的突破，液锂中子回收系统的设计方案也得到了初步的完成。
　　到现在，他的手中已经掌握了足够多的拼图。
　　剩下需要做的，便是完成最后，也是最关键的一步了……
　　STAR研究所。
　　位于研究所一角的会议室中，一场会议即将召开。
　　国内与STAR研究所存在合作关系的事业单位，基本上都派出了工程师以及代表坐在了这间会议室里。
　　坐在会议室的席间，王院士翻开了笔记本，就在这时，忽然听到旁边传来了一道洪亮而熟悉的声音。
　　“我就寻思着你大概也在，没想到你这老东西还真在这儿啊。”
　　“哟，老孙？”看到坐在自己旁边的那个老头，王曾光院士顿时眼睛一亮，喜上眉梢道，“哈哈，真是好久不见了！”
　　华国核工业建设集团总工程师孙中海！
　　虽然这家伙说话不怎么讨喜，但他却并不在意。毕竟从863计划算到现在，两人也算是二十多年的老交情了。
　　“是啊，好久不见了，”看着许久未见的老友，孙工一脸感慨，“一年多了吧，你这头发还没白完，头上的毛倒是要掉光了。”
　　“呵，你出门的时候怕是忘了照镜子。”王院士笑了声，毫不客气怼了回去，“只怕再过个两年，我看你这孙中海，怕是得改名叫地中海了吧？”
　　笑骂了一句，孙工的视线落在了会议室的前面：“说起来，这陆教授有没有和你透个口风，咱今天这会到底是要讨论什么啊？”
　　“他没和我说过，”王院士摇了摇头，瞅着台上的幕布看了两眼，“反正也就这两分钟的事情，你等他开口不就行了。”
　　在此之前，他只是听说会议上要讨论很重要的事情，但具体是什么事情，STAR研究所这边却没有详细说明。
　　正说话间，会议开始了。
　　随着幕布前的投影仪打开，两人不约而同地停止了交谈，和在场的其它与会者一样，安静地等待着会议的开始。
　　在万众期待之下走上了前台，面对着在场的与会者，陆舟清了清嗓子，缓缓开口说道。
　　“就在一个星期前，关于第一壁结构材料的研究已经取得突破性进展。”
　　“由金陵高等研究院计算材料研究所研发的LPC—1材料，在中子辐照抗性上的表现，已经达到了聚变堆的工程要求。”
　　台下传开了阵阵骚动的声音。
　　王院士和孙工两人彼此交换了一下视线，不约而同从对方的眼中看到了一丝震撼。
　　以及，兴奋。
　　台上的声音没有停下。
　　依旧是那清晰而稳重的声音，陆舟继续说道。
　　“……为了迎接这项技术的到来，我们已经做了足够多的准备。”
　　“我认为，现在是时候，将我们的计划推向下一个阶段了。”
　　会场内一片安静，鸦雀无声。
　　没有任何慷慨激昂的动员之词，然而在这一刻，所有人都不自觉地捏紧了拳头，屏住了呼吸。
　　和现场的与会者们同样激动着，但陆舟并没有将这份激动表现在脸上。
　　深呼吸了一口气，他环视了台下的与会者们一眼，用清晰而坚定的声音宣布道。
　　“STAR—2示范聚变装置。”
　　“从即日起——”
　　“开始建堆！”


第541章 选址田湾
　　从物质研究所无辜躺枪到自己的签证被吊销再到华国退群ITER，这一个月来肖乐的心情就像是坐滑滑梯一样，一路到底，从来没好过。
　　在家中等待了一个月的时间，肖乐基本上也闲了一个月。每天除了刷下Arxiv，跟踪下各大研究机构的最新研究动态，就是帮着老妈遛狗。
　　从一项尚未完成的研究工作中被人蛮横的拽出来，这种感觉是多么的难受，也只有他自己才能体会到了。
　　李教授那边暂时还没消息过来，不知道是没调整过来状态，还是暂时没找到新的课题，亦或者忙的暂时还没想起他这边。
　　物质研究所那边对他们这些从通用原子能公司那边送回来的博士，也没有更进一步的安排，似乎是还没想好该安排他们做什么事情。
　　毕竟随着从ITER中退群，所里不少与ITER那边展开的合作研究课题都被暂停了，需要重新安排工作的人还有很多。
　　而偏偏不巧的是，国家收紧了在托卡马克这一领域上的投入，现有的经费根本支持不了那么多课题……
　　据说所里一片混乱，肖乐也不确定自己现在该不该回去，不过最终还是放不下所里的事情，打算再休息两天就去庐阳那边看看。
　　毕竟一直这么闲着，脑袋都快生锈了……
　　然而就在他收拾好行李，甚至连车票都已经买好了的时候，忽然接到了从所里打来的电话。
　　“你现在在哪？”
　　“上京……是李教授让你来联系我的吗？”听到电话那头的声音，肖乐连忙问道。
　　“李教授，我们已经联系过了，正是他向我们推荐的你。苏省那边有个研究岗位适合你，我们想知道你是否感兴趣。”
　　肖乐一脸懵逼道：“等等，我不明白你们说的是什么意思，研究岗位？苏省？”
　　“是的，”电话那头的男人，声音中没有任何不耐烦，解释道，“坐标在苏省，关于可控核聚变。”
　　肖乐试探着问：“STAR研究所？”
　　“无可奉告。”
　　肖乐头疼道：“就算你和我说是研究核聚变的，这个方向也太大了。至少，你总得告诉我具体是做什么研究内容，还有具体的工作地点吧。”
　　“具体研究内容看那边的安排，工作地点还在保密期，”电话那头的男人说，“你只需要回答我去不去就行了。”
　　这……
　　还真是强人所难的要求。
　　肖乐心中苦笑了一下，暗自摇了摇头。
　　然而，即便心里是这么想的，在去与不去之间他也只是犹豫了两秒而已……
　　“去。”
　　这种机会一辈子也就一次而已。
　　直觉告诉他，要是错过了就再也没有了。
　　电话那头的男人回答也很干脆，开口说：“那行，相关的手续我会帮你办理。另外，你的车票已经改签，明天下午3点记得上动车。”
　　说完，电话便挂断了。
　　看着手上的手机，肖乐脸上浮现了一丝古怪的表情。
　　不但连他买的车票都只查到了，甚至一句话就帮他免费改了签，这打电话给自己的人，背景怕是不简单……
　　至少，绝对不是物质研究所的人。
　　……
　　次日下午，坐上动车抵达了目的地，拖着行李箱下了车后，肖乐在火车站的外面站了不到半分钟，便看见一辆黑色捷达便停在了他的面前，将他送去了那个神秘的工作地点。
　　到了目的地之后，他立刻被现场的情况给震撼到了。
　　倒不是因为这里太冷清，而是正好相反，这里“热闹”的有些不像话。
　　十几辆大巴停在厂房外的空地上，还有各种工程设备。
　　光是他认得出来的标志，就有十来个，而且要么是国内等离子体物理领域顶尖的研究所，要么便是核工业集团、核工建这些国内核电领域的巨头。
　　隐约的，他似乎是明白了，自己到底是参与到什么项目中了。
　　只是他没有想到，也不敢相信，STAR研究所的进度居然如此的神速。
　　全世界都在猜测他们距离示范堆还有多远，他们的已经不声不响地开始了。
　　这时候，一位看上去五十出头的老头拿着一份贴了照片的简历走了过来，叫住了他。
　　“你叫肖乐？”
　　肖乐点了点头：“是的。”
　　“那行，你跟我来吧。”
　　看了送他过来的司机一眼，肖乐咽了口吐沫，立刻拖着行李箱跟了上去。
　　勉强跟上了老人的脚步，他忍不住问起了这里的情况。
　　“我是搞托卡马克的，你们这边大概是搞仿星器的吧，找我来这里……”
　　“你说的这些和我没关系，”带着他往研究所里面走去，老人面无表情地说道，“我只负责带你进去。有什么问题，你问那个人就行了。”
　　那个人？
　　哪个人？
　　虽然肖乐很想这么问，但见老人没有任何解答他关于这座研究所相关疑问的打算，于是默默闭上了嘴。
　　四处打量了下，他问了个无关紧要的问题。
　　“这么多人，保密的问题怎么解决？”
　　听到这个问题，一直面无表情的老人，忽然呵呵笑了笑。
　　“小伙子，你知道你太爷爷叫什么吗？”
　　“……不知道。”
　　谁没事儿记这东西。
　　肖乐在心中吐槽了句。
　　老人指了指身后不远，先前开捷达送他过来的那个司机。
　　“想知道，你可以问他。”
　　……
　　核电站的选址要求非常高。
　　根据国际上通行的选址原则，地质、地表、气象、水文、环保、土建、运输、电站工艺、电网、社会等因素都必须严格考虑。
　　首先在地理上，厂址深部必须没有断裂带通过，而且要求核电站数千米范围内没有活动断裂。附近100公里海域、50公里内陆，可考历史上没有发生过6级以上地震。
　　其次还有交通运输。
　　整个反应堆在设计上比裂变堆要复杂数倍，体积也要更加的庞大，涉及到的各个组件不可能在苏省当地完成生产，只能在各地生产之后运到厂址所在地进行组装。
　　综合考虑以上这些因素，整个苏省能够满足这一条件的地方并不多。
　　经过专家会议的讨论，以及与省政府的协商，STAR—2示范堆的选址最终被定在海洲田湾——田湾核电站的附近。
　　一来这里有现成的资源可以利用，田湾核电站为三期工程预留的厂址正好可以作为示范堆的实验厂。二来是这里工程师都是核电领域的专家，拥有着丰富的经验，在示范堆的设计以及具体的工程问题上也能帮上不少忙。
　　至于安保的问题，这个根本无需陆舟操心。
　　就在完成示范堆选址的同时，一支团级作战单位已经抵达了该区域，并且完成了部署。
　　另一边，在完成了工程选址之后，陆舟也随后马不停蹄地赶到了现场，与核工业集团的工程师们对施工现场展开了实地考察，并且就示范堆的设计交换了意见。
　　与此同时，不到一个星期的时间，这里已经集结了来自各大研究机构上千名研究人员以及相关领域的工程师。
　　为了确保这项工程能够顺利进行，国家基本上已经满足了陆舟提出的一切条件。
　　要钱给钱，要人给人。
　　“人我带来了。”带着肖乐走进了实验室，那个老人将简历放在了桌子上。
　　陆舟向他点了点头。
　　“辛苦你了。”
　　老人摆了摆手。
　　“这点小事儿谢个啥。你们忙，我先走了。”
　　在离开办公室的时候，老人顺手带上了门。
　　看着一脸紧张的肖乐，陆舟笑了笑说道。
　　“放轻松点，别这么紧张，我找你过来只是想问你几个问题。”
　　肖乐干笑了一声道：“见到偶像了，能不紧张吗？”
　　偶像？
　　听到这句话，陆舟不好意思地笑了笑。
　　小伙子挺有眼力的。
　　他也认为，自己的颜值有当偶像的潜力。
　　不过……
　　在这里，显然不是插科打诨的时候。
　　轻咳了一声，收敛了说笑的表情，陆舟开口询问道：“我听物质研究所那边说过，你在通用原子能公司的DIII—D实验室访学过？”
　　“是的……”似乎是觉得自己回答的太简单，显得不够尊重，肖乐又赶紧补充了句，“我从刚读博那会儿就跟李教授过去了，在那边访学了四年，是所里在那边待的时间最久的。”
　　陆舟笑了笑说：“我知道，所以才让你过来。”
　　说到这里，他停顿了片刻，然后继续说道。
　　“既然你在那里呆了四年的话，我相信你对那边的情况应该还是了解不少的。关于他们的加热技术，我想了解下，他们现在主要研究的是哪个方向？研究到哪一步了？”
　　听到陆舟问起了自己熟悉的领域，肖乐立刻回答道：“他们正在研究的主要是离子回旋共振加热方向，目前……”
　　认真听着肖乐的说明，陆舟食指摩擦着下巴，时不时地点了点头。
　　必须得承认的是，DIII—D的加热技术和等离子体诊断技术很强。
　　后者已经被He—3原子探针技术取代，暂时无需考虑。
　　至于前者，虽然不是关键性的重要，但依旧值得重视。
　　毕竟示范堆与实验堆不同，后者可以将就，但前者将就不得。
　　任何技术细节上的不足，最终都会反映在能源输出的效率上。
　　更何况，通过这些细节上的问题，再结合他自己对可控核聚变研究的经验，他也能够大致推断出通用原子能公司在可控核聚变的研究上已经走到了哪一步，距离示范堆还有多远。
　　接下来的时间里，陆舟又问了许多关于DIII—D那边的实验进展，而对于自己清楚的东西，肖乐也都一一作出了答复。
　　在最后，陆舟思忖了片刻，开口说道。
　　“托卡马克的加热装置在仿星器上并不能完全匹配，不过加热原理是差不多的。”
　　“我们打算将EAST装置上的ICRF加热天线，重新设计一个可以在仿星器上使用的版本。”
　　“如果你有兴趣留下来的话，我可以介绍你加入这方面的课题组。”
　　自己这算是……
　　抱上大腿了吗？
　　听到这句话，肖乐心中激动不已，立刻点头道：“我愿意！”
　　果然，当初同意那个电话，是一个无比正确的选择……


第542章 震惊世界的消息
　　今年一整年，可控核聚变领域都不太平静。
　　往年芝麻大点的小事儿都值得ITER开个新闻发布会说明，但今年接踵而来的大新闻，却是让ITER的新闻发言人应接不暇了。
　　从最早的等离子体湍流模型，到STAR装置完成一小时磁约束实验，再到美方代表在ITER会议上对华方发出质询，以至于华方选择从ITER中撤出。
　　今年一整年里，整个可控核聚变行业的从业者的心情，就如同坐过山车一般的刺激。
　　而现在，华国从ITER项目退出的新闻还热乎着，一条由《人人日报》放出的消息，再次引发了国际等离子体物理学界与可控核聚变行业的集体震动。
　　就在10月份的第一天，在这个共和国诞辰的日子里，华国突然宣布，STAR—2示范堆工程将进入下一阶段，也是最后一个阶段。
　　即，在田湾核电站开始建造示范堆。
　　这条消息一经放出，不只是国际等离子体物理学界和可控核聚变行业，在全世界的范围内都掀起了一场八级地震一般的轰动。
　　示范堆！
　　谁也没有想到，一切来得竟然如此突然。
　　英国广播公司BBC，率先对此消息做出了报道。
　　在接受BBC记者采访时，美国三阿尔法公司董事长本德鲍尔对此消息做出了评论。
　　“……如果华国成为首个实现聚变技术商业化的国家，其在经济、地缘政治上的优势将更为明显，在亚太地区的存在感也将以我们无法想象的速度膨胀。”
　　“这绝对不是危言耸听，这项新技术不同于以往我们所拥有过的一切发明，用一句通俗易懂的话来说，它是能源领域的圣杯，它能照亮我们看不见的未来。”
　　“当然，虽然形势很严峻，但这场竞赛才刚刚开始，我们有足够的信心超越他们。当然，前提是国会的官僚们不再吝啬在我们身上的投资……”
　　除了本德鲍尔之外，BBC记者还联系了牛津大学基督圣体学院院长、前英国卡勒姆聚变中心主任、前英国原子能机构首席执行官史蒂文·考利教授。
　　在接受采访时，史蒂文教授对于华国退群的事情，给出了自己的看法。
　　“虽然此前ITER一直在讨论将华国从ITER国际项目组中踢出，但没有人愿意看到他们以这样的方式退出。”
　　记者：“两者有什么不同吗？”
　　面对着BBC的镜头，史蒂文·考利推了下，缓缓开口道：“这是肯定的。”
　　“ITER的华国籍雇员人数初期是最少的，但如今已仅次于欧盟。不只是如此，他们承担着所有成员国中排名第三的经费，并且总是能兑现在经费上的承诺……”
　　“而现在，工作的交接并没有正常完成，所有的华国籍雇员都被强硬地撤离，只有不到五分之一的人选择留下。不只是如此，很多关键性的项目也都因此陷入了停滞。”
　　“他们选择以这样的方式退出，毫无疑问是对美国在STAR装置问题上向他们施压做出的回敬。而促使他们这么做的底气，很大程度上也是因为STAR装置所取得的成果。”
　　“各国都有自己的可控聚变项目，也有自己的技术储备。ITER不是唯一正在进行的可控聚变工程，ITER协定中也从未要求其他国家公开与协定科研项目无关的研究。”
　　“我必须得说的是，在这个时间点上，迫使华国离开ITER项目是一个愚蠢的选择，在这项关于未来的技术上展开对抗竞赛同样是一个愚蠢到不能再愚蠢的选择。”
　　“如果华国不再参与，受经费超支严重困扰的ITER项目可能无法继续下去。我们现在只能期望美国兑现自己的承诺、以及承担经费仅次于欧盟的韩国能承担更多的经费……但从现实的角度来看，这很难做到。”
　　记者：“您不看好ITER组织的未来吗？”
　　史蒂文教授：“应该说，我就从来没有看好过。关停我们牛津郡的JET装置去支援欧洲的ITER计划，从一开始是一个错误的决定。瞧瞧他们打算在哪建示范堆？马赛附近的卡达拉舍镇。我一听说他们打算在法国建那个示范堆，我就知道这事儿最后多半会搞砸。果然，到现在他们连房子都没盖好。”
　　记者干咳了一声问道：“您觉得在哪比较合适？”
　　史蒂文不假思索道：“当然是英国。”
　　记者：“……”
　　……
　　华盛顿，宾夕法尼亚大街1600号。
　　某个发型很酷的总统，将一份报纸狠狠地摔在了办公桌上，吐沫星子横飞地咆哮道。
　　“我想知道这到底是怎么回事！如果不是有人在推特上提醒我去买一份报纸，我甚至都不知道太平洋对面发生了什么！”
　　被摔在桌上的那份报纸，正是最新一期的《人人日报—海外版》。
　　而新闻的头条，报道的正是STAR—2示范堆工程的最新进展。
　　令人讽刺的是，他最先得知这个消息的渠道，竟然不是从自己的情报网络中，而是从对手的报纸上。
　　那鲜红而醒目的标题，在他的眼中格外刺眼。
　　从那字里行间，他都感受到了来自对手的挑衅。
　　站在他办公桌对面的，是中情局局长吉娜·哈斯佩尔，以及中情局可控聚变问题情报专员赫尔姆斯。
　　抱着双臂的吉娜轻咳了一声，不紧不慢地开口说道：“……或许，赫尔姆斯先生能够解释一下。”
　　听到那个女人叫到自己的名字，赫尔姆斯的肩膀不可控制的抖了那么两下。
　　吉娜·哈斯佩尔。
　　如果说整个中情局里，他最不愿意招惹的人是谁，那毫无疑问便是这个六十多岁的老女人了。
　　除了那个令她染上“血腥吉娜”恶名的虐囚丑闻之外，他还听说过更多有关于这个名字，以及残忍这个词汇的传闻。
　　当初特朗谱将其提名为中情局局长时，美国国内舆论几乎掀起了轩然大波……
　　深呼吸了一口气，赫尔姆斯语速飞快地开口说道。
　　“……这件事情是我们的失职，我们低估了华国在可控聚变研究上的决心，他们走的可能比我们想象中的要更远。”
　　总统深呼吸了一口气。
　　“如果示范堆建成，我想知道他们距离取得这项技术还有多少年。”
　　“不知道，”赫尔姆斯的脸上浮现了一丝苦涩的表情，“但以他们的速度，如果真正取得了这项技术，从示范堆到商业化大概用不了太久的时间……”
　　办公室里陷入了沉默。
　　见总统先生和局长女士都没有说话，赫尔姆斯小心揣摩了下两人的心理活动，轻咳了一声，小声开口道。
　　“我认为，我们必须得重视一个人。”
　　哈斯佩尔看了他一眼：“一个人？”
　　“是的，”赫尔姆斯咽了口吐沫，艰难地点头道，“我研究过相关的资料，在他回国之前，华国虽然托卡马克研究上有所建树，但对我们来说远远谈不上威胁。而其在仿星器的研究上，更是几乎一片空白。”
　　“然而自从他回国之后，这种状况在不到一年的时间里便发生了改变……”


第543章 人品爆发？
　　且不管白宫这边为这突如其来的状况如何焦头烂额，全球市场已经做出了反应。
　　几乎就在《人人日报》披露示范堆工程启动的第二天，全球动力煤期货市场就如同惊弓之鸟，出现了恐慌性的抛盘。
　　示范堆意味着什么？
　　华国距离可控聚变技术还有多远？
　　这些技术性的问题，没有人能够回答。
　　然而有一点可以确定的是，华国是全球煤炭消费大国，几乎消耗着世界百分之五十以上的煤炭。
　　如果华国未来不再需要那么多的煤炭，还会有谁为他们手上的这些煤炭买单呢？
　　即便所有人都清楚，这天不会立刻到来。但期货本身便是关于未来的交易，当投资者丧失了对一件商品未来的预期时，下跌不过是时间问题。
　　在这时候，往往跑的远快，损失越小。
　　类似的事情不只是在煤炭上发生。
　　由于海量的资金从能源板块中撤出，恐慌的情绪开始向着丙烷、天然气以及原油市场蔓延，并由此带动了整个能源期货市场的下跌。
　　虽然相比起煤炭而言，其它期货品种的损失相对没那么的凄惨，但依旧维持着震荡下行的态势，颓势从开盘延续到了盘尾。
　　期货市场如此，股市也是一样。
　　能源板块全面重挫，留下一地鸡毛。
　　事后全球各大金融机构纷纷对当日交易情况进行了统计，仅一天的时间，全球股市能源板块蒸发的市值，便超过了上千亿美元，几乎跌没了一家白度。
　　身为这一切的始作俑者，此时此刻陆舟并不知道，自己在无意中干了一件多么了不得的事情。
　　不过就算知道了，恐怕他也不会在意，顶多也只是感慨一声，这些钱要是换成经费给他多好。
　　至少，在他的手上，这些钱能烧得更有意义些……
　　……
　　【恭喜宿主，完成任务！】
　　站在一片纯白的系统空间内，看着全息屏幕上投影的文字，陆舟收获了属于他的胜利果实。
　　和上次一样，这次依旧是完成了两个任务链的支线。
　　首先是LPC—1材料为他带来了10万点工程学经验和500点积分。
　　示范堆工程启动之后，国家将原计划向ITER支付的经费全部投入到了STAR—2示范堆工程上。由于累计投资达到了一百亿美元，继续为他带来了5万点自由经验，以及一次抽奖机会。
　　面对着自己属性面板中仅剩的两个LV2，陆舟思忖了片刻之后，最终将这5万点经验分配在了能源学上。
　　信息学已经解锁了人工智能的支线，只要小艾升级基本上他的等级也能同步得到提升，无需他再额外投入经验值。
　　相比之下，能源学距离他的研究领域较远，经验也不是那么容易获得。
　　考虑到连接在反应堆上的发电机组便是属于这一领域的研究，为了以防万一，还是提升下这方面的等级比较好。
　　完成了经验的分配之后，陆舟刷新了属性面板，很快更新后的属性面板呈现在了他的面前。
　　【
　　A.数学：LV7（14.4万/120万）
　　B.物理学：LV5（83215/30万）
　　C.生化学：LV4（74000/20万）
　　D.工程学：LV4（0/20万）
　　E.材料学：LV5（11.3万/30万）
　　F.能源学：LV3（0/10万）
　　G.信息学：LV2（3000/5万）
　　积分：5475（一次抽奖机会）
　　】
　　简单地扫了眼属性面板，陆舟摇了摇头。
　　“不知道什么时候才能看到LV8以后的世界啊。”
　　一百二十万的经验上限。
　　甚至都已经超过了其它学科分类经验的总合了。
　　关掉了属性面板之后，陆舟正准备离开系统空间。
　　就在这时，他忽然想起来，这次完成的第二个任务链支线似乎还奖励了他一次抽奖机会？
　　说起来还真是久违了。
　　自从任务链开启之后，他都快忘掉系统还有这功能了。
　　这可是一百亿换来的抽奖机会啊。
　　想到这里，即便对系统的抽奖系统不抱任何期望的陆舟，也不禁期待了起来。
　　按下了抽奖的按钮，轮盘开始以肉眼不可见的速度转动。
　　下意识地默念了几声欧皇附体，陆舟的食指再次朝着那个按钮戳了上去。
　　轮盘按照惯性转了个几十圈，最终缓缓停下。
　　【恭喜宿主，抽中图纸！】
　　陆舟：“？！”
　　一看见这行文字，他瞬间惊了。
　　握草？
　　还真特么的欧皇附体了？
　　仔细想想，上一次抽到图纸，好像都是四五年前的事情了。
　　【得到，LPC—1复合材料生产工艺。】
　　陆舟：“？？？”
　　虽说对于这系统的节操已经有所预料了，但他还是没想到，这破系统竟然无耻到了这种程度。
　　话说这LPC—1复合材料，不是他研究出来的东西吗？
　　站在全息屏幕前沉默了好一会儿，陆舟最终叹了口气。
　　算了，也罢。
　　正好他也在寻思着该如何解决LPC—1材料工业化生产的问题。毕竟哪怕是侯进力改良过的那套方法，也是实验室制备方法，少量的制备几组样品到没什么问题，但想用那些样品凑一台反应堆出来，几乎是不可能的。
　　系统拿出来的这套方案，至少帮他节省了不少时间。
　　领取了奖品之后，陆舟便离开了系统空间，意识重新回归了现实。
　　这些天来，他基本上都待在海洲这边，主持示范堆的建设工作，自然是不可能每天都返回他在金陵的那套别墅。
　　核工业集团那边帮他安排了一套房子，位置在田湾核电站附近的员工小区，房子是精装修的，九十多平。
　　虽然不算大，但却也不小了。
　　毕竟工作上的事情基本上都是在厂址内处理的，他需要的也只是个睡觉的地方而已。
　　打开了电脑，陆舟将那个从系统空间里带出来的黑色U盘插了上去。
　　没有任何意外，就在他完成数据拷贝的那一瞬间，黑色的U盘以肉眼可见的速度开始降解，如同失去了支撑的沙丘一般消散在了空中。
　　对着接口位置吹了两口气，陆舟没有犹豫，立刻打开了拷贝到电脑上的文件。
　　理论上系统奖励的图纸大概都是高于或低于他学科等级1~2个等级能解决的理论或者技术性难题。
　　将文件夹里的设计图粗略地扫了一遍，虽然里面有不少设计新颖之处，但基本上还在他能看懂的范畴之内。
　　而且最关键的是，以国内的生产条件，将图纸上的这套生产工艺还原出来，是完全可行的。
　　将文件夹里的图纸看到了最后，陆舟的嘴角渐渐勾起了一丝笑意。
　　第一壁的材料已经稳了。
　　剩下需要他做的，就是找到合适的合作者，来落实生产上的事情了。


第544章 全力配合
　　当陆舟关掉电脑时，差不多也感觉有些饿了。
　　正好已经12点了，他便发了个短信给王鹏，然后起身换了件衣服去了楼下，坐王鹏的车前往了示范堆建设基地的食堂。
　　这座食堂坐落在厂址内侧，原本是留给田湾核电站三期工程施工单位的，不过现在和三期工程的厂址一样，被陆舟这边一并借了过去。
　　和其他研究员一样，陆舟刚来海洲这边才一个星期，家里还没生过火，也没准备做饭的厨具。
　　虽然习惯于自己做饭，但他也不是特别挑剔的人，这些天来基本上和其他研究员一样，都是在基地的食堂里解决的三餐。
　　其实说实话，这里的伙食还是不错的，掌勺的厨师都是从部队那边调来的炊事员。
　　据说，为了给他们这两千多号科研人员解决伙食问题，旁边的团级单位特地扩编了一个炊事排。
　　这些轶事儿，陆舟也是从王鹏那里听说的。
　　炒了一盘鱼香肉丝和红烧猪肘，还有一道时令蔬菜，陆舟让王鹏替自己去别的窗口那儿打了一蛊鸽子汤回来，然后回到食堂大厅里坐下一起吃饭。
　　嘴里一边啃着走着，陆舟的思绪还在先前那张图纸身上，这时候王鹏忽然开口说道。
　　“对了，有件事情我想和您商量下。”
　　一听这家伙把自己的称呼换成了您，陆舟便猜到他打算聊的大概是公事儿，于是便开口道。
　　“什么事儿，直接说吧。”
　　王鹏：“我上级那边，打算加强您身边的安保。”
　　“安保？”慢条斯理地啃着肘子，陆舟随口说道，“有什么情况吗？”
　　王鹏摇了摇头：“那倒没有，主要还是为了以防万一。”
　　陆舟随口说道：“我这边没什么问题，具体怎么安排你们自己看着办就行了。我只负责研究上的事情。”
　　“当然还是得征求下您的意见的，”王鹏笑了笑说，“毕竟我们也不想给您的生活带来太多麻烦。”
　　陆舟笑了笑，伸出筷子随手夹起了另一条肘子，用闲聊的口吻说道。
　　“说起来，我一直没问过你，你上级单位到底是什么？”
　　王鹏愣了下：“你不知道吗？”
　　陆舟摇了摇头：“不知道。以前也没什么兴趣了解，但今天听你这么一说，我倒是有些好奇了。当然，要是不方便的话就算了。”
　　“倒也没什么不方便的，你又不是外人，”往旁边看了两眼，王鹏用只有两个人能听见的声音道：“国安。”
　　听到这两个字，陆舟微微愣了下，一脸怀疑地上下打量了他一眼。
　　“你确定？”
　　王鹏哭笑不得道，“这有什么确不确定的，我还能骗你吗？”
　　“没什么，”陆舟轻咳了声，“我就是觉得……”
　　王鹏：“有点儿不像？”
　　陆舟点了点头：“是的。”
　　不搞个墨镜戴着也就算了，好歹搞一套中山装穿着吧。
　　还有这体格，总感觉也不是特别能打的样子。
　　当然，也许只是他看不出来。
　　毕竟相对于学术上的事情而言，在这方面他确实不是很懂。
　　王鹏做了个无奈的表情：“这个……我们和电影里的那种保镖，工作性质还是有点区别的。”
　　瞅了眼后厨切菜的那个满脸横肉的厨师，陆舟笑着开了句玩笑，“那你说说，切菜那家伙，你能打几个。”
　　“你说笑了，”王鹏轻咳了一声，“我好歹也是在特种大队里待过的，你再怎么也不能拿个炊事员和我比划吧。”
　　……
　　从欧洲那边回来之后，周承福基本上都待在上京那边，处理国际可控聚变能源计划执行中心的“后事儿”。
　　由于华国从ITER退群，现在整个国际可控聚变能源计划执行中心已经处在了一个尴尬的境地。
　　虽然不至于原地解散，但与ITER那边挂钩的合作研究项目基本上全部中断，经费也都挪去了STAR—2示范堆工程那边，这基本上和原地解散也没什么差别了。
　　而且，相比起原地解散更令周承福难以接受的是，高层对他们做出的指示只有一个，那便是全力配合陆总设计师的工作，参与到STAR—2示范堆工程中。
　　又是“全力配合”。
　　听到这四个字，周承福的心里便燃烧着一团无名之火。
　　然而这股无名之火，却偏偏又憋在他的胸口，无从发泄。
　　处理完手边的事情，就在他正准备去吃个饭的时候，正好接到了一个电话。
　　掏出手机一看，是潘长虹打来的。
　　看到这个名字，周承福嘴角微微抽动了一下，但还是按下了接通的按钮。
　　“喂？”
　　“老周啊，最近过的怎么样？”
　　周承福冷冷笑了笑：“呵呵，你是来看我笑话的？”
　　潘长虹：“你这话说的，你认为你有什么笑话可看的？”
　　握着手机的周承福，眼睛微微眯了眯，刚想说什么。
　　然而这时候，电话那头却是继续说了。
　　“咱们也算是老朋友了，虽然多半你也不待见我，但有什么好事儿我还是想着你的。正巧，我这里有坛茅台，你来不来？”
　　周承福原本是打算拒绝的。
　　但不知怎么的，最后还是答应了下来。
　　来到老潘在电话里说的那个馆子坐下，没等一会儿，便看见那个熟悉的人，提着一坛茅台走了进来。
　　“老板，和平时一样，炒两个下酒菜。”
　　“好嘞。”
　　站柜台后面的老板应了一声，便向后厨走去了。
　　坐在了周承福的对面，潘长虹笑了笑。
　　“路上堵车，耽误了一会儿。没想到你这老家伙，来的倒是挺早。”
　　周承福淡淡说道：“有什么事儿你就说吧。”
　　潘长虹说：“没事儿，今天就是来请你喝个酒，顺便叙叙旧的。怎么，一顿饭的时间都抽不出来？”
　　周承福皱了皱眉，有些搞不清楚这家伙葫芦里到底卖的什么药。
　　潘长虹也没解释什么，取了两个杯子过来，倒上了酒。
　　“那天从你那里回来，我想了很久，很多问题倒是想明白了，但也有些东西想不明白。”
　　周承福皮笑肉不笑地说道：“想不明白什么？”
　　“想不明白你图个啥。”
　　周承福皱了皱眉，没有说话。
　　见他不说话，潘院士便继续说道。
　　“谈钱，对你我来说太俗了，我相信你也不在乎这东西。谈名，不说桃李满天下，你我的学生也算是遍布五湖四海了。不夸张的说，这华夏大地上，但凡做可控聚变方向的学者，有几人不识你周院士的大名？”
　　周承福哼了一声，玩味地笑了笑。
　　“你今儿个找我喝酒，敢情就是来拍我马屁的？”
　　潘长虹哈哈笑了笑。
　　“我都已经退休了，还需要拍你的马屁？是你老糊涂了还是我老糊涂了？”
　　周承福面无表情地盯着潘长虹。
　　“有什么事儿你就直说吧，也别绕圈子了。”
　　盯着周承福那面无表情的脸看了好一会儿，潘长虹忽然叹了口气。
　　“你变了。”
　　周承福皱了下眉头。
　　潘长虹呷了一口杯子里的酒，有些意犹未尽地砸吧了下嘴，像是怀念似地聊起了过去的往事。
　　“……几十年前吧，那会儿咱们底子不行。桥公说要学习西方国家的先进经验，美国人做仿星器C装置，我们就跟着搞了台凌云。”
　　“后来美国人搞不下去了，开始跟着苏联人做托卡马克，我们琢磨着凌云这条路也走不通，就也跟着做起了托卡马克。再到后来惯性约束取代托卡马克在国际上逐渐热门，我们就造了神光，结果不巧赶上美国人搞的NIF点火失败，惯性约束遇冷，托卡马克又重新变成了热门。”
　　“当时我说这样不行，只跟着别人屁股后面研究，永远看不到出头的那天。你同意了我的观点，认为只有积极参与到国际最前沿的研究中，我们才能发展自己的技术。后来我们将目光投向了ITER，认为那里才是出路。我写信给中央，你去欧洲谈判，花了几年的功夫，总算是把这ITER成员国的身份给谈了下来。”
　　“回来之后你眉飞色舞地和我说，你这双手不知道敲碎了几张桌子，才把合作的事情谈了下来。”
　　“从那以后，国内可控聚变的研究进入了快车道。越来越多的研究所投身到这一领域，585所也不再是唯一一个搞可控聚变方向的研究所，从蓉城到庐阳，我们搞出了十几台聚变装置。不到二十年的时间，我们逐渐从追赶者，变成了引领者……”
　　周承福冷笑了一声，打断了他的话。
　　“然后呢？现在你的心血也被那小子毁的差不多了。”
　　ITER退群了，HL—2A到现在还没修好，585所在可控聚变领域也渐渐被边缘化了……虽然后者也有一半是他自己不肯合作的锅，但无论怎么想，造成这一切的根源，都是那个姓陆的。
　　周承福本以为潘长虹多少也会有些触动，却没想到他并没有作何反应，只是笑着喝了口小酒。
　　“哦，然后呢？”
　　周承福面无表情道：“你就一点儿都不心疼？”
　　“心疼托卡马克还是心疼ITER？”潘长虹笑着说道，“你问问你自己，咱们追求的到底是托卡马克或者ITER的那块牌子，还是可控核聚变？现在，我的心血变成了的STAR—2示范堆，我们向着终点线迈进了一大步，我有什么可以心疼的？要不你来告诉我，我为什么要心疼？”
　　那张面无表情的脸微微一滞，周承福的肩膀轻轻晃动了下。
　　深深地看了老朋友一眼，潘长虹语重心长道。
　　“老周啊，我只劝你一句。”
　　“醒醒吧。”


第545章 堆芯捕集器
　　“有点意思。”将陆舟递来的那些图纸拿着翻了一遍，王曾光院士摸着下巴，脸上浮现了感兴趣的神色。
　　过了一会儿，他开口问道。
　　“这玩意儿是谁设计的？”
　　陆舟自然不可能告诉他真正的答案，于是简单地回答道。
　　“所里讨论出来的。”
　　从某种意义上来说，他也是所里的人。
　　和系统“讨论”，勉强也能算是“讨论”吧？
　　王院士怀疑地看了陆舟一眼：“讨论出来的也得有个拿主意的人吧？七嘴八舌能讨论出个鸟东西来。”
　　陆舟笑了笑，没有多做解释，直接结束了这个话题。
　　“我们还是别在这些细枝末节上的地方深究了，相比起拿主意的人是谁，我现在更想知道拿着这张图纸，你们核工业集团有没有把握把这套生产工艺给搞定。”
　　视线回到了图纸上，王院士摸着下巴思忖了片刻，开口说道：“有点难度，但问题不大。”
　　听到王院士说没问题了，陆舟心里松了口气，点头道。
　　“那行，这就交给你们了。”
　　“没问题，我保证我们这边会用最快速度解决，”说到这里，王院士忽然笑呵呵地看了陆舟一眼：“看来陆教授还真是深藏不露啊。”
　　陆舟：“……”
　　这人，该不会以为是我画的吧？
　　想起上次画图时发生的事情，陆舟大概猜到是什么让他产生这种误会了。
　　不过……
　　爱咋误会就咋误会去吧，反正也不碍他事儿。
　　误会这东西，总好过打破砂锅问到底。
　　继续看了眼手上的这份图纸，王院士忽然想到了什么，开口说道。
　　“对了，虽说可控聚变工程是国家大事儿，但咱们公私还是得分清楚的，这技术是你们金陵高等研究院那边出钱出力弄出来的，我们白拿过去用不太好。我的建议是合作办厂，你们技术入股，我们这边负责落实生产。”
　　若是别人拿出这图纸，王曾光院士多半不会提这么一句，但陆舟的身份毕竟不一样。
　　总设计师的身份意味着什么？
　　几百亿乃至上千亿的经费该怎花，该花在哪，都是他一个人说了算。再加上他在高层那里受到的重视，就算是核工业集团这样的核电领域巨无霸，也不愿意轻易得罪这样的人。
　　因此哪怕陆舟并没有表现出特别的计较，王院士也下意识地往深处多想了几分，为了不为以后的事情埋下隐患，至少不能让他感到吃亏了。
　　这事儿，还得和集团领导提一下才行。
　　听到这个提议，陆舟也没多想，回道：“行吧，那就这么办好了。”
　　其实王院士倒是想多了，他倒不是特别在意这个，毕竟比起锂硫电池庞大的市场而言，可控核聚变第一壁的材料能给他带来的收益可以说是九牛一毛。
　　如果说LPC—1材料的专利费能让陆舟赚一毛钱的话，那么和核工业集团合作办厂，顶多也不过是把这一毛变成一毛四或者一毛五罢了。
　　如果他真想赚钱，根本不需要在意这些蝇头小利，直接把可控核聚变技术给弄出来就够了。
　　且不说凭着这份功绩国家一定不会亏待他，单说核聚变技术突破本身带来的影响，便足以让锂硫电池的市场膨胀数倍不止，光是几项正负极材料的专利费便足以让他吃饱了。
　　不过，说这些似乎也挺没意义的。
　　毕竟，他现在银行卡里的钱，已经多到花不完了。
　　就算再在后面加个零……
　　emmm……
　　妈耶，好像还是挺有吸引力的。
　　就在陆舟继续和王院士聊着图纸上各处技术细节的时候，办公室的门口响起了敲门的声音。
　　停止了交谈，陆舟看向门口说道。
　　“进来吧。”
　　门推开，一名研究员走了进来。
　　“西南那边来了一名专家。”
　　西南？
　　听到这句话，陆舟脸上的表情充满了意外。
　　“谁？”
　　“周承福院士……”
　　……
　　示范堆基地的门口，一行人站在那里。
　　在王鹏的陪同下走近了过去，示意站岗执勤的士兵打开了哨卡，看着站在那里的周承福，陆舟笑着伸出了右手。
　　“稀客，幸会了。”
　　和陆舟握了握手，周承福脸上没有太多的表情，显得很沉默，惜字如金道。
　　“幸会。”
　　感觉他大概是有什么事情要说，陆舟便邀请道：“去我办公室坐会儿？”
　　周承福点了点头。
　　“也好。”
　　一路上两人并肩走着，没有太多交流。
　　为了让气氛不显得那么僵硬，陆舟想了一会儿，试着找了个共同话题，用闲聊的口吻说道。
　　“HL—2A修好了？”
　　周承福板着脸说道：“拜你所赐，还没有。”
　　陆舟不好意思笑了笑：“那还真是麻烦你们了。”
　　周承福：“……”
　　虽说自己是带着“和平”的目的来的，但看到这欠打的笑容，他费了好大的力气才克制住动手的冲动。
　　从厂址的中央穿过，正巧这时候，两人路过了一座大坑。
　　看着在旁边施工的工程设备，以及那个坐落在厂址中央的巨坑，周承福皱眉道。
　　“那是？”
　　因为本身也不是什么秘密，陆舟便随口说道：“堆芯捕集器，主要用来预防安全事故，即在发生严重事故时收集并冷却堆芯流出物质……虽然现在只是个地基，但年内修好应该没什么问题。”
　　毕竟可控聚变堆内部模拟的是恒星的能量，即便聚变反应理论上是安全的，上亿度的等离子体本身也是一个相当可怕的威胁。
　　尤其是示范堆中的能量，与陆舟在实验堆中勉强进行的点火相比，完全不可同日而语。
　　如果一旦发生泄露事故，那么在等离子体冷却到安全温度之前，基本上是碰到什么熔毁什么，整个太阳系中没有任何材料能够阻挡它们。
　　为了保护价值昂贵的聚变堆芯，这个装置的重要性就凸显出来了。
　　哪怕它是一次性的，但只要在事故发生的第一时间抢救下来一部分还未损毁的部件，那都是值得的。
　　参考裂变堆上的结构，周承福一听这名字便猜到了它的用处，意外的看了陆舟一眼。
　　“你们连这部分都考虑到了？”
　　陆舟笑了笑说：“倒不是我们的主意，是核工业集团的工程师提出来的。我想了想觉得挺有道理，于是就批准了。”
　　无论是托卡马克还是仿星器，在具体的工程上都可以理解为一个更大号的堆芯。
　　在讨论工程方案时了解到反应堆的价值之后，核工业集团的工程师立刻提出将田湾核电站，三代核裂变反应堆的堆芯捕集器应用在聚变堆上。
　　恰好田湾核电站便有现成的可以参考，陆舟立刻便拍板做了决定。
　　虽然陆舟说话的时候并没有炫耀的意思，但听到了这句话，周承福还是忍不住酸了一句：“搞这些花里胡哨的玩意儿，你们反应堆造出来了吗？”
　　陆舟笑了笑，不在意道：“反应堆也在造，两边工程互不干涉。在连接口的尺寸上我们统一了标准，得到所有部件完成，再将它们组装起来就行了。”
　　这回周承福不说话了。
　　也无话可说了。
　　所谓不了解就没有发言权，学术上的事情在这里还是很现实的。
　　实验堆的技术他都没有完全摸透，更不要说示范堆这东西了。
　　两人不自觉的在工地的旁边停下了脚步，周承福似乎是不打算继续走下去了，就这么站在这里，静静的仰望着那些耕耘在工地上的工程设备，以及行走在脚手架边缘的工程师们。
　　包括他眼前所看到的，以及站在这里看不到的。
　　超过上千多号人，正为这台机器而服务着。
　　整个示范堆基地就如用一台马力全开的机器，而在其中的每一个人都像一颗颗齿轮一样，在一根发动机主轴的牵动下，高速的运转着。
　　嫉妒？
　　感慨？
　　亦或者难以置信？
　　此时此刻，周承福的心里就像是打翻了五味杂陈，说不出是哪种滋味。
　　他不明白，为什么一个二十多岁的年轻人能做到这一点，若不是亲眼所见，他也绝对不会相信这一切是真的。
　　然而，就现实来看，他确实是做到了……
　　这是无可辩驳的事实。
　　看到这里，周承福心中忽然有些惆怅了。
　　就像老潘不理解着他为什么要这么做一样，他同样不理解着老潘。
　　但现在，看着眼前的这一切，他忽然有些懂了。
　　如果照这个趋势发展下去，说不准……
　　这个人还真有希望，能在有生之年将可控核聚变发电技术给弄出来。
　　就这么沉默了好长时间，周承福缓缓开口说道。
　　“这两千多号人现在算是为你在工作吧？”
　　陆舟：“你这么理解也没有错。”
　　看了陆舟一眼，周承福说道，“你有没有想过，若是有一天，他们因为你的一个决定，或者说因为你的一个失误，亦或者是别人做了些什么，而丢掉了手上的工作或者课题……我想知道，你会怎么做？”
　　陆舟：“这和我有关系吗？”
　　周承福微微愣了下。
　　似乎是没有料到陆舟会这么说。
　　站在那里愣了一会儿，回过神来的他随即笑着说。
　　“……哦？和你没关系？呵呵，不懂得为手下谋福利的领导，可不是个好领导。”
　　听到这句话，陆舟淡淡笑了笑。
　　“所以我从来没有想过去当什么领导。我所负责的，仅仅只是去探索那些未知的东西。至于他们自己的未来，那是应该由他们自己去思考的东西，我没有任何义务替他们去思考。”


第546章 我们不一样
　　“呵，说得轻松，”周承福笑着摇了摇头，也不知道是在笑自己的偏执，还是在笑某人太年轻了，“等你到了那一天，你就知道没这么简单了。”
　　“也罢，现在看来是你赢了，我也没什么话可说的。”
　　“以前的事，我和你说声对不起。但我必须得说的是，华国就算没了我周承福，也会有吴承福，郑承福。而且不说别人，就说你自己。”
　　说到这里，周承福忽然看向了陆舟，用那带着血丝的眼睛，死死地盯着他。
　　“等你有那么一天，在你的领域一言九鼎，你说的话就是真理，无论是内行外行都奉你的话为圣旨。你说往东，没有人敢往西。有反对意见的学者就算怨恨，也只敢在背地里说你是学霸，说你是学阀……你敢说，到了那时，你会和我有什么不同？”
　　盯着周承福这张脸看了好一会儿，陆舟皱了皱眉。
　　“……你的想法本身就很奇怪，既然你都说到了真理这个词，那么决定该往东还是往西的，难道不应该是真理本身吗？”
　　周承福愣住了。
　　过了一会儿，他忽然笑出了声来。
　　那干瘪的笑声渐渐变大，若说他最初还有在控制的话，那么到了最后，这声音里面已经带着几分自暴自弃地发泄了。
　　那放浪形骸的笑声，引来了工地上施工人员的侧目，也引起了旁边巡逻的安保人员的注意。
　　就在他们正准备走过来询问情况时，看到陆舟站在旁边，后面还有王鹏跟着，便打消了过来的念头，继续按照原定的巡逻路线前进了。
　　陆舟在旁边静静地看着他，也没有阻止。
　　终于是笑够了，周承福咳嗽着停了下来，断断续续地说道。
　　“……以前我就琢磨着……你和别人有什么不同，现在我倒是琢磨出来了一点儿。你这小子是个怪胎，难怪老潘这么赏识你。”
　　陆舟面无表情地看着语无伦次的他，等待着他把所有话说完。
　　抬起袖子抹了下嘴角，深呼吸了一口气的周承福，重新直起了身子。
　　盯着陆舟看了好一会儿，他开口说道。
　　“希望你记住……自己今天说过的话。”
　　……
　　扔下了这句话，周承福转身走了。
　　离开了示范堆基地，他当天便坐上了飞机，返回了蓉城。
　　对于他的去留，陆舟也没有特别的在意。
　　他一直都是一个很佛系的人，对于国内其他研究所的配合，他一直是本着愿意配合自然好，不愿意配合也无所谓的态度。
　　毕竟科研不是种地，也不是盖高楼或者修马路，且不说投入都不一定会有成果，更别提阳奉阴违了。
　　如果周老先生铁了心的不合作，说实话他也没有太多办法。
　　更何况与其在那些鸡毛蒜皮的事情上扯皮拉筋，不如将手上已经拥有的资源，发挥出最大的价值。
　　就在陆舟差不多快把这件事儿给忘掉的时候，周承福造访示范堆基地的第二周，585所的人再次造访了这里。
　　这次来的不是周承福，而是一位穿着灰夹克，约莫五十来岁，看起来有些面生的老人。
　　在做了简单的自我介绍之后，这位名叫袁远的老教授开口说道。
　　“……周院士昨天从所里退休了，现在暂时由我担任院长一职。”
　　陆舟微微愣了下，意外地抬了抬眉毛：“退休了？”
　　袁远态度拘谨地说道：“是的……这是最近发生的事情。在申请退休之前，他交代了我接下来的工作。让我来这里拜访您……”
　　说到这里，袁院长心中长叹一声，绷着这张老脸开口请求道。
　　“希望陆教授能给我们一个机会……”
　　虽然感到意外，但陆舟也没有多说什么，笑了笑说道。
　　“机会不机会什么的谈不上，但如果你们有那个心加入到示范堆工程中，我自然是双手欢迎的。”
　　微微愣了下，袁院长显然没有料到陆舟答应的这么爽快。
　　不过，他也仅仅只是愣了一下而已。
　　“……谢谢！”
　　“不客气，”说着，陆舟伸出了右手，“那么，袁院长，以后就承蒙照顾了。”
　　握住了陆舟伸来的右手，袁院长一脸感激道：“……哪里，再怎么这话也应该是我对您说才是。感谢你给我们这个机会，让我们能继续为可控核聚变事业贡献自己的力量。”
　　松开了他的手，陆舟淡淡笑了笑。
　　“不用谢我，这是你们自己做出的选择。”
　　……
　　陆舟和西南核物理研究所之间，并不存在不可调和的矛盾。
　　一切的起因，不过是周老先生心头的山头主义作祟罢了。
　　至于普通的研究人员，在这件事情上从一开始就没有发言权，陆舟自然没有为难他们的道理。
　　人才这种东西永远不会嫌多，如果他们愿意为可控聚变事业添砖加瓦，他当然不会拒绝。
　　只是，唯一让他感到有些可惜的是，周承福在这时候选择了退休。
　　其实以他的能力和经验，现在退休还是有点太可惜了。
　　但后来陆舟仔细想了想，发现这似乎反而是最好的结果。
　　无论是对于周老先生自己，还是对于585所，亦或者国家可控聚变工程而言都是如此……
　　示范堆基地，总设计师办公室里。
　　坐在办公室的沙发上，潘院士一脸感慨地叹了口气：“我还是没想到，老周做人这么轴，始终低不下这个头。以他的能力，在这个行业上继续发挥发挥余热，还是没什么问题的。何必等到这时候退休？哎”
　　说到这里，潘院士的脸上也是带上了几分的惋惜。
　　为了迎来可控核聚变的光芒，他们从七十年代末开始，奋斗到了现在，一路坎坷都走过来了。
　　现在示范堆的工程已经启动，可控核聚变的曙光就在眼前。
　　在这时候选择退休，和抗战胜利的最后一天退伍有什么区别？
　　看着一脸惋惜的潘院士，陆舟想到了什么，于是开口说道：“前段时间，他来找我聊过。”
　　听到了这个令人意外的消息，潘院士脸上露出了惊讶的表情。
　　“他找你聊了什么？”
　　陆舟想了想，说道：“聊了一点与可控核聚变无关的事情。”
　　潘院士也没去问具体聊了什么，只是叹了口气：“行吧，看来他也是深思熟虑后作出的选择。”
　　将对老友的惋惜放在了一边，潘院士停顿了片刻，脸上露出了一丝笑容，继续说道。
　　“对了，除了585所之外，他从国家可控聚变能源计划执行中心主任的位置上也退了下来。新的人选还没确定下来，工程院的几个老院士都写信推荐你来做这个位置，你看要不就从了大家？”


第547章 材料投产
　　国家可控聚变能源计划执行中心的前身，便是国际可控聚变能源执行中心，自从华国从ITER退群之后便改了名字，此前主任一职一直是由周承福担任着。
　　光是看潘院士的表情，陆舟便知道，这位老先生口中的那几个院士，怕是多半都是他自己去游说的。
　　毕竟以自己在国内学术界的人脉，还不至于让几个素未谋面的院士替自己写信。
　　想到这里，陆舟不由陷入了沉思。
　　自己到底要不要接受呢？
　　想了想，他开口说道：“……我已经是STAR—2示范堆工程的总设计师了，再兼任这个国家可控聚变能源计划执行中心的主任会不会不太好？更何况研究上的工作已经很忙了，我也抽不出那个时间。”
　　“没什么不好，身兼多职在学术界本来就很常见。更何况这两个职位在研究上并不冲突，而且也花不了你太多时间。”潘院士摇了摇头，“你挂个主任的职，具体的工作扔给秘书、助理，或者实在不想管，扔给副职去做就好。”
　　若是一般人，潘院士肯定不会这么建议，毕竟什么事儿都扔给副职去做了，正职反而被架空了的例子实在是太常见了。
　　不过陆舟的话……
　　大概不需要担心这种事情吧。
　　见陆舟似乎还没有被说服的样子，潘院士继续说道。
　　“如果你不打算去做的话，几个副主任提拔谁上去都不合适，原因我不说你大概也能琢磨出来。如果从能源局那边空降一个领导过来，不熟悉工作都是小事，就怕到时候变成外行指挥内行，严重拖延工程进度。咱们现在是集中力量办大事儿，必须尽一切可能避免资源损耗在不必要的地方。”
　　陆舟：“……我再考虑考虑吧。”
　　见陆舟有自己的主见，潘院士也不再劝了，只是点了点头。
　　“行吧，你再好好考虑下，能源局那边多半也会事先征求你的意见。对了，仿星器……没问题吧？”
　　可能是刚才说到集中力量办大事了，潘院士的心里有些怵的慌。
　　和外行人不一样，这个词对于搞科研的人来说还是挺头疼的。
　　集中力量办大事儿效率固然高，但前提是使劲儿的方向是对的。
　　虽然知道错的可能性很小，但潘院士还是忍不住问了这么一句。
　　听到这句话，陆舟立刻轻咳了一声：“咱都走到这一步了，flag这种东西就别乱立了。”
　　潘院士愣了下：“弗莱格是什么？”
　　陆舟：“……你可以理解为乌鸦嘴的另一种说法。”
　　“你们这些年轻人啊，就不能说些我听得懂的话么，我那个孙女也是的，整天尽说些难懂的话，”潘院士摇了摇头，从沙发上站起身来，“行了，你这么有把握我也放心了。不和你闲扯，我回上京去了。”
　　陆舟笑了笑说：“慢走。”
　　……
　　最终，经过了一番深思熟虑，陆舟还是接受了潘院士的提议，就认了国家可控核聚变能源计划执行中心主任一职。
　　至于执行中心的财务、人事管理、以及其他行政工作，继续保持原来的安排，不做变化。如果有需要的话，到时候再作调整。
　　陆舟并不需要通过这个职位来实现什么政治诉求，他所需要的仅仅只是这个机构能够按照他希望的想法继续运转下去，不给他的研究添麻烦就够了。
　　反正这个执行中心，等核聚变的示范堆完成之后，估计还要再改组一次。
　　到了那时候，他差不多也可以功成身退了，再把这个主任给辞了就行了。
　　就在周承福辞职的第二个周末，陆舟收到了正式的任命文件。
　　也几乎是同一时间，核工业集团那边传来了好消息。
　　再次回到示范堆基地的王院士立刻找到了陆舟，兴奋地连招呼都来不及打，便直入正题道。
　　“你拿的那套图纸很管用，LPC—1材料的生产我们基本上已经解决了！最晚月底就能开始生产！”
　　听到这个消息，陆舟的脸上也露出了一丝笑容，立刻问道。
　　“工厂建在哪儿？”
　　王院士：“长安！”
　　陶瓷基复合材料在航天工业上运用较为广泛，因为其耐高温、高强度、相对重量轻等诸多属性，主要被应用在液体火箭发动机喷管、导弹天线罩等部位。
　　国内最大的陶瓷基复合材料生产基地在长安那边，因此，由核工业集团与金陵计算材料研究所共同持股的LPC—1材料生产厂也建在了那里。
　　不过长安啊……
　　这都深入到国内腹地了。
　　陆舟：“……建在长安那边会不会太远了？”
　　其实按照他的想法，完全可以就在海州附近生产的，这样的话，万一生产上遇到什么事情，计算材料研究所这边的研究员也好过去帮忙。
　　就像SG—1超导材料一样，从生产线的升级到解决一系列的技术的问题，计算材料研究所的研究员可以说是帮了不少忙的。
　　王院士摇了摇头：“不算远，走铁路运输也就两天的功夫。刚好距离我们在蓉城的生产基地也很近，材料生产出来了直接运到蓉城那边加工成零件，然后送到海洲这边组装。”
　　还有一点王院士没说，那便是从生产安全问题上考虑，在内陆生产也要比在沿海地区安全的多。
　　毕竟这玩意儿虽然算不上军用技术，但毕竟涉及到了核，也算是敏感技术了。
　　陆舟点了点头，也就不多说什么了。
　　“那行吧，你们是这方面的行家，我就不多说了。仿星器轨道的加工……你们那边没问题吗？”
　　听到这个问题，王院士摆了下手说道。
　　“这个你放心，搁二十年前，核工业的老专家去法国人的核电站里参观，就是隔着老远看上一眼，回来也能做个八九不离十的出来。再怎么说我们也拿着STAR装置琢磨了快大半年，反复拆装研究了那么多次，线圈还是我们替你改的。要是还整不出来这东西，干脆回家种田去得了！”
　　陆舟笑了笑说道。
　　“那可不行，要是少了你们，这工程可没法进行下去。想回去种田，也得等咱们的示范堆并网成功了才行。”
　　听到这句话，王院士心中一乐，眯着眼睛笑了笑，却也不说话。
　　那句“少了你们，这工程可没法进行下去”，算是戳到了他的心坎儿上。
　　这种被人重视的感觉还是挺不错的。
　　尤其是这人还是诺贝尔奖得主……
　　停顿了片刻之后，陆舟继续道：“材料生产的问题已经解决了，仿星器轨道大概多久能就位？”
　　没有任何的迟疑，王院士底气十足地回答了这个问题。
　　“最晚年底之前，我可以让你看到一台完整的仿星器轨道！”


第548章 如火如荼
　　十月初。
　　基地门口有些热闹。
　　只见施工现场的旁边，几辆重型卡车正停在那里，在现场施工人员以及起重设备的协助下，小心翼翼地完成了卸货的工作。
　　站在陆舟的旁边，看着运进基地内的这些重型设备，肖乐有些感慨地说道。
　　“这玩意儿本来是卖给ITER的，不过现在他们大概也不会买了。”
　　放在两人眼前的这台装置，正是传说中的ICRF加热天线。
　　这台装置，由发射机、传输线、阻抗匹配器、以及最关键的加热天线四个部分组成。RF输出能量能够达到3MW级，频率可调范围在30—110MHZ之间。
　　作为聚变装置上的关键部件之一，这玩意儿可以说是庐阳物质研究所除了全超导D型截面设计之外的第二大黑科技了。
　　除了被通用原子能公司采购之外，这台价值上亿的设备还拿到了ITER示范堆工程的订单。
　　不过现在看来，欧洲人大概是不会买了。
　　顿了顿，肖乐继续说道：“这台设备原定是打算拆卸之后运往法国的，不过我们和他们那边的合作已经中断了。用这玩意儿，我们可以很快将反应堆内部的等离子体加热到一亿度以上，可以说，这是目前世界上最先进的等离子体加热技术之一！”
　　陆舟点了点头，饶有兴趣地打量着这台设备。
　　虽说名字叫ICRF加热天线，但比起他理解中的天线天线，怎么看这玩意儿都更像一台放大了几十倍的空调。
　　整个装置下方的钢筋支架，在形状上和空调下面托举的钢筋支架差别不大，整个装置中向前突出的保护限制器和电流带，便像是空调的滤网与扇叶的组合一样。
　　再往后面是管状的真空传输线、液压驱动器、以及关键的真空馈口。
　　在实验时，作为“空调扇叶”的保护限制器位于ICRF加热天线的最前端，和紧挨着的电流带共同构成等离子体加热部件以及“法拉第屏蔽箱”，在对等离子体进行加热的同时将等离子体与电流带隔绝，同时阻止静电场耦合到等离子体中。
　　由于直接面对真空室内的等离子体，因此在上面还焊接有43根外直径10mm的冷却管道。
　　整个装置虽然看着复杂而庞大，缺乏了一些科幻上的美感，但在整台装置上却没有一处设计是多余的，甚至于每一道焊接口都经过了精心的设计。
　　因此，想要更改这些设计，同样不是一件容易的事情。
　　这时候，一位手上拎着安全帽，穿着灰外套的老工程师走了过来，看着陆舟笑了笑说道。
　　“怎么样？这玩意儿看着还行吧？”
　　听到这句话，陆舟笑了笑说：“看起来挺是挺可靠的，就是但愿它在仿星器上也能正常运行了。”
　　这位老工程师摆了摆手：“这你放心，就算现在不管用，我也保证能让它变得管用起来。”
　　站在陆舟面前的这位老先生，名字叫李健纲，华国工程院的院士，同时也是科大副校长与华科院物质研究院的副院长。
　　虽然老先生本科读的是船舶动力，但最后不知怎么的半路出家研究起了等离子体物理。后来又赶上了九五重大科学工程的大潮，可控聚变的研究在国内越来越受重视，他的学术生涯也算是随着历史进程的发展一路平步青云，做到了副院长的位置上，后来又评上了院士。
　　在华国从ITER退群之前，他的身份还是华国专家委员会委员之一，ICRF加热天线技术能够在国际上广受认可，这其中他的功劳也是功不可没的。
　　至于现在，华国从ITER退群了，他的身份也就变成了国家聚变能计划执行中心的顾问，同时负责协调庐阳物质研究所在示范堆工程中的工作——即，整个示范堆的加热部件。
　　此刻站在陆舟旁边的肖乐是他的学生，也正是他推荐过来的。
　　对于这位大牛的保证，陆舟还是很相信的。
　　“那就麻烦你了，我简单的说几个要求。”
　　李教授取出了随身携带的本子，也不废话。
　　“你说。”
　　陆舟点了点头，回忆了一会儿先前几次会议上已经讨论出的工程细节，开口说道。
　　“对应仿星器放电实验中等离子体的几个不同位型，加热天线需要可以沿着径向方向移动，移动范围在负150毫米至正150毫米之间，调节精度为一毫米。可以做到吗？”
　　李教授不假思索道：“这个问题不大。”
　　陆舟点了点头，继续说道。
　　“天线的真空馈口、传输线等部件的特征阻抗要求符合50Ω的设计要求，内外导体的许可电压要求为45KV。”
　　“电流带、法拉第屏蔽均需要设计独立的冷却回路，并且其冷却能力要求能够承受MW/m平方级别的热荷载。”
　　“还有，在考虑天线的装配性和可维修性的同时，尽量减少焊接部位，要求必须保证天线的总漏率小于10^—10Pa·m^3/s。”
　　“……”
　　一开始还好，李院士的表情还算是轻松，然而听着陆舟连珠炮似得说下去，他的脸上也渐渐失去了那轻松的笑容，只感到一阵阵头皮发麻。
　　接着又零零碎碎地都说了十来条要求，感觉有些口渴的陆舟，从王鹏的手上接过矿泉水喝了口，将塑料瓶扔了回去之后，接着在后面补充了一句。
　　“……基本情况就是这样了。我可能说的有些快，等晚上会议纲要做出来了，我会把更具体的要求发你邮箱”。
　　听到这后面一句话，李健纲才停下了手中的笔。
　　盯着手中的笔记本看了好一会儿，他的眉头也皱了好一会儿，好不容易脸上才挤出来一个勉强的笑容。
　　“……你还真会给我们出难题，搁欧洲那ITER的工程招标大会都没你们这么多事儿。”
　　听到这句话，陆舟淡淡笑了笑，说道：“毕竟是第一台反应堆，有个好的开始才能做到好的示范，我想做的尽可能完美一点。”
　　虽然系统没有规定DEMO示范堆的具体“验收标准”，但毫无疑问任务奖励是与成果成正比的。将这示范堆造的越牛逼，任务奖励自然也就越高。
　　更何况从现实的角度来看，示范堆的性能越强，技术推广阶段遇到的阻力便越小。站在一名研究人员的角度，他也希望自己的研究能够得到国家乃至世界的认可。
　　合上了笔记本，李院士说道：“行吧，等明天这边的事情处理完了，我回所里开个会研究研究，过两天给你结果。”
　　陆舟点了点头：“嗯，拜托你了。”
　　……
　　将最后一件工作安排了下去，STAR—2示范堆基地这边的工作基本上已经按部就班地走上了正轨，无论是工程现场上还是研究所内都是一片如火如荼的景象。
　　示范堆就如同一把火炬，照亮了国内整个核聚变研究的未来。
　　即便没有慷慨激昂的动员讲话，在这里工作的每一个人也都怀着一种强烈的使命感。
　　他们正从事着一项伟大的工作。
　　他们的研究已经走在了世界的前面。
　　到现在为止，在项目负责人的领导下他们已经取得了无数阶段性的成果，取得了无数次的胜利，无数次的证明了自己。
　　并且，所有人都毫不怀疑，只要有陆总设计师在，他们会一直胜利下去，直到跨过最后的终点线。
　　在这样的工作环境下，很难产生消极的情绪。
　　可以说，即便是食堂里的厨师，都是怀着一腔热情在工作着。
　　情况乐观的话，年前就能完成所有组件。
　　至于是元旦前还是春节前，那就得看运气了。
　　对于陆舟自己而言，现在需要他去解决的事情只有两件。
　　一件事情是回紫金山那边的STAR仿星器研究所，借助STAR实验堆装置尽快完成液锂中子回收系统的最后设计。
　　其他人这么给力，自己也不能拖后腿。
　　作为整个核聚变反应堆的最核心部件，可以说这一部分的设计直接决定着STAR—2示范堆工程的成败。如果完成了这一部分，继“等离子体控制技术”之后，“氚滞留”这个可控聚变的第二大难关也将被他攻克。
　　同时，这也是最后一个难关了。
　　至于用什么机组来发电，用什么装置来发热，在反应堆的下面安装“保险”……等等这些结构，都只是决定胜利的果实能否更加完美罢了。
　　至于另一件事，便是解决超算算法的问题。
　　目前而言，STAR实验堆的等离子体控制，都是在小艾的协助下完成的。
　　等到示范堆建成了，他总不能把小艾再弄到示范堆的主控计算机上去吧？
　　毕竟无论从哪个角度来讲，小艾这家伙都不太适合在人前抛头露面，至少现在不合适。
　　最理想的做法是，将与等离子体控制方案相关的算法，从它的主程序中分离出来。
　　如果解决了以上这两个问题，再完成了所有“拼图”的组装。
　　示范堆的竣工，便指日可待了。
　　想到这里，陆舟的心中不禁有些发热。
　　无数个日夜的努力。
　　这一天总算是要被他等来了。


第549章 神秘的“900区”
　　夜色笼罩，距离田湾核电站专家村不远的酒吧，晃动的灯光中杂揉着重金属的音乐和啤酒泡沫的气味。
　　作为华国和俄国迄今为止最大的技术经济合作项目，田湾核电站除了华国自己的工程师之外，专家村里还住着不少俄国那边过来的核电专家。
　　往常这个时候，这些外籍员工都会来这里放松。
　　相比之下，反倒是华国人自己很少光顾这里。
　　坐在吧台边上，格奥尔吉喝得微醺，一边晃悠着酒杯，和同事闲聊着。
　　“你说那些华国人到底在干什么？”
　　自从部队开赴这一带，将三期工程的预备厂址封锁之后，和他们隔着几公里的那片区域就像是从地图上消失了一样，而正在进行中的三期工程也陷入了停滞状态。
　　这一系列的举动，很难不引起人们的注意。
　　华国人究竟在里面干什么？
　　这个问题困扰着所有在这里工作的外籍人员，也由此成了一件相当具有话题性的事情。
　　然而，在这里工作的华国工程师，似乎并不愿意谈论这个问题。
　　至于普通员工，虽然和他们一样对那块发生的事情充满了兴趣，但了解的情况恐怕还没他们多。
　　坐在格奥尔吉的旁边，马格西姆用不确定地语气说道：“听说是核聚变。”
　　“核聚变？！”格奥尔吉瞪大了眼睛，再次灌了一口辛辣的鸡尾酒，憋着笑意说道，“你在开玩笑吗？那是三期工程的厂址，他们拿来做可控聚变实验？”
　　晃着酒杯，马格西姆表情有些惆怅。
　　“好像是这样的，前段时间我有看过他们的报纸……他们在核聚变技术上走的或许比我们想象中的要远，也许要不了多久就会用它来发电。”
　　如果示范堆成功的话，三期工程大概也没必要建了吧。
　　到时候别说是二代核裂变机组了，就算是三代核裂变他们也不大会需要了。
　　而到了那时候，他们也该回家了。
　　说实话，在这里工作了这么久，马格西姆还是挺喜欢这里的。
　　就在这时候，一位亚裔面孔的男子坐在了他们的旁边，用熟练的俄语搭话道。
　　“你们是俄罗斯人？”
　　马格西姆抬了抬眉毛，感兴趣道：“我在这里生活了这么多年，还是第一次见到俄语这么流利的华国人。”
　　“是吗？那看来我们挺有缘分，”男人微微笑了笑，看向了酒保，“三杯白色俄罗斯，两杯给这两位朋友。”
　　说着，那男人回头看向马格西姆，微笑着露出了满口白牙。
　　“从现在开始我们是朋友了，对吗？”
　　马格西姆一脸古怪地看着他。
　　总觉得他给人一种不对劲的感觉，但又说不出不对劲在哪。
　　似乎是看出了他脸上的疑惑，那个男人继续说道。
　　“请不要觉得意外，事实上，我是一名记者，我只是想向你采访一些事情。”
　　“除了商业机密，”格奥尔吉打了个酒嗝，咧嘴笑道，“看在这杯酒的份上，我倒是可以陪你聊几句。”
　　亚裔男人问道：“听说最近这一带驻扎了一支军队？”
　　格奥尔吉摸着下巴上的胡渣：“好像在半个月前吧。”
　　那男人感兴趣的抬了抬眉毛，继续问：“半个月前是吗……你知道他们在干什么？”
　　格奥尔吉笑道：“哈哈，这个问题问得好，我们都想知道他们在那里干什么，要不你去找他们问问再来告诉我？”
　　“那我换个话题。”似乎是预料到了这样的结果，那男人没有任何气馁，微笑着继续问道，“你最近听到过飞机的声音没有？”
　　“飞机？你问这玩意儿干什么？”格奥尔吉微微愣了下，皱着眉头说，“我好像真没留意过……”
　　然而就在这时候，两名身穿便装的男人从人群中走了出来，站在了那名自称记者的男子旁边。
　　感受到了来自旁边的压力，那个自称记者的男人脸色微微一变，正准备起身逃走，不过见自己的退路已经被封死了，于是又故作镇定地将身体重心重新放回了屁股底下的板凳上。
　　“我是《每日邮报》的记者，这里是我的记者证。”熟练的掏出了口袋里的记者证，那名男子向穿着便装的男人递了过去。
　　然而，穿着便装的男人却是看都没看一眼，面无表情地说道：“这里不接受采访，请你和我们走一趟。”
　　那记者脸色一变，立刻抗议道：“嘿，你们无权这么做。”
　　然而那两个人并没有和他废话，熟练地找到并没收了他的录音设备和藏在领口上的摄像头，然后不由分说地将他带走了。
　　重金属的音乐继续放着，酒精的气味儿麻醉着人们的神经。
　　仿佛根本没有人注意到这边一样，一切事情就像什么都没有发生过。
　　看着那个人被带走的方向，马格西姆和格奥尔吉面面相觑，很有默契地打住了先前的话题，喝着酒不再说话了。
　　……
　　《秘密进行的核试验？神秘的900区》
　　放在陆舟桌子上的，是最新一期的《每日邮报》。
　　900区似乎是外媒对这一片区域的称呼，因为这一代于9月份被封锁，至于具体的日期他们并不知道，所以便写成了00。
　　自从核聚变示范堆工程启动之后，这座小城便聚集了大量的记者。
　　这其中有的是真记者，也有的是境外情报人员伪装的，陆舟也是偶尔从王鹏那里听说过，最近国安在这里逮住了不少间谍。
　　目前来看，国家在保密方面做的工作还是不错的，虽然一直有人在周边探头探脑，但至今没有“闲杂人员”摸到这一带附近，干扰实验的进行。
　　不过也正是这种消息真空所产生的神秘感，给外媒创造了发挥想象力的空间。
　　在西方媒体的刻意渲染之下，STAR—2示范堆工程都已经快被描绘成“华国版曼哈顿计划”一样的存在了。
　　说实话，陆舟其实挺失望的。
　　他之所以让人替自己收集这些报纸，主要还是为了了解国际上可控聚变领域的最新动向，结果却看到的动静多半都是自己弄出来的。
　　放下了手中的报纸，坐在办公桌后面的陆舟，开口说道：“我打算回一趟金陵，那边有个很关键的研究在等着我。”
　　王鹏：“很急吗？”
　　陆舟想了想说：“越快越好，能今天动身最好。”
　　王鹏立刻露出了重视的表情，说道：“行，我立刻替您安排。”
　　陆舟点了点头。
　　“嗯，交给你了。”
　　王鹏做事他还是挺放心的，至少在出行上这一点，从来没有令他失望过。
　　将买票的事儿交给他之后，陆舟便没有再去留意这件事情，继续处理手上的工作。
　　就这样大概过了一个小时不到，他的手机忽然响了起来。
　　“交通工具已经为您准备好了，现在就可以出发。您看需不需要先回一趟家收拾行李？如果需要的话我开车带你过去一趟。”
　　这么快？
　　陆舟的表情略微有些惊讶，不过倒也没放在心上。
　　“不用了，我在这边的行李也没什么可以带的，而且我也就回去几天。你在基地门口等我就好。”
　　说着，陆舟挂断了电话，将手机塞回了兜里，然后从桌上捡起了几份最近要看的打印文件放进了随身携带的电脑包，一起拎在了手上。
　　在往基地外走去的时候，陆舟本以为王鹏替自己准备了最近的动车票。
　　结果没想到，当他穿过了工地旁边，来到了基地外面，抬眼便看见一架军绿色的轻型直升机正稳稳当当地停在空地上，顶上的螺旋桨风驰电掣地呼啸着。
　　看了眼直升机，又看了眼打着招呼向他走来的王鹏，陆舟拎着电脑包站在那里，一脸哑口无言的表情。
　　“这是最快的交通工具了，”走到了陆舟旁边，头发被吹的东倒西歪的王鹏不好意思地笑了笑：“对了，那个……你不晕机吧？”
　　陆舟：“……”


第550章 你不是说越快越好吗？
　　虽然飞机是坐过无数回了，但直升机对陆舟来说还是第一次。
　　从那渐渐远离的地面收回了视线，陆舟下意识摸了下身上那扎结结实实的安全带，才算是找回了点安全感。
　　这时候，他开始打量起机舱内的人。
　　乘员一共有五名。
　　除了他和王鹏之外，还有两男一女。
　　其中两名是飞行员，分别坐在正副驾驶位上。至于坐在他和王鹏对面的那位女士，陆舟只觉得看面相很年轻，却看不出她的身份，不过感觉应该和王鹏差不多。
　　甚至于，比起王鹏，她给他的感觉反而更像军人一点。
　　无论是坐姿还是气质……
　　虽然在这方面的直觉，陆舟一直不怎么准就是了。
　　将询问的视线投向了王鹏，陆舟压低了声音问道：“我就是让你去买张车票，你怎么给我找了架直升机过来？”
　　王鹏：“你不是说越快越好吗？”
　　陆舟：“……”
　　“好吧，真正的原因是最近我们在海洲这边抓获了几个境外情报人员，虽然不确定他们有对您不利的计划，但为了以防万一，坐直升机还是安全点。”说到这里，王鹏笑了笑继续说道，“对了，说起来我还没和您介绍这几位吧。这位是……”
　　看着坐在对面的那位年轻女士，王鹏正准备开口向陆舟介绍，不过那人却是自己开口了。
　　“颜妍。”
　　陆舟：“你也是国安的？”
　　眉角微微抬了抬，似乎对于这种误解有些不满，颜妍用不知道是揶揄还是调侃的语气说道。
　　“这里就他一个是国安的。”
　　听到这句话，王鹏轻咳了一声，简单地解释道。
　　“颜医生是总参那边的，和我不是一个系统。”
　　虽然不知道总参是哪，但医生这两个关键字陆舟还是听到了。
　　“医生？军医吗？”
　　颜妍言简意赅道：“算是吧。”
　　视线越过了颜女士，王鹏继续看向了坐在驾驶位上的男人。
　　“坐驾驶位上的那位是杨光标，杨上尉。和颜医生一样，他也来自总参。”
　　比起颜妍，那个叫杨光标的男人看起来要老成的多，陆舟估摸着他应该三十多岁了。
　　或许是因为专注于驾驶，也或许是性格使然，他并没有和陆舟做任何交流，只是沉默地向他点了点头表示问候，然后注意力便重新回到了直升机的表盘上。
　　没有打扰他的工作，陆舟向他点了点头，表示问好。
　　王鹏继续介绍：“他旁边的那位是吴上尉，附近部队里的，和我们没什么关系，这次只是陪同驾驶。”
　　“这话说的，”听到了这句话，坐在前排的吴上尉笑着说道，“基地的安全工作都是我们的人在负责，怎么就和陆教授没关系了？”
　　相比起高冷的颜医生和沉默寡言的杨上尉，这位吴上尉似乎是话比较多的那种类型。
　　陆舟也向他点头问好。
　　“辛苦你们了。”
　　吴上尉笑着说道：“辛苦个啥，我们也就偶尔巡个逻，真正辛苦的还是你们这些奋斗在第一线的科研工作者。”
　　王鹏轻咳了一声，打住了这位话唠的寒暄，继续和陆舟说道：“前段时间我不是和您说过吗？这段时期比较特殊，上面打算提高您身边的安保级别。所以就从总参那边调了两个人过来协助我们国安这边的工作。”
　　陆舟表情有点古怪，指了指自己脚下：“包括这架直升机也是？”
　　王鹏轻咳了一声说：“……直升机当然不是配给您的，这是找部队借的，等到时候还得还回去。”
　　坐在副驾驶位上的吴上尉笑着说道：“还的事情就不用你们操心了，不用了我开回去就行了。等哪天陆教授要是需要用到，和我们这边打声招呼就行。”
　　陆舟：“……谢谢了。”
　　吴上尉爽朗一笑。
　　“不客气，为人民服务！”
　　……
　　直升机的速度确实够快，看着窗外沿途的风景飞速掠过，300公里的直线距离，不到两个小时便飞完了。
　　哪怕是坐刚通车的高铁，也没这么迅速，毕竟还得往皖省绕一圈。
　　不过与这风驰电掣的速度相对的是，下了直升机之后的陆舟，感觉自己的脚底也差不多快失去知觉了。
　　他发誓，这是他最后一次坐这玩意。
　　除非，没有其他交通工具可以选择。
　　注意到了他表情的不适，随后下飞机的颜妍开口询问道：“需要晕机药吗？”
　　“不用……”活动了下有些僵硬的胳膊，陆舟摇头道，“我还没到需要喊医疗兵的程度。”
　　颜妍一丝不苟道：“不必逞强，你的健康是我职责的一部分。”
　　“如果有需要，我会开口，”深呼吸了一口地面上的空气，陆舟感觉精神已经恢复了许多，看向了王鹏，“送我回钟山小区那边吧。”
　　王鹏立刻说道：“没问题，车已经为您准备好了。”
　　出发的时间本来就不早，下飞机的时候是黄昏时分，当轿车开进钟山小区的时候，天色已经差不多暗了下来。
　　终于到家门口了，看着车窗外的那栋别墅，陆舟长出了一口气。
　　总算是到家了。
　　这都一个多月没回来了，他还怪想念这里的。
　　下了车之后，陆舟拿出钥匙开了门，往院子里走去。
　　这时候，他忽然注意到，颜医生跟在自己的后面。
　　略微迟疑了下，陆舟回头看着她问道：“你跟过来干什么？”
　　颜妍皱了皱眉：“有什么问题吗？王鹏不是也住在你这吗？”
　　陆舟：“……？”
　　与其说有什么问题，到不如说哪里都是问题，以至于他不知道该从何问起了。
　　还有，啥叫王鹏也住他家里？
　　除了他爹妈和妹妹，他还从来没允许过谁在他这里过过夜。
　　见陆舟没有开口，颜妍以为他默认了，于是继续说道：“根据组织上的安排，从现在开始，由我负责你的健康工作，这段时间大概会持续到STAR—2示范堆工程结束。在此期间，还请陆教授配合我们的工作。”
　　说着，颜妍抬头看了眼这房子。
　　“你房子挺大的，应该还有空房间吧，我对生活环境不挑剔，给我安排个靠你房间近一点的空房间就行了。”
　　啥玩意儿？
　　要住我家里？
　　这怎么可以！
　　一听到这话，陆舟顿时不乐意了，立刻打断了她自说自话，一脸严肃道：“颜女士，请你自重！”
　　颜妍：“？？？”
　　……
　　不由分说地打发走了想跟进来的颜妍，回到家中的陆舟先是去浴室冲了个澡，然后给自己泡了杯咖啡，接着便前往书房打开了笔记本电脑，启动了家里的那台服务器。
　　随着服务器开机，休眠中的扫地机器人重新启动，开始清洁积攒在地板上的灰尘。
　　靠在了椅子上，陆舟一边放松地喝着咖啡，一边等待着小艾的出现。
　　并没有等待几秒，很快桌面的右下角弹出了一串气泡。
　　【主人，您回来了！开心~】
　　看着一如既往有精神的小艾，陆舟笑了笑，开口说道：“小艾，我问你个事情。”
　　小艾：【嗯嗯，问吧~（乖巧.jpg）】
　　抿了口咖啡，陆舟思索片刻，开口说道，“关于等离子体控制方案的那套算法，有没有办法单独拿出来？”
　　这一次，右下角的气泡弹窗，罕见的沉默了一会儿。
　　就在陆舟疑惑着这家伙到底去干什么了的时候，右下角的弹窗终于冒了出来。
　　【主人，你要卸磨杀驴了吗？QAQ】
　　看到这行文字，陆舟差点没一口咖啡喷键盘上。
　　卸磨杀驴是什么鬼？


第551章 这次我肯定不鸽你
　　“果然你也不行吗？”
　　坐在驾驶位上过着烟瘾，看着从别墅院子里出来的颜妍，王鹏吐了个烟圈，笑着调侃了句，“我还寻思着陆教授会对美女网开一面，就没提醒你，没想到谁去了都没戏。”
　　他和陆舟也算是关系不错了，但在陆教授家里过夜什么的……
　　陆舟还真没同意过。
　　说实话，这确实给他的工作带来了一定的难度。
　　但根据陆舟本人的说法，家里住着外人会让他感觉不适应。
　　尤其是在思考问题的时候，他更喜欢一个人待着。
　　事实上也确实如此，根据王鹏的观察，在这里住过的人，除了他的父母之外，也只有他那个在金大读书的妹妹了。
　　无视了王鹏的调侃，拉开车门坐在了后排，颜妍叹了口气。
　　“你给他当司机就是开个车？”
　　“不然呢？”王鹏掐灭了燃尽到尾巴的烟头，又重新点了一支，“我还给他买菜洗衣服？”
　　“安保工作交给你们的人来做就是个错误的决定，”颜妍摇了摇头，透过后视镜盯着王鹏，一本正经地说道，“是个人隐私重要还是安全重要？陆教授搞不清楚，你还搞不清楚吗？”
　　王鹏笑着弹了弹烟灰，就在他正准备开口的时候，一直沉默地坐在副驾驶位上的杨光标，忽然开口了。
　　“好了，小王同志也有他的难处。”
　　听到终于有人认同自己了，王鹏一脸感慨地说道。
　　“是啊……我也就是一个小保镖，伺候的一个二个都是上达天听的大爷，求爹告奶奶地请求配合工作都不乐意的。”
　　“这位就更不得了了，别说是国内这边了，只怕国际友人们比咱们更‘关心’他在这里过的舒不舒坦，你说我能怎么办？”
　　说着，王鹏随手拉开了车抽屉，往里面指了指，“探头就在这儿，他不点头，你敢往他院子里放？要是行，咱也不废话，你行你上呗，反正出了问题，责任你们担着！”
　　颜妍瞅了那车抽屉里的探头，却是没有伸手。
　　毕竟专业不对口。
　　就算拿着这专业的设备，她也玩不来。
　　“……我还是觉得不妥，如果有境外势力渗透——”
　　王鹏被问的也有些烦了。
　　“那你和陆教授商量去，别找我。”
　　颜妍眉毛皱了下，刚准备说些什么，不过却是被杨光标阻止了。
　　“这个大概不用担心，至少在这里安全是不会出问题的……如果我估计的没错，大概是一个连吧。”
　　指头弹了下烟灰，王鹏笑了笑：“可算还有个明白人。”
　　颜妍：“……？”
　　杨光标抬起下巴指了指路边：“那巡逻的，是部队里的。”
　　办法都是人想出来的。
　　既然陆教授不乐意他们把安保措施做到他家里去，那他们就把防线修他家外面好了。
　　反正再大也就一个小区，而且还是在市区外，难度也算不上很大。
　　虽说这种小区的物业，相对于普通人来说也算是有些背景，但对他们来说就算不了什么了。
　　该配合工作的老实配合工作，一句废话都没有的。
　　顿了顿，杨光标继续说道：“颜医生你做好你的本职工作就行了，安全工作主要还是王先生负责。”
　　颜妍迟疑了一下，最终还是叹了口气。
　　“……我知道了。”
　　……
　　与此同时，别墅内。
　　不小心把咖啡弄洒了的陆舟，正拿着卫生纸擦着键盘。
　　幸好洒在上面的不多，这键盘他还挺喜欢的。
　　桌面的右下角，小艾的气泡不断闪烁着。
　　【求求你了主人，不要把我从家里赶出去好不好o(TヘTo)】
　　将染成褐色的卫生纸扔进了垃圾桶，重新将视线放回屏幕上的陆舟深呼吸了一口气，默念了几声不生气，用温和的语气说道。
　　“放心吧，我怎么可能把你赶出去。”
　　小艾：【真的吗？（*゜ー゜*）】
　　陆舟：“我什么时候骗过你？”
　　小艾：【341天5小时21分4秒前，你骗我说搬进新家了，结果根本就不是。】
　　陆舟：“？？？”
　　握草？
　　有过这回事儿吗？
　　一脸懵逼的陆舟仔细想了好一会儿才想起来，不过那都是去年年底搬家那时候的事情了。
　　而且不就是开了个玩笑吗，至于这么记仇的吗？
　　这都一年来还在耿耿于怀啊！
　　陆舟干咳了一声，掩饰了自己的尴尬，甩锅道：“那会儿你才LV1吧，还不够智能。当时我说的本来就是物理意义上的新家，是你自己理解错了！这能怪我吗？而且你看，最后我不是满足你了吗？”
　　小艾：【（委屈.jpg）（委屈.jpg）（委屈.jpg）】
　　看着在那儿闹别扭的小艾，陆舟继续婉言相劝道：“你想啊，现在那台超算虽说给你用着，但主要还是做仿星器实验，顶多也只能算是借你的。如果你把等离子体控制方案的算法从你的主程序里分离出来，你自己不就从控制等离子体的工作中解放出来了么？到时候我再给你弄台新的超算，或者干脆把现在这台送你，岂不美哉？”
　　小艾：【虽然小艾觉得主人说的很有道理的样子，但总感觉哪里都有问题。】
　　陆舟板着脸：“一句话，办不办的到。”
　　小艾：【办，办得到……QAQ】
　　又看到了这个“QAQ”，陆舟心软地叹了口气，语气缓和道：“你放心吧，这次我肯定不鸽你。”
　　小艾：【嗯……QAQ】
　　最终，陆舟还是“说服”了小艾。
　　其实这个过程也没想象中的困难。
　　人工智能虽说是人工智能，但和人类意义上的智慧相比还是差了那么一点。
　　至少在算法这层意义上，小艾是不可能背叛他的。
　　无论再怎么抵抗，也顶多只是让他多做几次【yes/no】的选择罢了。哪怕他不做任何解释，只是强硬的下达命令，小艾也只能服从。
　　不过，或许是因为它实在是太像人了，以至于陆舟并不愿意强硬地对待它。
　　他并不清楚它能否像人类那样思考，也不清楚它的感情究竟是真实存在的还是只是一种鹦鹉学舌的模仿，甚至不清楚它的智能行为规则是自上而下的，还是自下而上的。
　　如果是前者的话，到无需顾虑那么多，就如人工智能专家罗德尼·布鲁克斯在《大象不会下棋》（elephants—don't—play—chess）这篇论文中所指出的，这样的AI永远跳不出人类为它制定的框架。
　　但如果是后者的话……
　　他更希望给这缕尚且懵懂的火苗，在注入思考能力的同时，也一并注入人性这一概念。
　　至于这么做是否存在意义，陆舟自己也不清楚，毕竟他并非人工智能专家，暂时也分不出那个精力去深入研究这一课题。
　　但直觉告诉他，这是正确的。


第552章 最后一道难关
　　“原来如此……”
　　快速地浏览着屏幕上的代码，陆舟脸上浮现了一丝恍然的表情。
　　以他的代码能力，想要完全吃透这套算法可能还有些难度，但如果只是从几个关键的命令行去理解整个等离子体控制方案的执行逻辑的话，对他来说还是没什么问题的。
　　简而言之，这套算法大概算是一种机器学习的产物。
　　参照他先前留下的那套数学模型和金陵大学软件院教授们的编辑的那套控制方案，在无数次的实验中对等离子体中的基元运动轨迹进行计算模拟，最后对唯象模型进行修正，设置额外的参数，使其最大限度的接近完美。
　　在应用的领域，当唯像模型发展到了极致，和简洁而纯粹的理论其实也没什么区别了。
　　至少用起来是没多大区别的。
　　就好像流体力学中那些经验公式一样，用现有的理论对其进行完全解释不太可能，但这并不妨碍人们把它用在飞机的机翼上，发动机上等等。
　　收集这些数据，在不断的计算模拟中对原有的控制方案进行修正，如果这些工作由人来完成的话，或许需要数年，甚至上十年的时间。
　　但对于寄宿在超算中的小艾而言，能够在第一时间对控制方案作出修正的它，可能让仿星器运行个几次就够了。
　　从这层意义上来讲，从小艾主程序中分离出来的等离子体控制方案的算法，似乎也能算是一种由机器学习技术发展而来的AI。
　　不过这种AI毫无疑问比小艾低级的多。
　　这么一想的话，这玩意儿算不算他和小艾的孩子？
　　然而这个糟糕的念头只是一闪而逝。
　　在它刚冒出来的瞬间，陆舟便赶紧将它扔在了脑后，然后顺手关掉了电脑。
　　总感觉要是这么想的话，他有点无法直视电脑里的那家伙了。
　　……
　　等离子体控制方案的事情算是告一段落了，等示范堆工程的超算搭建完，将备份的程序迁移过去就行了。
　　次日清晨，陆舟起了个早床，打电话给王鹏，让他过来的时候帮忙带一笼汤包。一边喝着豆浆，一边蘸着姜丝和老醋吃完了早餐之后，他便动身前往了STAR研究所。
　　除了等离子体控制方案之外，陆舟这次回来的另一个主要目的，便是完成对液锂中子回收系统的最后设计。
　　虽然他在海洲那边的那段时间里，STAR研究所的工作并没有停下，但这一个多月来的进展却和上一个月没什么两样，至少没拿出什么可以称得上阶段性成果的东西来。
　　这种系统性的科研工程就像是一个水桶，哪一块木板短了都打不了水。
　　现在第一壁材料解决了，从堆芯捕集器到加热部件等一系列的装置，都在其它研究所的工作下稳中有进地推进着，然而负责最核心那部分项目的他们，到现在为止还没有取得实质性的进展。
　　即便没有人催促，但他们依旧承担着不小的压力。
　　现在陆舟从海州那边回来，所里的人都如释重负的松了一口气。
　　看着出现在研究所的陆舟，这个月就没睡过几次好觉盛宪富，有些憔悴地笑了笑。
　　“您终于回来了，我都寻思着要是你再不回来，我就过去找您了。”
　　陆舟：“……辛苦你们了。”
　　“不辛苦，”抓了抓有些稀疏的头发，盛宪富叹了口气说道，“就是几个关键的问题无法解决，想着让人头大。”
　　自从入职了这边的研究所之后，他感觉自己的头发越来越稀少了。
　　听到这句话，陆舟的表情也是有些不好意思。
　　这技术路线是他提出来的，但他自己倒是一直在忙别的课题，反而没有顾得上这边。
　　不过这也是没办法的事情，毕竟一开始谁也没想到竟然会这么麻烦。他原本以为计划书都写的那么详细了，又有核工业集团的工程师配合他们，问题应该不是很大，就专注去搞LPC—1材料去了。
　　结果没想到，他还是低估了这个课题的难度。
　　“召集所里的人开个会吧，”点了点头，陆舟下达了命令，“我先了解下情况再说。”
　　“行，我这就去。”
　　点了点头，盛宪富转身向办公室的方向快步走去。
　　将开会的事情吩咐下去之后，陆舟先是返回自己的办公室翻出了液锂中子回收系统的计划书重新回顾了一遍，然后便起身前往了研究所的一号会议室。
　　没有等待太久，很快所里的其他人也来了。
　　召集了STAR研究所的研究员和工程师，陆舟开了个简短的会议，从各个部门那里了解了下情况。
　　根据几个部门负责人的说法，现阶段的研究，基本上还是围绕着他在前往海洲那边之前制定的那个思路在进行着。
　　即，利用第一壁的LPC—1材料透过并减速中子，之后的液锂循环装置吸收中子并放出氚素，包覆在液锂层之外的铍反射层将未完全反应的中子反弹回去。
　　被回收的氚素以气体形式存在，在装置顶部被回收，并重新注入反应室内参与反应。
　　坐在会议桌前，从湳华那边来的李昌夏教授，神色凝重地说道：“……滞留在液锂内的氚素收集到还好解决，在上面加个填料口注入反应堆内就行了，像是分离氦灰的工作交给反应堆内部的偏滤器，或者在进料口前面加个分离装置理论上都是可行的。然而现在关键的还是液锂层的厚度上，我们做了几组实验，但效果都不太好。”
　　液锂层的厚度是个很关键的问题，无论是太厚还是太薄都不好。
　　太厚了会使大量的氚素滞留在液锂内部，降低回收效率，并且大幅度提高工程难度，同时还可能影响到整个反应堆的安全性。
　　太薄了自然也不行，会直接影响到氚素的增殖率。毕竟自由中子的半衰期只有10.6分钟左右，这就意味着他们在考虑中子与其它元素发生嬗变的同时，还得考虑中子自身的衰变问题。
　　最理想情况是，在中子在铍金属界面发生二次反射之前利用液锂对其进行回收。然而想要做到这一点，实在是不容易。
　　陆舟：“实验数据带来了吗？”
　　“在这里。”
　　盛宪富点头，立刻将一份文件递了过去。
　　陆舟接过文件，仔细看了起来。
　　时间一分一秒的过去，会议室里安静的只听得见墙上挂钟滴答的声响。
　　陆舟没有说话，坐在会议桌前的研究员们也都耐心的等着。
　　终于看完了手中的资料，陆舟合上了文件。
　　就在所有人都以为这位大佬会拿个主意出来的时候，他的举动却是出乎了所有人的意料。
　　“研究思路是对的，这些数据都很重要，只是欠缺了一些方法，所以才没有取得预期中的成果。你们这段时间的工作做的很不错，这一个月来也没怎么好好休息过吧。”
　　“会议就开到这里，你们先回去吧，从今天开始各部门放两天假，大后天再来报道。”
　　宣布了会议结束以及假期的安排，面对着那一道道意外的视线，陆舟轻轻拍了拍桌上的那份资料。
　　“这东西我带回去琢磨琢磨。”
　　“三天之后，我给你们一个结果！”


第553章 越快越好！
　　会议就这样匆匆的结束了。
　　散会之后，一群研究员离开了会议室，只有陆教授一个人留在了里面。
　　走到了盛宪富的旁边，李昌夏迟疑了一下，用困惑的语气说道：“陆教授……是怎么想的？”
　　盛宪富：“……什么怎么想的？”
　　李昌夏叹了口气道：“成果还不知道什么时候能出来，我们这边的研究又决定着示范堆施工能否顺利进入下个阶段，这时候实在不适合放假。”
　　而且那个三天出结果……
　　虽然他知道陆教授很强，但这毕竟不是孤立的数学问题或者物理问题。
　　再怎么说，这速度也太夸张了点。
　　盛宪富认真思索了片刻，开口说道，“也许……他已经有眉目了？”
　　“有眉目了？”李昌夏微微愣了下，皱眉道，“可是在会上他也没说啊？这还需要卖关子的吗？”
　　“不知道，但我相信陆教授在数学上的直觉，放眼世界大概都找不出来几个比他更有天赋的数学家。而他之所以不说，我觉得倒也不是卖什么关子……”说到这里，盛宪富表情苦涩地笑了笑，“……可能只是，他觉得自己就算说了，我们大概也听不懂吧。”
　　李昌夏：“……”
　　……
　　盛宪富的推测其实很准，在灵感出现的瞬间，陆舟确实有想过说出自己的想法，但当他试着将这份灵感抽象成数学的语言时，很快便打消了这个念头。
　　往常的经验告诉他，即便是对于数学专业的人而言，想要完全理解他演算尚且不容易，对于这些非数学专业的研究人员来说，想要理解这些东西更是难上加难。
　　这段时间他们已经很辛苦了。
　　与其给他们增添不必要的负担，不如等自己把这一部分的工作给解决了，再告诉他们下一步该怎么做。
　　离开研究所回到了家中，陆舟连午饭也没顾上，便径直上楼前往了书房。
　　将打印在A4纸上的实验数据摊开在桌上，他从旁边取过了纸笔，全神贯注的重新审视起了纸上的数据，并且一丝不苟地演算了起来。
　　别人或许无法挖掘到这份数据中的价值，但他却不同。
　　正如他先前做出的判断那样，他们解决问题的思路是对的，仅仅只是欠缺了一点方法，并没有将这些数据的价值完全开发出来。
　　或许假以时日，在数月甚至数年的时间积累中，他们最终能从中寻找到突破的契机。
　　就像其他杰出的研究成果一样，在大量的实验中完成量变的积累，最终实现质变的突破。
　　而陆舟现在所做的，不过是让这一天来得更快点罢了。
　　时间一分一秒过去，草稿纸在旁边堆起了一摞。
　　在小艾的辅助下逐个算出了那些未确定的工程参数，终于完成了最后一步的陆舟长出了一口气，向后靠在了椅子上。
　　看着窗外深沉的夜色，他的嘴角勾起了一丝笑意。
　　在接下来，只需要将这些计算结果提供给STAR研究所的工程师，由他们完成最后的设计就可以了。
　　“本来以为需要三天，没想到一天就搞定了。”
　　随着脱离了专注的状态，饥饿的感觉渐渐爬了上来。
　　说起来，今天一整天自己好像只吃了一笼汤包。
　　意识到了这一点，陆舟正准备去厨房搞点吃的，视线忽然落在了桌角的那份液锂中子回收系统的计划书上。
　　心中微微一动，陆舟轻声默念道。
　　“系统，兑换整个液锂中子回收系统需要多少积分？”
　　在寂静中等待了一会儿，没有人回应。
　　意识到了自己的方法不对，陆舟摇了摇头，重新开始试着将注意力向计划书上集中。
　　很快，半透明的弹窗，在他的视域中若隐若现。
　　【数学等级LV7，工程学等级LV4，能源学等级LV3……符合最低等级需要。】
　　【所需积分：50000】
　　数清楚了跟在5后面的四个0，陆舟的脸上浮现了一丝无奈的表情。
　　他总共也就5000多积分而已。
　　光是一个核聚变工程中的子项目，就价值50000点积分么？
　　这要是全套技术，得多少积分去了……
　　果然，系统虽然给了他“翻参考答案”的机会，但这条捷径也不是那么好走的。
　　本来他还指望着，能用积分给他节约时间来着……
　　摇了摇头，就在陆舟打算放弃这个节省时间的选项时，他的心中忽然微微一动，迅速伸手翻开了计划书，和先前计算出来的那些数据放在了一起。
　　按照以前的经验，根据他的设计思路以及计划书上的内容，系统给出的答案是基于他的学科等级所能给出的“最优解”。
　　如果陆舟此前做出的推测无误的话，那么系统对于这个最优解给出的定价，则是基于理论上他自己解决这个问题所需花费的时间来等价换算的。
　　50000点积分换算成时间需要多久陆舟不清楚。
　　也许意味着五年，也许意味着五十年。
　　但有一点明确的是，此刻他所需要的并不是“最优解”，所需要兑换的也根本不是整个液锂中子回收系统。
　　这份计划书上不少部分已经完成了，令STAR研究所的课题陷入停滞的几个参数也被他算出来了，他现在需要的仅仅是将这些研究成果落实到工程意义的图纸上，而这些工作原本就是可以交给专业的工程师去完成的，顶多只是需要花费一定的时间。
　　重新组织了语言，陆舟将注意力聚集在了其中某一页上，再次唤出了系统。
　　很快，系统对他重新陈述的问题，再次进行了估价。
　　果然，这一次给出的积分需求，就要现实的多了。
　　当然了，即便如此，这也不是一笔小数目就是了……
　　【所需积分：4000点】
　　看着这个积分，陆舟叹了口气。
　　“果然还是不便宜吗？”
　　4000点积分，大概是基于他提供的那些参数，给出的最优设计了。
　　若是教给核工业集团的工程师去设计的话，大概做不到这种程度，至少不太可能在最初就做到。
　　不过，这样也好。
　　至少一段时间内，这套液锂中子回收系统不用考虑技术换代的问题了。
　　更何况，如果他的判断没错的话，越早完成这个任务，最终成品的质量越高，系统任务的奖励也会随之提升。
　　虽然有些肉痛，但这至少能节省一年的时间。
　　深呼吸了一口气，陆舟的食指从那半透明的悬浮窗上穿过，同时心中默念道。
　　“确认兑换！”
　　【积分余额：5475→1475】
　　……
　　别墅外。
　　颜妍看了眼手机，有些担心的看了院子里一眼。
　　“他已经三天没出来了。”
　　王鹏弹了弹烟灰，不怎么在意地说道：“常有的事了，习惯就好。”
　　刚开始那会儿，要是太长时间联系不上陆舟，他也会着急地打电话过去询问情况。
　　不过到后来，他发现自己的担心纯粹是多余的。
　　颜妍忍不住道：“你就不担心他在里面不会发生什么意外吗？”
　　王鹏笑了笑，不怎么在意地说：“从去年回国到现在，我给他开车的时间，加起来也快一年多了。这一年里，他一次医院都没去过。他的身体比你想象中的要好，能出什么意外——”
　　就在这时候，别墅的大门忽然开了。
　　看着出现在门口的陆舟，王鹏夹在指头上的烟头，差点没掉在地上。
　　握草？
　　这是几天没睡觉了？
　　看着陆舟眼皮底下深深的眼袋，颜妍心中焦急，立刻走上前去，认真说道：“你现在需要休息，请立刻——”
　　“不用。”
　　虽然知道她是好意提醒，但这会儿他根本顾不上这个。
　　困得话，一会儿在路上睡就可以了。
　　更何况才两天没睡而已，对于他强化过的身体而言，这点负荷完全可以接受。
　　视线越过了颜妍，陆舟直接看向了王鹏。
　　“送我去STAR—2示范堆基地，现在就出发。”
　　“不管用什么交通工具，越快越好！”


第554章 万事俱备
　　STAR—2示范堆基地外，一架直升机平稳的降落在空地上。
　　虽然对于这种交通工具很抗拒，但不得不承认这是最快的选择。
　　下了直升机之后，陆舟没有任何停留，提着手中的电脑包，大步流星地向着基地的方向走去。
　　穿过了基地中央的工地，径直来到了主楼，找到了王曾光院士的办公室。
　　站在门口的陆舟敲了敲门，然后便推门走了进去。
　　看着推门进来的陆舟，王曾光院士停下了手中的笔，笑了笑说。
　　“哟？已经回来了？李健纲院士让我告诉你，他们负责改进的ICRF天线已经准备好了，基本上符合你的要求。”
　　“我们这边也一切顺利，可能甚至要不到年底，你要的东西就能造出来。”
　　“现在最关键的部分就是那个液锂中子回收系统了，你们到底行不行啊？”
　　说这话的时候，王院士是笑着说的，只是一句调侃，到没有任何催促的意思。
　　因为他很清楚，自己这边脚下的路之所以走得这么平坦，那都是陆舟已经替他们铺平了道路。
　　毫不夸张的说，从等离子体湍流模型，到LPC—1材料，这些研究成果至少为他们节省了二十年以上的时间。
　　所以，即便是最关键的液锂中子回收系统还没什么进展，这也是完全可以接受的。
　　毕竟人的精力，都是有限的。
　　然而，陆舟的回答却是出乎了他的意料。
　　只见他从电脑包里取出了一叠资料，同时开口说道。
　　“这话该我问你们，设计工作已经搞定了，能不能造出来，就看你们这边行不行了。”
　　“这么快？”
　　王院士顿时惊讶地从椅子上站了起来，快步绕过办公桌走上前去，从陆舟的手中接过了那叠图纸，仔细地翻阅了起来。
　　时间就这样一分一秒地过去。
　　看着手中的这份图纸，王院士脸上的表情越来越凝重。
　　注意到了他表情的变化，陆舟打了个哈欠，随口问道：“有什么问题吗？”
　　王院士摇头道：“没有。”
　　倒不如说……
　　甚至已经完美到了他连一点儿改进的意见都提不出来。
　　至于工程上实现的难度，也在可以接受的范围之内。
　　合上了手中的图纸，王院士看向了陆舟，忍不住说道。
　　“你这家伙简直是个天才。”
　　听到这句话，陆舟不好意思笑了笑。
　　“这不是我一个人的功劳，还有STAR研究所的全体研究人员……”
　　当然，还有系统。
　　虽说不用积分的话，也是能解决这些问题的。
　　不过相对的，就要花费不少时间了，而且也不可能一步到位地做到如此完美。
　　然而对于陆舟的谦虚，王院士似乎并不买账，一副“我懂”的表情摆了摆手。
　　“是是是，这是大伙儿的功劳，我信了。”
　　陆舟：“……？”
　　你又懂啥了？
　　……
　　十一月中旬，天气微寒，故宫的红砖片瓦上已经染上了白霜。
　　此时此刻，一所距离故宫不是很远、环境清幽的疗养院内，两人合抱的大柳树下正摆着一面棋盘。
　　在这难得的晴日里，两位老人正相对而坐，下着象棋。
　　红方与黑方杀的你来我往，战况异常的焦灼。
　　然而就在这时，情况忽然出现了转机。
　　“将军！”
　　随着这一声兴奋的大喝，红方的马踢飞了黑方的象，和车形成了犄角之势，将黑方的将死死地逼在了宫内的角落。
　　毫无疑问，胜负已经见了分晓。
　　盯着棋盘苦思冥想，老人忽然若有所思地自言自语道，“这步不应该拱这个卒，如果飞这个象——”
　　眼看着他伸手去碰棋盘，坐他对面的老头立刻制止道。
　　“唉唉唉，干什么，别人悔棋就算了，你可悔不得！”
　　手刚摸到棋盘边上的老人微微愣了下，随即笑着松开了棋子，说道。
　　“任总设计师说的对，这棋是我输了！”
　　坐在他对面的，正是前华国探月工程总设计师任长明院士。
　　“最近忙不忙啊？”
　　老人：“说忙也忙，说不忙也不忙。”
　　任长明：“我看你挺闲的，都有空来找我下棋了。”
　　老人摇了摇头：“国际形势不乐观，我也是忙里偷闲罢了。”
　　任长明：“我听说金陵那边在搞可控核聚变？”
　　老人点了点头：“有这事儿。”
　　虽然很多老专家都不看好这个工程，但他觉得不管能不能成，至少值得一试。
　　也许这项技术能成为破局的关键也说不定？
　　“可控核聚变啊，”说到这个词，任长明的表情一脸的感慨，“以前我倒是和桥公讨论过这个问题，我们当时都以为最多二十年，美苏两国之间，必有一国能搞出来，而我们也能很快跟上。结果20年过去了，眼看着马上又是20年，也不知道得盼到什么时候是个头。”
　　90年代那会儿大家都在搞惯性约束，宣称十年内点火，二十年内商用。眼看着可控聚变的曙光冉冉升起，华国自然不甘落后，93年ICF项目迅速上马，入选863计划，紧跟国际热点向惯性约束发起了技术攻坚，甚至一度形成了“千人大会战”的局面。
　　然而，事情的进展并没有想象中的顺利，美国NIF点火失败，给整个惯性约束的方向浇了一盆冷水，原本不温不火的托卡马克开始渐渐热门，曾经热门的惯性约束渐渐无人再提。
　　如果不是激光点火技术还能转军工口，在惯性约束这条路线上的投入说是颗粒无收也不为过。
　　现如今的这一切，就仿佛是过去的循环。
　　虽然不是搞核工程的，但任长明也算是一路看了过来。
　　说实话，比起乐观，他心中还是以担忧的成分居多。
　　当然了，在内心深处，他还是期盼着这项工程能够圆满收尾的。
　　“负责人是那个陆舟？”
　　老人：“你和他认识？”
　　“何止是认识，”听到陆舟的名字，老院士的脸上浮现了一丝怀念，笑着说道，“大概是几年前吧，那会儿这小子还在金陵读大学，我就认识他了。”
　　“当时好是数模大赛的专家面试吧，我坐评委席上，问他对登月工程的前景怎么看？这小子有意思的很，他和别的面试者不一样，反过来问我对长城怎么看？和我谈起了历史，谈起了未来，还说的头头是道。”
　　“当时我一眼便看出来他是个人才，蹲在金大那一亩三分地里钻研数学实在是个损失，于是我还亲自去了一趟金大，想把他弄到燕大这边来搞航天，问他想不想和我学造火箭，结果你猜他和我怎么说？”
　　老人笑着问：“怎么说？”
　　任长明拍了把大腿，笑着说道：“他和我说，任教授啊，我还不想上天！”
　　“哈哈哈……”
　　两位老人开怀大笑了起来。
　　聊着过去的往事，感慨着岁月的匆匆，任长明不禁有些惆怅了。
　　那会儿自己还能天南地北的到处跑，现在就算想到处跑，也快走不动了。
　　笑够了，任长明停下了笑声，颇为感慨道。
　　“后来啊，就和您看到的差不多了，这小子确实不简单，虽然是没上天，在和上天也没什么两样了。”
　　说到这里，任长明停顿了片刻，继续说道。
　　“如果他没有成功，您也别失望，科研这东西毕竟不是基建，投入和产出不一定是成正比。比起他的现在，我更看好他的未来。和我们这些要不了多久就要去拜会桥公的老头子不一样，他的科研生涯才刚刚开始，他的路还很长。”
　　听出了任老先生话里的话，老人淡淡笑了笑说：“我当然知道，这个您老放心好了。”
　　任长明宽慰地点了点头。
　　虽说只是未雨绸缪，但这些话他还是该说的。
　　如果连他都不说的话，也不会有人去说了。
　　就在这时候，警卫员从旁边走了过来，在老人身旁汇报道。
　　“……吕局长在外面。”
　　老人点头：“让他进来吧。”
　　“是！”
　　立正行了个军礼，警卫员转身向院外走去。
　　没有等待很久，在警卫员的跟随下，吕局长一脸激动的走了进来。
　　注意到了那封被他捏在手上的信，接着看到了他脸上激动的表情，老人笑了笑说：“什么事儿把你激动的？”
　　吕局长激动道：“海州那边传来了捷报！示范队工程已经进入了最后阶段！我这里，是陆教授的来信！”
　　听到这句话的一瞬间，任长明的脸上露出了惊讶的表情。
　　手中的棋子落在了棋盘上，老人神色动容，站起身来。
　　“他在信里说了什么？”
　　深呼吸了一口气，克制着语气的激动，吕局长沉声说道。
　　“示范堆工程已经进入倒计时，预计将在十二月底进行试点火！请求中央批准！”
　　听到这个消息，老人开怀大笑着，连说了三声“好”。
　　收敛了笑容，他神色微整，沉声下令道。
　　“批准点火！”


第555章 只欠东风
　　STAR—2示范堆基地中央。
　　施工现场正是一片热火朝天的景象。
　　从上京批准点火试验到现在，转眼间已经过去了一个多月的时间。从霜降到冬至，不知不觉已经到了吃饺子的时节。
　　虽然天气渐渐寒冷，但却依然无法冻结人们心头的火热。
　　跨越了无数的艰难险阻，他们终于走到了这一刻。
　　很快，他们便能知道，这一切是否值得。
　　“连接口检查完毕！确认接口正常！”
　　“各单位注意，开始对接作业！”
　　长约十数米、宽约三四米的ICRF加热天线被钢索吊起，在吊车横臂的牵引下，缓缓向着庞大的反应堆靠拢。
　　同一时间，核工业集团的工程师站在旁边，操作着专业的设备，有条不紊地进行着安装作业。
　　站在施工现场的旁边，亲临现场坐镇指挥的核工业集团总工程师王曾光院士戴着安全帽，皱纹纵横的老脸上挂着自豪的笑容。
　　“以前我寻思着，等核工业集团吃透了四代核裂变堆技术，我差不多也该退休了。”
　　站在王院士的旁边，庐阳物质研究所的李健纲院士听到这句话之后笑了笑。
　　“现在呢？”
　　盯着面前这台钢铁巨兽，王院士笑的眯起了鱼尾纹。
　　“现在看来，恐怕得晚个两三年了。”
　　如果聚变之火点燃……
　　总得需要人将它传承下去。
　　至少在它走上正轨之前，他还得继续干下去才行。
　　就在这个时候，戴着安全帽的中年工程师，向两位老人这边走了过来。
　　“ICRF加热天线已经安装好了！”
　　李院士严肃道：“接口的密封性检查过了吗？”
　　那中年工程师点头，严谨地回答道：“已经检查了三遍！确认没有任何问题。”
　　脸上的严肃缓和了，李院士赞许地点了点头，转而看向了旁边的老友，笑着调侃了句：“咱们庐阳物质研究所的任务算是圆满完成了，现在就看你们了。我说老王啊，咱可别在这个节骨眼上掉链子。要是到时候你们那个磁流体发电机出不来电，那可就丢人了。”
　　听到这句话，王院士笑骂了句。
　　“呵，你这老东西还担心起我来了。你可放心好了，到时候试点火，要是在发电机组上掉了链子，我这王曾光的名字以后倒过来写！”
　　说着，他看来眼不远处的工地，向面前这位中年工程师下令道。
　　“开始安装磁流体发电机组！”
　　“是！”
　　那中年工程师郑重地点了下头，立刻向着施工现场的方向小跑了过去。
　　……
　　呼——！
　　伴随着震耳欲聋的轰鸣声，两架战斗机从碧霄之上呼啸而过。
　　最近这段时间里，这里时常都能听到这样的声音。
　　站在办公室的落地窗边，陆舟从不远处的海面收回了视线，看了眼手表上的时间。
　　再过三十分钟，还有一场会议正等着他去主持。
　　自从研究的工作暂时告一段落之后，他并没有就此闲下来。
　　倒不如说，这一个月大概是示范堆工程开始动工以来，最令他感到疲惫的日子。
　　超过上百家研究所参与到STAR—2装置的相关课题，数十家事业单位直接或间接参与到示范堆组件的建造，以及具体的施工。
　　为了协调各部门的工作，这一个月来，他干的最多的事情就是开会。几乎每天都有三场以上的大会或者小会要开，至少十份以上的报告要亲自过目。
　　这对于喜欢待在实验室里，独自钻研有趣的问题的他来说，简直毫无乐趣可言。
　　不过，这样的日子也快结束了。
　　STAR—2示范堆的组件已经全部完成。
　　不出意外的话，即将开始的会议上，核工业集团的总工程师王院士便会向他汇报ICRF天线以及全部磁流体发电机组的安装情况。
　　这已经是最后两块拼图了。
　　完成了这两样示范堆组件的安装，再最后检查一遍各组件接口的链接状况，点火实验基本上就可以开始了。
　　想到这里，陆舟的嘴角不禁勾起了一丝笑意。
　　这一天，总算是被他盼来了。
　　就在这时候，外面响起了敲门声。
　　视线从落地窗上收回，陆舟看向了门口。
　　“进来吧。”
　　门推开了，提着一只保温盒，穿着深蓝色大衣的颜妍走了进来。
　　“你又没吃饭吧。”
　　听到这句话，陆舟笑了笑说：“中午没什么胃口，我最近差不多也习惯早晚两餐了。”
　　颜妍轻轻叹了口气，将保温盒轻轻放在了茶几上：“我知道你很忙，但一日三餐还是得按时吃的。食堂那边包了饺子，我给你带了一份过来。”
　　饭都送到嘴边了，陆舟也不是矫情的人，从善如流地道了声谢谢，然后便走到了茶几旁边的沙发上坐下，打开了保温盒。
　　诱人的面香味儿扑面而来，那晶莹剔透的饺子看着便令人食指大动。
　　喝了口面汤，感受着胃里的暖意，陆舟的眼睛微微一亮。
　　嗯，还挺香的。
　　忍不住赞叹了一声，陆舟拿起了筷子。
　　“你们部队的伙食这么好的吗？”
　　在对面的沙发坐下，颜妍回答道：“看是哪个部队吧。”
　　“是吗？”
　　陆舟也没有顺着话题继续下去，而是专心享用起了这美味的午餐。
　　规律的饮食肯定是有益健康的，其实根本不需要人去提醒，他自己也清楚这一点。
　　但有时候清楚归清楚，人一忙起来了就没胃口。当回过神来的时候已经过了饭点，干脆就等着下一顿一起吃了。
　　享用着保温盒里的饺子，就在这时候，陆舟忽然想到了什么。
　　“说起来，今天是冬至了吧。”
　　坐在沙发对面，注视着他吃饭的颜妍微微愣了下，点头道：“是的。”
　　难怪是饺子……
　　陆舟笑了笑，若不是这盘饺子，他甚至都没注意到今天是个特殊的日子。
　　不过说起来，都已经冬至了啊。
　　时间过得真是好快……
　　就在他心中感慨着的时候，走廊外面传来了脚步声，没过多时，那熟悉的面孔和宏亮的嗓门儿便一道出现在了门口。
　　“门没关着，我就进来了啊，没打扰到陆教授您吃饭吧。”
　　“怎么会打扰，”陆舟笑了笑，放下了筷子，“我正好也吃完了。”
　　说着，他看向了颜妍。
　　“保温盒就麻烦你了。”
　　颜妍摇了摇头：“不麻烦，您先忙吧。”
　　说着，她从沙发上起身，带走了茶几上的保温盒，转身离开了办公室，顺手替办公室里的二人关上了门。
　　走到了陆舟的对面坐下，戴团长清了清嗓子，神色微整说道。
　　“马上就是十二月底了，点火的具体日期确定下来了吗？”
　　陆舟想了想，回答道。
　　“具体日期还没确定，等一会儿到了会议上我们才会讨论这件事。不过不管是哪天，肯定不会拖到明年就是了。”
　　“行吧，那我等晚上再来找您，”戴团长点了点头，“不过我的建议是，如果确定了点火时间的话，尽量提前三天通知我们一声。我们也好让省里那边配合我们，安排好点火当天这一带的交通，还有安全工作。”
　　“辛苦你们了，”陆舟点了点头，就在这时忽然想到了什么，开口道，“说起来，再过几天就是元旦了吧。”
　　戴团长点头：“是的，怎么了？”
　　“那正好，择日不如撞日，”陆舟笑了笑说，“就用可控聚变的点火，为翘首以盼的全国人民献上一份贺礼好了！”


第556章 点火！
　　十二月31日。
　　新墨西哥州，桑迪亚国家实验室。
　　几名穿着防护服的工程师正站在半球形的装置中，检修着已经冷却下来的设备。
　　Z—machine，这便是这台装置的名字，也就是俗称的Z机。
　　密布在装置内的电容器最大可以释放1000个闪电的电能，只要按下开关，2000万安培的电流就会在一瞬间涌只有橡皮擦大小的圆筒，狂暴地将装在里面的氢原子压缩到极限，并释放恐怖的聚变能量。
　　受到太平洋对岸的那台示范堆的影响，最近美国的可控聚变实验室日子过得都还算不错。
　　尤其是在见识过了前段时间发生在能源期货市场上的动荡之后，国会老爷们也总算是认真对待起了差点被他们扔进垃圾堆里的可控核聚变技术，不再吝啬手中的经费。
　　而除了国会老爷们之外，各大能源巨头也加大了对该技术的投资。不过对于能源部下属研究机构桑迪亚国家实验室来说，他们主要还是拿着联邦政府的拨款在做实验。
　　有别于加利福尼亚州的NIF，Z机并非纯粹意义上的惯性约束，而是利用燃料的惯性与强电流形成的磁笼，在微秒时间范围内发生脉冲点火——如果无法理解这句话的话，可以简单的理解成一种磁与惯混用的约束方式。
　　这台机器虽然没有大名鼎鼎的NIF出名，但却曾经创下过全世界最高温度——35亿度的世界纪录。甚至就连设计这台装置的研究人员自己，都一度为这个超出预期的温度感到惊讶以及困惑。
　　不过说实话，如果是用DT燃料的话，这个温度纯粹是多余的。毕竟要使聚变反应发生的话，一亿度便已经足矣。就算是理想中的以He3为燃料的二代核聚变，临界温度也才六亿多，也根本用不上这么高的温度。
　　不得不说，可控聚变研究的难点从来都不是在加热手段上，而是在如何维持高温等离子体的约束上。
　　不过，相比起其它技术路线而言，Z机至少在电能输出上取得过一定的成果。
　　坐在实验室外的休息区，美国能源部部长里克·佩里，抬起手看了下表。
　　几乎就在时针指到整点的时候，桑迪亚国家实验室的首席研究员迪安·罗凡出现在了门口，向他这边走了过来。
　　等罗凡在对面坐下，佩里沉声问道：“结果怎么样？”
　　迪安·罗凡摇了摇头。
　　“现在问这个问题还太早了，材料的抗辐照能力能否解决，反应堆内的氚素能否自持，这些才是可控聚变最根本的——”
　　深呼吸了一口气，佩里打断了他的话，“听着，我需要一个具体的时间，你们什么时候能够拿出看得见的成果。”
　　罗凡忍不住道：“你这是在强人所难！我没法给你一个具体的时间，除非劳伦斯利弗莫尔国家实验室那边能给我们一个时间，告诉我们那个基于D—Li相互作用的中子源什么时候能做出来。”
　　佩里头疼道：“所以现在问题的关键是中子源？”
　　“显然不止……”脸上露出了苦涩的笑容，罗凡沉默了一会儿，继续说道，“但解决了中子源的问题，我们至少可以对材料做抗辐照检测。”
　　就在这时候，休息区外忽然传来了脚步声。
　　看到从外面匆匆走来的男人，佩里皱了皱眉，向他投去了询问的视线。
　　“什么事？”
　　那个穿着西装的男人深呼吸了一口气，表情艰难地开口说道。
　　“白宫那边的电话，总统先生希望你现在立刻回去……明天有一场很重要的会议要开。”
　　“发生了什么事情。”
　　“我也只是听说……”那西装男深呼吸了一口气，压低了声音说道，“我们的盟友那边传来消息……十二小时之后，华国海州那边的示范堆，即将进行点火试验。”
　　在听到这句话的瞬间，佩里的瞳孔微微收缩。
　　而坐在他对面的罗凡，则是蹭的一下从椅子上弹了起来，失声道。
　　“这不可能！”
　　……
　　海州，STAR示范堆基地。
　　抬头晴空万里一片无云，低头海面碧波浪涌，放眼望去一片平静。
　　岸上基地内，无论是研究人员还是驻防的士兵，都在井然有序地工作在各自的岗位上。
　　从昨天晚上开始，最远的哨卡已经设置到了20公里外，在装甲车的配合下封锁了所有通往这一带的公路，并劝离所有靠近的游客或者行人。荷枪实弹的士兵在基地内外往复巡逻，将所有潜在的威胁以及安全隐患排除在外。
　　就在三日前的晚上，驻防这一代的团级作战单位，以持有重火力以及飞行单位的恐怖分子为假想敌，进行了包括地对空反导、反舰载机等多项科目在内的实弹演习。
　　他们已经考虑到了任何的可能出现的情况，也做好了足够的应对准备。
　　与此同时，安置反应堆的厂房内，核工业集团的工程师正在对设备进行最后的检查。
　　如果说STAR—1只是一台钢铁巨兽，那么这台组装完全的STAR—2便是一座武装到牙齿的巨龙。
　　SG—1超导磁体是它奔跑的双腿，超算构成他的大脑，由人工智能演化的等离子体控制方案告诉他如何去奔跑，而He—3原子探针是它睥睨前方的双眼。LPC—1复合材料构成了他的内脏，往复循环的液锂是它的血液……
　　除了这些，在它的身上还有许许多多的东西，而这一切都凝聚着无数研究人员的心血。
　　很荣幸，这项工程终于完成了。
　　完成了所有的检查工作，厂房内的工程师在安保人员的陪同下迅速离场。
　　另一边，坐落在基地另一侧的示范堆控制室内，一切也都在有条不紊地进行着。
　　早在三日前，他们就已经完成了点火操作的演习。对于安全手册以及操作指南上的内容，坐在这里的每一位操作员，都早已经熟记于心。
　　现在需要他们做的，不过是将三天前做过的事情，在真正的仪器上重复一遍罢了。
　　“超导磁体检查完毕！正在注入液氦……”
　　“液氦注入完毕，确认温度已经达到临界值，开始通电！”
　　“电流达到临界值……”
　　“磁场位型调整完毕……”
　　“注入燃料！”
　　终于，到了最后一步了。
　　只要打开了ICRF加热天线，所有的工作便完成了……
　　看着面前的按钮，陆舟心中忽然莫名地有些踯躅了。
　　深呼吸了一口气，他看向了旁边的潘院士。
　　“还是你来按吧。”
　　“不，还是你来吧，”潘院士摇了摇头，笑着说道，“有生之年能见证这一天的到来，我已经心满意足了！”
　　控制室内的全体研究员，所有人的视线都聚焦在了陆舟的身上。
　　CTV的镜头正对着这边，随时做好了按下快门的准备。
　　深呼吸了一口气，陆舟缓缓伸出了右手。
　　从863计划到现在，华国与可控聚变的不解之缘，已经快半个世纪了。而若是放眼国际，诞生于上个世纪五十年代之初的这项技术，在年龄上几乎与共和国同岁。
　　而明天，便是2020年了。
　　为了这一天，人们已经等待了太久。
　　而现在，通往新世界的钥匙近在咫尺。
　　没有人，比他更接近未来。
　　喉结微微动了动，陆舟视线注视着操作台上的表盘，背对着全场的研究员，缓缓开口说道。
　　“……很荣幸与诸位一同见证这一刻。”
　　“我们已经完成了所有的工作，我们已经问心无愧地将每一件事做到了最好。”
　　“无论成败，历史会记住这一天，会记住我们所有人。”
　　说罢，他按下了按钮。
　　就如同冉冉升起的朝阳。
　　在那一片漆黑的反应室内，这片恒星系最炙热的能量，正在被逐渐耀眼的光芒所点亮……


第557章 驾驭恒星的能量
　　反应室内的温度持续攀升。
　　孕育着这片恒星系中最炙热的能量，被束缚在磁场中的等离子体如同一层薄如蝉翼的极光，在反应室内安静地流淌着。
　　当温度突破一亿的瞬间，那比恒星更耀眼的光芒，在顷刻之间被点亮了。
　　无穷无尽的能量如同潮水涌出，从那渺小的原子核中被解放。
　　目睹着这一瞬间的到来，控制室内的所有人，脸上都是一片激动的表情。
　　然而，并没有欢呼声响起。
　　因为一切才刚刚开始！
　　按下了快门的记者迅速退到了一边，控制室内的研究员就像上紧了发条的齿轮，紧张地忙碌了起来。
　　示范堆与实验堆最本质的不同，那便是后者只需要完成几个孤立的实验便能算得上是成功，而前者则是以现实上的意义作为成功与否的考量的。
　　此刻，沉睡的巨龙已经被他们唤醒，正发出震耳聩聋的咆哮。
　　至于能否驾驭这媲美恒星的能量，就看他们能否给它套上缰绳了！
　　“观测到聚变反应发生！中子束与铍金属层接触！”
　　“外场线圈正在调整……等离子体控制方案确认有效！”
　　“约束磁场稳定！确认反应室内等离子体运行状况良好！”
　　“回收泵观测到氚素！液锂中子回收系统确认有效！”
　　循环流动的液锂，如同巨龙体内炙热的血液，往复循环的氚素与那缓慢注入的氘素混合在一起，重新回到了反应室中，继续被点燃。
　　汇报情况的工作人员，声音中带上了一丝丝的颤抖。
　　氚素成功回收！
　　继成功点火之后，STAR—2示范堆工程的第二个目标，也顺利达成了！
　　不只是他的声音，连同他的肩膀，都在因为那份激动而颤动着。
　　甚至于，不只是他自己。
　　反应室内的所有研究人员，都因为眼前的这一幕，激动地攒紧了拳头。
　　氚素能否在反应堆中作为中间产物循环利用，才是反应堆能否商用的关键。
　　虽然具体的回收率还得等到实验结束之后才能判断，但就目前观测到的那些氚素，他们至少已经达到了预期的目标！
　　而光是这一项成就，这一年多的努力，就不算白费了……
　　与此同时，示范堆基地靠海的一侧，一座形似排水口一样的设施旁边。
　　在安保人员的陪同下，正在检查热量排出口压力控制阀的工程师，看着不断跳动的表盘，眯了眯双眼。
　　“哟，看来咱上面的情况不错啊。”
　　站在他旁边的博士生微微愣了下，疑惑道。
　　“什么不错？”
　　老工程师笑了笑说：“除了反应堆，还能是什么？”
　　心中略感诧异，那博士生忍不住问道：“您是怎么看出来的？”
　　“水压，动动你的脑子，你读的是工科，可不是光会发论文就够了的，”用扳手敲了敲旁边的管子，老工程师心情不错地说道，“循环水冷系统正在往外排热水，这意味着什么？你讲讲。”
　　“堆芯正在工作……”咽了口吐沫，那博士生声音激动地问道，“那咱们……这是成功了？”
　　老工程师眯了眯眼睛，“现在说这个还太早了，能不能成功还得看发不发的了电，功率达不达得到预期。咱们这示范堆对标的可是苏省电网，据说最大装机容量能达到10万兆瓦，想达标可没那么容易。”
　　“10万兆瓦……您觉得这可能吗？”
　　“现在是不可能，咱们现在才装了4台磁流体发电机组，顶天了也就4000MW。”老工程师笑了笑，“不过，再装它个一百多组，差不多就够了！”
　　与核裂变发电机组存在本质上的不同。
　　列装在STAR—2示范堆上的磁流体发电机组不但体积相对较小，并且在STAR—2示范堆上的理论工程容纳量也出奇的高。
　　仅仅4台发电机组，根本无法完全利用聚变产生的热量，哪怕以现在的燃料注入量，绝大部分的热量也都排放到了海里。在他看来，在此基础上再加个一百台磁流体发电机组，工程上完全是可行的。
　　“一百台发电机组……”看着那水管上的表盘，那博士生轻声感慨道，“也不知道等到了那时候，一天得烧掉多少重水……”
　　那老工程师笑了笑。
　　“大概，也就五十多公斤吧。”
　　按最贵的行情，一公斤四千元来算，五十公斤的重水大概也就二十万吧。
　　只需要20万元的燃料就够整个苏省用一天。
　　哪怕实际成本翻上十倍，这笔投资也实在是太便宜了……
　　……
　　当然，现在的STAR—2示范堆，自然是用不到那么多氘素。
　　一天五十公斤的氘素消耗，那是反应堆满载功率运行状态下的最大值。
　　现在的点火实验，燃料都是以mg/s为单位，持续向反应堆注入的。
　　毕竟，现在磁流体发电机组仅仅只安装了四台而已，大部分的热量都直接排掉了。
　　此时此刻，反应室内。
　　四十分钟的循环告一段落，积攒在反应堆内的热量被循环水冷系统源源不断地导入海中，随着聚变反应的终止，堆芯内气体分子的温度很快从一亿跌落至一千万以下。
　　从现在开始，反应堆将停堆二十分钟。
　　在接下来的二十分钟里，外场线圈将重新修正磁场的位形，为下一轮的循环做准备。
　　虽然反应堆进入了中场休息阶段，但控制室内的工作人员却是不敢有丝毫的松懈，依然工作在各自的岗位上。
　　盯着电脑屏幕中那一行行数据与实时绘制的图像，陆舟沉思了片刻之后，开口下令道。
　　“打开1号发电机组。”
　　根据反馈的数据来看，上一轮的实验结果相当完美。
　　是时候，将实验推向最后一个环节了！
　　“是！”
　　接到了这声命令之后，坐在电脑前的工作人员，立刻按下了接入1号发电机组的按钮。
　　和大多数沿海核裂变发电站一样，在不发电时，反应堆内的富余的热量是通过水冷系统直接排放到海里的。至于核聚变独有的氦灰，则是在冷却后通过特殊的装置进行回收。
　　需要发电时，热能输出的接口则与相应的发电机组相连。
　　需要发多少电，就装填多少燃料，连接多少台机组就行了。
　　很快，随着1号发电机组接入反应堆，第二轮的实验再次启动。
　　当那恒星的能量再次被释放，因这台钢铁巨兽而沸腾的不只是冷却口的海水，与此同时被唤醒的还有位于磁流体发电机中的另一组等离子体。
　　那些在高温下电离的等离子气体从喷口射出，高速切割着磁感线，将反应堆中的热能转换成源源不断的电能。
　　目光死死地锁定在屏幕上，坐在电脑屏幕前的研究员，用激动的声音说道。
　　“磁流体发电机组连接口工作正常！”
　　“1号发电机组功率正在提升！”
　　“1号发电机组功率满载，达到预期1000MW！”
　　到了最后，他再也按讷不住心中的激动，将那份激动喊了出来。
　　“我们成功了！”
　　是的，他们成功了！
　　聚变释放的能量，正在源源不断地转化成电能，并被他们使用着。
　　随着I号发电机组开始向ICRF装置供电，整个聚变堆与发电机组已经形成了一座可以持续、稳定输出电能的循环。
　　在这片恒星系中，没有任何形式的能量比它更加的纯粹，更加接近本源。
　　那声呐喊在所有人的心中形成了共鸣。
　　控制室内，爆发了震耳欲聋的欢呼声，人们互相拥抱，击掌相庆。
　　胜利是属于他们的。
　　历史不仅仅将铭记这里的所有人。
　　还将一同铭记，他们的胜利。
　　看着振臂欢呼的研究员们，老潘脸色一片潮红，双拳紧紧握着，干枯的嘴唇微微颤动，念叨着只有他自己才听得见的话语。
　　王院士的豪迈地大笑着，布满老茧的右手使劲拍着李健纲院士的肩膀，兴奋地就像个孩子一样。
　　“我咋和你说的来着？老子的发电机管用不？”
　　“是是是，你牛逼！”
　　李院士抬起手蹭了下眼角。
　　若是平时，他肯定会忍不损他两句。
　　但这会儿，他的心中只有激动，那些损人的话怎么都说不出口。
　　站在控制室的门口，注视着控制室内的研究员们，尤其注视着陆舟的背影，戴团长轻轻摘下了军帽，喉结微微动着，坚毅的瞳孔中不知何时已经热泪盈眶。
　　他不知道电脑中的数据意味着什么。
　　甚至不清楚这些研究员们因何而欢呼雀跃。
　　但他清楚的知道，从这一刻起，可控聚变的光芒终于绽放在了华夏的大地上。
　　能源的枷锁被彻底粉碎。
　　再也没有什么，能够阻止她的腾飞。
　　这场战役，是他们赢了……
　　耳边回荡着欢呼声，不知道被拥抱了多少次，站在控制台前的陆舟，右手轻轻握了握拳，接着又松开。
　　那从按下按钮开始便绷紧的表情，终于渐渐舒缓了一丝笑容。
　　“是啊……我们成功了。”
　　此时此刻，半透明的文字，正漂浮在他的视域之中。
　　【恭喜宿主，“聚变之光”任务链完成！】


第558章 聚变之光完成！
　　喧嚣的声音渐渐远去。
　　在心中默念一声系统，陆舟将意识沉入了系统。
　　站在一片纯白的空间内，他走到了半透明的全息屏幕前。
　　在那里，放着属于他的奖品。
　　不过此时此刻，站在这里的他，心中反而没那么激动了。
　　从最初认为的不可能完成的任务，到如今的点火成功，这一路上他经历了许多，也收获了许多。
　　倒不如说，属于他的奖励，他早就已经拿到了。
　　【恭喜宿主，“聚变之光”任务链完成。】
　　【评价：可控聚变的火花终于被点燃，从蒙昧走向懵懂的文明，终于在体温尚存之时，学会了如何在襁褓中取暖……】
　　【经验奖励：150万自由经验，50万物理学经验，20万材料学经验，20万工程学经验。】
　　【积分奖励：2000点】
　　【其它奖励：
　　1.特殊任务卡（可在领取普通任务之前使用，使用之后取代普通任务，开启特殊事件任务链。任务链开启之后，除非任务失败，否则不可用通常方式中断。）
　　2.奖励任务卡（可在领取普通任务之前使用，使用之后取代普通任务，开启奖励任务。）
　　3.一次抽奖机会。
　　】
　　看到经验奖励的瞬间，陆舟倒吸了一口凉气。
　　150万自由经验！
　　虽然此前他一直觉得，无论是怎样的奖励，大概都不会比可控聚变技术的成功更令自己惊讶了，但当他看到这150万时，脸上还是忍不住露出了振奋的表情。
　　要知道，就算是LV7的经验上限，也才120万而已！
　　他甚至已经决定好，将这笔经验用在哪儿了。
　　没有任何犹豫，陆舟深呼吸了一口气，沉声说道。
　　“系统，打开属性面板。”
　　淡蓝色的光芒从屏幕上扫过，属性面板和未分配的经验，很快呈现在了他的面前。
　　伸出食指，陆舟选中了那未分配的150万点自由经验经验，全部扔在了数学等级的后面。
　　很快，更新之后的属性面板呈现在他的面前。
　　【
　　A.数学：LV8（44.4万/300万）
　　B.物理学：LV6（28.3215万/60万）
　　C.生化学：LV4（74000/20万）
　　D.工程学：LV5（0/30万）
　　E.材料学：LV6（1.3万/60万）
　　F.能源学：LV3（0/10万）
　　G.信息学：LV2（3000/5万）
　　积分：3475
　　】
　　在LV7的瓶颈上卡了这么久，数学终于突破了LV8，陆舟只觉得一身轻松，浑身上下说不出的愉悦。
　　不过，紧挨在等级后面的经验上限，却又是浇了他一盆冷水。
　　300万……
　　再怎么说，这也太夸张了吧。
　　眉头忍不住狠狠跳了几下，陆舟深呼吸了一口气，从数学等级上挪开了视线。
　　相比起这令人头疼的经验上限，还是有不少值得高兴的事情的。
　　比如，物理学和材料学双双提升至LV6，工程学升到了LV5，原本被消耗到的所剩无几的积分，也稍稍回血了一些。
　　心情好了不少，陆舟关掉了属性面板，继续看向了物品栏中，先前奖励的两个道具。
　　在看到那张特殊任务卡的时候，他的脸上不禁浮现了一丝古怪的表情。
　　该不会又是什么任务链吧？
　　不过，不管这个特殊任务卡的背后藏着的是什么，此刻的他都不打算去考虑这个问题。
　　就在数分钟前，他才完成了一项了不起的事业。
　　就算研究再怎么有趣，他也需要休息两天……
　　这次吸取了教训，陆舟没有伸手去碰那张卡片，而是直接关闭了物品栏。
　　由于不急着领取下一个任务，他甚至连抽奖的选项都没有去碰，关闭系统面板之后便闭上了双眼，脱离了这片纯白的系统空间……
　　……
　　耳旁的欢呼声渐渐回归。
　　电脑屏幕上的参数一如既往的稳定着。
　　从他进入系统空间开始，到从系统空间脱离，并又没经过多长的时间。
　　看着欢呼雀跃的研究员们，陆舟笑了笑，正准备开口说些什么的时候，一股温热的暖流忽然沿着他的脊椎，渐渐爬上了他的后脑勺。
　　和往常一样，随着等级的提升，系统将进一步强化他的大脑。
　　然而与往常不同的是，那股暖流却是越来越热，逐渐变得滚烫。
　　感受到了这异常的状况，陆舟微微愣了下，很快意识到发生了什么，心中暗道一声不妙。
　　根据以前的经验，过快的等级提升会给大脑带来与之相应的负荷，如果连续提升多个等级，负荷也会相应的叠加。
　　这一次，他的数学突破了LV7的界限，踏入了LV8的领域。
　　不只是如此，同时向着高位晋级的还有物理学、材料学、工程学三门学科……
　　晕眩的感觉渐渐袭来，陆舟的身子下意识地晃了晃，伸手扶住了旁边的椅子。
　　首先意识到不对劲的是颜妍。
　　身为医生的直觉告诉她，陆舟的状况好像有点不太正常。
　　再然后，王鹏也意识到了陆舟身体情况的异常，快步向他这边走了过去。
　　“……扶我一下。”
　　注意到向他走来的王鹏，陆舟张了张嘴。
　　他原本是打算这么说的，然而却并没有听到自己发出的声音。
　　紧接着陆舟伸出手，试着抓向了王鹏的胳膊，不过那伸出的手却是从他的胳膊上穿了过去。
　　幻觉？
　　意识到了这一点，陆舟的心中浮起了一丝苦涩的笑容。
　　这就是所谓的乐极生悲吗？
　　不过也罢。
　　顶多是睡个两天。
　　虽然参加不了晚上的庆功宴多少让他有些遗憾，但这些天来他都没怎么好好休息过，也是时候该好好休息一下了……
　　身体的重心开始缓缓向后移动。
　　耳边的喧嚣被无限地拉长。
　　终于，越来越多的人注意到了他的异常。
　　隐隐约约间，陆舟听到了慌乱的脚步声，以及某个人焦急的大喊。
　　紧接着，似乎是担架还是别的什么东西从后面托住了他，柔软的触感贴在了他的后脑勺上。
　　视野中的一切渐渐蒙上了一层白雾，嗜睡的感觉如同潮水般阵阵袭来。
　　用尚存清醒的意识，陆舟在心中叹了口气。
　　看来得给不少人添麻烦了。
　　但愿他们别担心过度……
　　下一秒，他的意识便坠入了一片黑暗……


第559章 比昨天更美好的明天
　　12月31日的凌晨。
　　华盛顿的街上还很安静。
　　作为美国十个重要法定节假日之一，一直到明年的5号，都属于圣诞节的假日。
　　然而，并非所有人都有心情享受这一假期。
　　至少某位头发很酷的总统先生没有。
　　倒不如说，昨晚一整夜，他和白宫的官僚们都没有合过眼。
　　再过数个小时，华国将对位于苏省的可控聚变示范堆展开点火实验，留给他们的时间已经不多。
　　昨晚发表了跨年夜的讲话和推特之后，他立刻召集部长级的官员们开了一整夜的会，会议结束之后更是与华国大使预约了会谈的时间。
　　凌晨五点，一辆黑色加长轿车停在了华盛顿西北区，华国驻美大使馆的楼下。
　　在几名随行人员的陪同下，还穿着昨天那套西装的总统先生，在大使馆工作人员的接待下，走进了大使馆的内部。
　　“我就直入正题的说了，”打了个手势，示意陪同他前来的赫尔姆斯去把门关上，特朗谱盯着坐在他对面的孙文凯大使，神色严肃地开口说道，“大概五个小时后，贵方将在海州进行核试验，我说的对吗？”
　　听到这句话，孙大使像是听到什么很有趣的笑话似的，弯了弯嘴角。
　　没有直接回答这个问题，只见他放下了手中的茶杯，反问道。
　　“是谁告诉你的？”
　　“这不重要，”十指在膝盖上交叉，认为自己猜中了的总统先生，眼中闪过一丝得意，用充满压迫感的视线盯着他，不紧不慢地继续说道，“根据《全面禁止核试验条约》中的条款，所有的核试验都应该是被禁止的。然而根据我方情报系统得到的消息，贵方似乎正在违反这一国际公约。”
　　在说这话的同时，特朗谱试图从他的表情中看出一丝破绽。
　　然而，令他失望的是，他什么也没有看到。
　　甚至，没有看到他希望看到的那一丝忌惮……
　　重新拾起了茶杯，孙大使抿了一口热茶，不紧不慢地说道：“将可控聚变的研究理解为核试验，这是一个很新奇的解读思路。如果您不清楚两者之间的区别，为何不询问一下贵国有关方面的专家？”
　　总统的嘴角勾起了一丝冷淡的弧度。
　　他当然知道这两者之间的区别。
　　但这并不意味着，他就不能混淆这两者之间的概念。
　　“谁能保证你们说的是真的？不管你们正在谋划着什么，对于发生在900区的秘密实验，国际社会需要一个合理的解释。如果你们并没有在做什么不可告人的事情，那为什么不将你们的实验放在国际社会的监督之下？”
　　“900区？”对于这个尖锐的话题，孙文凯失笑了一声，“你们是这么称呼那儿的吗？”
　　总统严肃道：“请不要岔开话题，我正在说一件很严肃的事情。”
　　收敛了脸上的笑容，孙文凯不动声色地缓缓开口。
　　“如果你们想装作好奇我们在那里做什么，大可不必扯上国际社会一起。在那里进行的实验从来不是什么秘密，虽然涉及到机密的部分，也不是谁都能肆意窥探的。”
　　总统面不改色道：“我们有怀疑的权力。”
　　“是的，你们当然有这个权利，”说到这里，孙文凯大使忽然停住话头，看了眼手表，“总统阁下，现在是上午五点五十分。”
　　总统皱眉道：“有什么问题吗？”
　　孙大使语气温和地说道：“在与您继续讨论这个话题之前，我想占用您半个小时的时间。”
　　眉毛微微挑了挑，总统的身子向后靠了下。
　　“哦？孙先生有什么有趣的提议？”
　　“对您来说可能不算特别有趣，”孙大使温尔文雅地笑了笑，伸手从茶几上拿起了遥控器，“但我还是想邀请您，一同看一场节目。”
　　节目？
　　总统微微愣了下。
　　“什么节目？”
　　“新闻联播。”
　　……
　　北美东部时间12月31日5：50。
　　换算成上京时间，便是12月31日18：50。
　　此时此刻，央视的演播室内，主持人郭强正看着手中的新闻稿，紧张地做着最后的准备。
　　虽然有提词器提醒他什么时候该说什么话，但身为主持人，他还是必须对整个事件有一个全面的了解。
　　尤其是今天，是个特殊的日子。
　　不只是因为它是2019年的最后一天，更是因为就在几个小时前，苏省的海洲发生了一件惊天动地的大事儿。
　　由知名诺贝尔奖得主陆舟教授主导的STAR-2示范堆工程，在全国上百家研究单位的配合之下，终于不负众望，成功点火！
　　在中央指示下，为了确保能在第一时间将可控聚变成功的消息播报全国，新闻编辑部的编辑分别针对不同情况，准备了四套方案，以确保能够顺利播出这条新闻。
　　如果不出意外的话，今天这一集的新闻联播，将与可控核聚变示范堆成功的消息一同被载入史册……
　　而作为将这一消息传达给全国观众的主持人，他所承担的压力也非同小可。
　　深呼吸了一口气，坐在镜头前的郭强，趁着这最后的几秒钟，将自己紧张的情绪放松下来。
　　站在演播室内的镜头后面，亲自上阵指挥的台长打了个手势，向他示意道。
　　“小郭，可以开始了！”
　　“好的。”郭强认真点了点头，面向镜头，露出了他已经预先练习过无数次的笑容。
　　“各位观众晚上好，今天的时间是公历12月31日，晚上7点……”
　　就如同无数次演练过的那样，盯着提词器的郭强，口齿清晰地宣读着新闻稿上的内容。
　　相对于其他以冷峻严肃为主要面部表情的央视播音员，他算是其中比较爱笑的那一位。
　　尤其在个人的风格上，除了沉稳大气之外，他比起别人更多了几分亲和力。也正是因此，这一次的新闻联播，选择了他作为主持人站在这里。
　　根据台长的说法，这一集的新闻联播，不只是全国人民在等，全世界都在等待着。
　　作为国家面向世界的窗口之一，领导希望他能通过自己大气沉稳而不失友好亲和的形象，在传达可控聚变实验成功的消息同时，向全世界传递友好和平的信息。
　　华国的和平崛起，不会以牺牲其他国家的主权为前提。
　　“……日前，位于苏省海洲市田湾一带的STAR-2示范堆，在陆总设计师的指示下，完成了最后的点火实验。”
　　画面一转，插入短片，镜头切换到了点火现场的画面。
　　没有绚烂的火光，没有惊天动地的轰鸣，有的只是一座朴素的控制室，一排被模糊处理的屏幕和操控台，以及按下按钮的那人，和随后响起了欢呼声。
　　即便是隔着屏幕，也能感觉到他们的兴奋、激动、与自豪。
　　坐在演播室内的郭强，用清晰而充满亲和力的声音，继续念白道。
　　“……目前反应堆运行情况稳定，一号发电机组的输出功率，成功达到预期中的1000MW。”
　　“根据原定中的计划，反应堆将在明年逐步完成并网工作。预计在年内将装机容量逐步提升至50000MW。届时，完成并网工作的可控聚变示范堆，将满足苏省绝大部分地区的供电需求……”
　　可控聚变的光芒被点亮。
　　或许要不了多久，大街小巷便会跑满电动力的汽车。
　　或许要不了多久，淡化的海水能将戈壁灌溉成绿洲以及良田。
　　或许要不了多久，那些原本只停留在想象中的事物，都会接二连三地走进现实……
　　他们与未来的距离，从未如此的接近过。
　　而等那一天真的到来时，石油将不再作为燃料，仅仅是作为工业生产的原料而存在。
　　从霍尔木兹到马六甲，从红海到南海，那些曾经令华国如鲠在喉的战略冲要，将不再是卡在华国能源命脉上的鱼刺，祖国的国运也将如恒星那般长久。
　　这一切，都是站在这里的他，能够想象到的。
　　为影像中那些激动着、欢呼着的学者们深深自豪着，郭强的双眼在不知不觉中湿润了。
　　声音中带着一丝因激动而生的颤音，端坐在镜头前的他，握着新闻稿的双手紧紧的攒着。
　　面对着全国人民期盼的视线，他语气郑重而庄严地宣布道。
　　“同胞们，历史的车轮正在滚滚向前，我们已经走在了时代的前面。”
　　“可控聚变的火花，照亮的是希望，也是未来。”
　　“历史会铭记这一瞬间，会铭记那些为这来之不易的一刻，以及哪些为科研事业奉献青春的伟大学者！”
　　“而比昨天更加美好的明天，将由我们所有人，一同去见证！”


第560章 长大了，我也要当科学家
　　上京。
　　三环内一处普普通通的公寓楼内。
　　一家四口围坐在餐桌前，热热闹闹的吃着晚饭。
　　若是往年的话，这里应该还坐着一个人。
　　但现在这个人却在苏省海州那边，还没有回来。
　　“奶奶，爷爷呢？他还不来吃饭吗？”
　　坐在餐桌前，梳着马尾辫的小丫头歪了歪头，奶声奶气地说道。
　　看着宝贝孙女儿，满头白发的吴海燕笑了笑说。
　　“宝贝呀，想爷爷了？”
　　“嗯！”小丫头使劲点了点头，“爷爷干什么去了呀？”
　　听着这可爱的声音，吴海燕脸上的笑容更加的慈祥了。摸了摸孙女的头发，她用充满慈爱的声音说道。
　　“你爷爷呀，正在和大家，一起种太阳呢。”
　　天真地眨了眨眼，小丫头好奇道：“种太阳？太阳也能种出来吗？”
　　“可以哦，”摸了摸孙女的头发，吴海燕笑着说道，“你爷爷可是科学家，没有他办不到的事情。”
　　坐在餐桌的另一边，潘高阳看了年迈的老母亲和女儿一眼，一边吃着饭，一边说道。
　　“……都退休了还这么忙啊，明天就是元旦了。”
　　知道儿子在说什么，吴海燕叹了口气，说道：“那毕竟是你爹一辈子的心愿。”
　　潘高阳：“我知道，但再怎么说也不至于这么忙吧。”
　　虽然这么说着，但他心里其实还是挺理解爸的。
　　正如妈说的，这是他一辈子的心愿，为了这个心愿也奋斗了大半辈子。
　　然而，可控聚变毕竟是未来科学。但凡超前的研究，都是没有那么容易。
　　更何况连那些洋人们都对这玩意儿摸不着头脑，想要从追赶完成超越，并且走在世界的前面，尤其不是一件容易的事情。
　　这时候，墙上的挂钟指到了七点，新闻联播的声音准时在电视中响起。
　　很久不看电视，也对新闻没什么兴趣的潘高阳，倒是没有仔细去注意电视里说了些什么。
　　然而就在这时，他忽然听到了女儿哇的一声惊叫。
　　“哇！是爷爷！爷爷上电视了！”
　　上电视？
　　潘高阳愣住了，下意识的向电视中的画面看去。
　　只见电视中正在放映着的短片，是示范堆基地控制室内的画面。
　　那个穿着灰夹克，站在镜头的一角，脸上老泪纵横的老人，不正是他的父亲吗？
　　等等，点火实验？
　　年内并网发电？
　　他怎么从来都没听爸说过？
　　这是……成功了？
　　可控聚变？！
　　听着播音员的旁白，潘高阳的心中震撼不已。
　　坐在他的旁边，女儿好奇地望着电视屏幕，奶声奶气地说道。
　　“和爷爷站在一起的那个大哥哥，就是爷爷经常说的陆教授吗？”
　　“大哥哥？”听着女儿的声音，潘高阳微微愣了下，视线落在了那个年轻的背影身上，随即莞尔一笑道，“……确实，看着还挺年轻的。”
　　坐在他的旁边，一直没有说话的妻子笑着调侃了句，“瞧瞧别人，二十多岁就拿了诺贝尔奖，你二十多岁的时候在干啥？”
　　听到老婆的这声揶揄，潘高阳笑了笑，将手搭在她的肩膀上。
　　“你忘了？当然是追到了你呀。”
　　对上了爱人的视线，崔雪芳的脸一红，白了他一眼。
　　“油嘴滑舌。”
　　另一边，眼睛闪闪发亮地盯着电视屏幕，许久没有说话的小丫头，忽然抬头看向了爸爸，用那稚气未脱却无比认真的声音说道，“爸爸，长大了我也要当科学家！”
　　潘高阳笑了笑，揉着女儿的头发。
　　“好好好，宝宝想当什么，爸爸都支持你！不过科学家可没那么好当的哦。”
　　小拳头紧了紧，那张稚气未脱的小脸鼓了起来。
　　“我会努力的！”
　　潘高阳哈哈笑道：“不错，有志气。既然宝贝这么有信心，那就从下一次考试得双百分做起吧！”
　　……
　　几乎就在新闻联播放出这条消息的同一时间，刚刚注册不过数个小时的示范堆STAR-2官微，发了一条围脖。
　　围脖的内容很短，短到不像是在报喜，以至于全文只有四个字加一个标点——
　　【不负众望！】
　　就在这条围脖发出的同时，不到一个小时的时间里，这条围脖便获得了包括华科院在内全国十数家研究机构的官微，以及人人日报等多家媒体的转发，并且配上了说明的文字。
　　就如同那被点燃的聚变之火。
　　实验成功的消息如同插上了翅膀，在神州大地上以不可思议的速度传播着。
　　而当人们知道了这条消息。
　　几乎所有人，都被这惊人的成果给惊呆了。
　　【握草，可控核聚变！！！有生之年我竟然看到了可控核聚变！！！】
　　【一觉睡醒看到了示范堆点火，惊了。谁告诉我，现在是几几年，我睡了多久。】
　　【虽然看不懂，但总感觉好厉害的样子！】
　　【科技强则国强！华国智造V5！（拳头）（拳头）（拳头）】
　　【跨年夜还工作在岗位上的科学家们，你们辛苦了！！！（感动）（感动）（感动）】
　　【金陵大学发来贺电！为我男神疯狂打call！！！】
　　【苏省人民发来贺电！喜迎电价回调，并且得意地看了浙省人民一眼。】
　　【折省人民发来贺电！并且滑稽地看了楼上一眼，反正用不了多久我们也能用上。】
　　【不科学，今天渣浪的热搜榜怎么没有人买热搜了？（滑稽）】
　　【活着不好吗？（狗头）】
　　【……】
　　虽然也有不和谐的声音出现，质疑着这其中代价是否值得，怀疑着这项技术是否真的能如幻想中的那般美好，甚至怀疑点火是否真的成功了……
　　然而这些声音，从来都不是主流，也永远不可能成为主流。
　　正如科学是纯粹的一样。
　　对未来的探索，无论在何时永远都是值得尊敬的。
　　毕竟绝大多数人，还是向往着美好的。
　　被网友们刷爆的不止是人人日报和华国科学院的官微。
　　在得知示范堆工程的总设计师身份之后，陆舟的最后一条围脖的评论区，也被网友们刷爆了。
　　【陆神流弊！】
　　【666！】
　　【放尊重点，狗粉丝们没有一点逼数吗？什么陆神，是你们能叫的吗？要叫陆总设计师！是陆总设计师！（抓狂）（抓狂）（抓狂）】
　　【古有后羿射日，今有陆神种太阳！】
　　【学长！！！太腻害了！！！】
　　【陆神陆神，你找到女朋友了咩？没有的话考虑过男朋友咩？】
　　【？？？】
　　不过，与往常不同的是，那位平易近人、并且热衷与粉丝们分享喜悦的陆教授，这一次却并没有与网友们互动。
　　往常的话，即便是在潜水窥屏，如果有人在评论区里夸他长得帅，他看到了之后也会偷偷点个赞……
　　然而今天，无论粉丝们如何变着花样、昧着良心发帖钓鱼，只是为了想被陆舟偷偷赞那么一下，然后再截个图炫耀什么的……他们盼望着出现的那个人，也没有出现。
　　也许是太忙了吧？
　　几乎所有人都这么想着。
　　毕竟他现在也不是个普通的数学教授了，肩负着数百亿乃至上千亿的科研工程，尤其当上了可控聚变工程的总设计师之后，估计也没那么多时间陪他们玩儿了。
　　不过，等他想起来自己的围脖帐号，看到了评论下的那些回复，大概会会心一笑吧？
　　在将那些有趣的评论举高高的时候，不少人都是如此想着。
　　然而谁也不知道，此时此刻他们心目中的那位英雄，正躺在301医院的病床上，还未醒来……


第561章 我很失望
　　陆舟的担心其实是多余的。
　　他还睡在病床上没醒，再怎么也不可能落下他独自开这个庆功会。
　　那“不给其他人添麻烦”的愿望……
　　显然也是不可能的。
　　他的安危，早就不再仅仅只是他一个人的事情了。
　　几乎就在他倒下的瞬间，从他的状态中看出不对劲的颜妍，第一时间冲上去托住了他。
　　下一分钟，团部的卫生队便冲进了控制室内，将他抬上了担架，然后立刻送往了上京。
　　也几乎是同一时间，就在他刚刚被放上担架的时候，他晕倒在指挥现场的消息先一步传回了上京，并且引起了整个高层的震动。
　　除了第一时间封锁消息、控制相关人员之外，陆舟在省战区总医院短暂的停留之后，便被立刻转院送往了上京，住进了301医院的西院病房，由一支院士带头的专家团队对他的病情进行了会诊。
　　然而会诊的结果相当令人意外。
　　这支由外科神经、病毒学多领域专家组成的诊疗团队，竟然连最初的诊断环节都无法做出。
　　现在唯一能确认的只是，这些天的研究确实为陆舟积攒了不少的疲劳。
　　然而他们就连疲劳是否是真正导致他昏迷的原因也无法确定。
　　至于其他的方面……
　　以301医院的设备，竟然检测不到任何异常。
　　对于这样的结果，几乎所有人都震惊得无以复加。
　　以至于负责带队的赵中继院士，甚至怀疑是仪器出了故障。
　　总之，如果无法诊断病因的话，治疗自然也无从谈起。
　　现在的情况是，谁也不敢乱下结论，也不敢胡乱尝试。
　　虽然治好了肯定是一件大功，但若是治不好，反而治出了问题，那是可是要负责任的。
　　最终，他们也只能先这么让他躺着，再慢慢观察。
　　毕竟，虽然心率和呼吸都有点虚弱，但至少不存在什么生命危险。
　　如果真是积劳成疾的话，也许睡一觉就突然醒了也说不定？
　　同一时间，新闻联播播报了可控聚变实验成功的消息。
　　然而在这举国同庆的欢呼声中，就连示范堆基地内的不少人，都不知道陆总设计师累倒在工作岗位上的消息。
　　甚至于不少人还感到奇怪。
　　难得打赢了一场大会战，却是连庆功宴都没有开，只是草草吃了顿晚饭，各研究单位便陆续放假了，总让人有种虎头蛇尾的感觉。
　　站在301医院西楼的外面，王院士叹了口气，神色复杂的看了旁边的医院楼一眼，叹了口气说道。
　　“原本说好了三十一号晚上开庆功宴和表彰大会，元旦大家各回各家。结果没想到，这仗倒是打赢了，主帅却是倒下了。”
　　“是啊，”李健纲院士叹了口气，满脸不是滋味，“可别到时候白发人送黑发人了……卧槽，你这老东西，踢我干啥？”
　　破口大骂的王曾光，眉毛都竖了起来。
　　“你这破嘴，老子他娘的踢的就是你！别躲！给我站着！”
　　看着闹腾的两个老人家，从旁边路过的护士都绕着走了。
　　能住进西院特殊病房的人不是身居高位，便是功勋卓越。
　　别说是住在这里的人不简单，就是能进来探病的也非等闲之辈。
　　尤其是那种看着不怎么起眼的老头子，没人愿意轻易得罪。
　　然而这时，旁边传来了一声轻咳。
　　“你们在干什么？”
　　看到这位，两个老头瞬间停了下来。
　　面对着说话的那人，王院士不好意思地干咳了一声，尴尬地说道。
　　“我们……闹着玩儿呢。”
　　……
　　病房内。
　　看着躺在病床上的陆舟，颜妍一脸自责的表情。
　　王鹏看了眼手机屏幕中的消息，有些头疼地抓了抓后脑勺，叹了口气道。
　　“……该去挨训了。”
　　同病相怜的看了他一眼，杨上尉什么话也没说，只是沉默地拍了拍他的肩膀。
　　虽然这段时间他的工作是值得肯定的。
　　但没办法，他的身份是警卫员，负责的是陆教授的安全。然而现在事情变成了这个样子，说再多的话都没有用。
　　就算是挨打，也得立正的站直了。
　　“我没事，不用安慰我，”读懂了他的表情，王鹏做了个无奈而勉强的笑容，“何况别担心我了，你们估计也快了。”
　　之所以这电话现在还没打过来……
　　多半是领导那边还没挨完训。
　　等领导挨完训了，该轮到他们的，还会远吗？
　　叹了口气，王鹏转身向门外走去。
　　指甲深深地刺入了肉里，低着头的颜妍，眼中写满了深深的自责。
　　身为一名医护人员，她明知道那样的生活状态是不健康的，然而却没有坚定自己的立场，强制他该吃饭的时候一定要去吃饭，该睡觉的时候一定要去睡觉……
　　如果……
　　如果她平时表现的再更坚决一点的话……
　　咬了咬嘴唇，她用带着几分嘶哑的声音，说道。
　　“责任是我一个人的……都怪我，是我没有尽到身为医生的责任……”
　　沉默的杨光标，开口说道：“我们是一个团队，讨论责任是谁的没有任何意义。”
　　此时此刻，对于总参那边会对自己作出怎样的处分，他反倒不怎么在意了。
　　甚至于可以说，如果能让陆教授醒来的话，就算是把他枪毙了，他觉得也值了，就是自己动手都没问题。
　　然而，这并不能解决问题。
　　就在这时候，病房的门推开了。
　　在一位身着军装的男人的陪同下，一位老人走了进来。
　　病房内的两人站直行了个军礼。
　　颜妍咬了咬嘴唇：“……还没有醒来的迹象。”
　　听到这句话，老人沉默了一会儿，开口说道。
　　“……陆教授是共和国的功臣，为了伟大的事业，他倒在了科研阵线的第一线上。不管付出多大的代价，务必尽全力，将他治好！”
　　站在老人的旁边，头发花白的301医院的院长郑重点头。
　　“我明白！”
　　老人点了点头。
　　“另外，如果他醒来了，务必第一时间告诉我。”
　　留下了这句话，最后看了躺在病床上的年轻人一眼，老人惋惜地叹了口气，转身离开了病房。
　　301医院的院长跟了出去，至于那个穿着军装的男人，则是留了下来。
　　知道要挨训了，杨光标低着头，主动承认了错误。
　　“这是我的失职，我愿意——”
　　颜妍：“不，是我的失职——”
　　“够了，”打断了两人话，叶参谋盯着两个人，“现在争论这个有什么意义？能把陆教授吵醒？”
　　病房内安静了下来。
　　沉默了好一会儿，他分别盯着两人看了一会儿，缓缓开口说道。
　　“我对你们很失望。”
　　杨光标低着头，沉默不语。
　　颜妍也是一样，内心承受着更大的煎熬。
　　“尤其是你，你是一名卫生员，瞧瞧你都干了些什么？瞧瞧你保护的对象在哪儿？”叶参谋盯着颜妍，盯着眼前这个老战友的女儿，眼中流露出一丝深深的失望。
　　“我很失望。”
　　似乎是不想多说什么，他摇了摇头，转身走掉了。


第562章 喜出望外的总统
　　挨骂的不止是颜妍。
　　远在太平洋的另一端的白宫，中情局的局长同样挨了一顿臭骂。
　　“真是一帮废物！”
　　“是不是每次都要等华国人自己告诉我们，我们才知道那边发生了什么？这已经是第几次了！大声告诉我！”
　　到现在为止，他已经24小时没睡了。
　　那厚得发青的眼袋，就连粉底都快掩盖不住。
　　然而那怒不可遏的表情，却是让他此刻看起来精神抖擞，丝毫没有困倦的样子。
　　就在十数个小时前，他们还在白宫里谋划着，该如何通过施压让华国投鼠忌器，该如何让他们暂停可控聚变的实验，或者至少让国际社会……尤其是美国参与进去。
　　然而当他信心满满地坐在大使馆里，准备谈论这件事情的时候，那个姓孙的大使却是告诉他，实验已经结束了。
　　并且，进行的相当顺利。
　　对于他而言，这简直如同一记晴天霹雳。
　　制造业回流是他竞选宣言，只有兑现了关于工作岗位、以及让美国重新伟大的承诺，他才有希望在2020年的大选中胜出，并且继续伟大下去。
　　然而，现在华国已经点燃了可控聚变的火光。
　　不说计划全部被打乱，至少他已经站在了相当被动的局面。
　　如果在未来的三年之内，他们无法在这一领域跟上的话，到了那时可控聚变反应堆已经在太平洋对岸遍地开花，他们还拿什么去竞争？
　　关税吗？
　　还是油价？
　　说真的，到了那时他们还会在意吗？
　　整个社会生产力的变革，与技术提升带来的市场竞争力的提升，两者之间是存在本质区别的。就好像改进轮子能让马车跑得更快、更稳，但即便马车跑的再快再稳，也不可能比的赢汽车。
　　站在办公桌的旁边，吉娜表情沉重地解释道。
　　“我承认我们在这块的情报工作上存在严重的失职，但这并不能完全怪我们的情报人员……整个海州到处都是他们的眼线，只要有外国人的面孔出现就会被盯上。包括他们点火的情报，也是我们在亚洲的盟友冒着极大的风险提供的……但谁也没想到，他们将时间定在了元旦的前一天，而不是元旦的当天。”
　　最关键的是，这一切发生的实在太突然了。
　　任何情报网都需要时间去构筑。
　　尤其是对方也在进行着反情报工作的情况下，想要渗透进去尤为困难。
　　示范堆工程启动到现在，甚至还不到一年的时间。
　　谁也没有想到华国人的动作会如此迅速。
　　尤其是历史经验摆在面前，ITER从选址到完成项目的分包，足足扯皮了将近二十年的时间。不只是白宫不认为他们会如此迅速的完成这项工程，就连几个国家实验室的负责人、能源局的院士级顾问，都认定这是不可能的。
　　以至于在华国从ITER项目中退出之后，大多数人都认为他们已经失去了与未来握手的机会。
　　然而事实却正好相反。
　　被甩开的不是退出协议的他们。
　　而是世界……
　　然而总统并不想听他解释，痛骂了一句，“吃屎吧你。”
　　吉娜脸色铁青，但一句话也说不出来。
　　这个时候，办公室的门口忽然传来了脚步声。
　　出现在门口的是赫尔姆斯，以及国务卿迈克。
　　当两人出现在办公室内的时候，总统和吉娜不约而同地向他看了过去。
　　尤其是吉娜，在盯着赫尔姆斯的时候，危险地眯了眯眼睛。
　　那眼神仿佛是在问——
　　“你还有脸出现在这儿？”
　　不自觉的打了个寒颤，赫尔姆斯正准备解释什么，不过旁边的迈克却是拍了拍他的肩膀，示意他安心。
　　接着，看向了总统，迈克张开双臂笑了笑说道。
　　“情况并非尽如我们想象中的那样糟糕，至少还是有那么一点好事发生的。”
　　总统冷哼了一声。
　　“是吗？在这个节骨眼上，想象不到还有什么事情能称得上是好。”
　　“那种事情当然存在，”迈克笑了笑，看了旁边的赫尔姆斯一眼，“就在刚才，我们的赫尔姆斯先生弥补了他的过错。赫尔姆斯，把你的好消息告诉总统阁下。”
　　忐忑地看了吉娜一眼，赫尔姆斯有些紧张地轻咳了一声，语速飞快地开口说道。
　　“就在两小时前，根据我们在华国那边的线人传来的消息……示范堆工程的总设计师陆舟在实验成功后当场昏迷，现在正躺在301医院的重症看护室里，虽然无法确定他昏迷的原因以及具体症状，但不排除他可能因此变成植物人的可能性……”
　　总统愣住了。
　　中情局局长吉娜也愣住了。
　　陆舟……倒下了？
　　甚至有可能变成植物人？
　　下一秒，原本还坐在办公椅上的总统，如同触了电似得，兴奋地站了起来，甚至用拳头锤了下桌子。
　　“哈哈哈！干得漂亮，看来幸运女神最终还是站在我们这边！”
　　虽然可控核聚变技术已经被研究了出来，陆舟对于他们来说已经没那么重要了。
　　但听到了这个消息，他还是忍不住挥拳叫好。
　　这个讨厌的家伙竟然昏倒了。
　　最好是永远别醒过来！
　　眼看着总统心情不错，他的顶头上司也神色舒缓，赫尔姆斯心中松了口气之余，继续补充了一句：“我依旧是先前的观点，我们忽视了整个华国可控聚变研究中最关键的人物，或者说对他的重视还不够大。”
　　“据我的调查，那个陆教授可以说是整个可控聚变示范堆工程的核心。能够将数十家研究单位凝聚在一起，很大程度上不仅仅只是因为来自华国高层的行政指令，还有其个人学术威望，以及他本人对于实现可控聚变技术已经有了一个明确的思路。”
　　“如果他的健康状况出现问题，华国的可控核聚变事业毫无疑问将陷入停滞。而根据劳伦斯国家实验室负责人的观点，即便他们已经在可控聚变的研究上抢占了先机，我们被甩开的距离也并不算很远。更何况还有我们的盟友，欧洲人对聚变能的渴望并不输于我们，他们在天然气上被俄罗斯人钳制了太久。只要我们足够团结，我们最终还是有机会追上去。”
　　顶多，只是需要花一点时间。
　　听到这里，所有人的脸上都露出了喜色。
　　国务卿的脸上露出了笑容：“我说过，还是有好事儿发生的。顺便一提，我想到了一个绝妙的主意。据说现在陆舟昏迷的消息还在封锁中，但美国不存在秘密。我们可以先通过一个小报纸，将这条消息放出去，然后试探他们的反应。”
　　总统：“然后呢？”
　　迈克微笑着说道：“然后我们可以以他的健康状况为借口，向他们释放一点小小的压力，再然后……”
　　天下没有不透风的墙。
　　在信息时代，没有什么事情是能够永久保密的。
　　无论是好事。
　　还是坏事。
　　顶多，只是知道的早晚。
　　次日，《华盛顿明星报》的第四页，刊登了一条和花边新闻似乎没声没关系的消息。
　　即，负责华国可控聚变项目的诺贝尔奖得主、原普林斯顿数学教授陆舟，日前因为过度劳累昏迷在研究岗位上。
　　消息放出之后，这条新闻在美国国内并没有掀起太大的风浪，甚至都没多少人注意到了这件事情。
　　直到这条消息被有心人和好事者看到，并且在他们的推波助澜下，发到了推特上，并且漂洋过海地传回了国内。
　　陆舟昏迷的消息，才被所有人知道……


第563章 我的手机在哪？
　　事情传开之后，舆论一片哗然。
　　示范堆成功点火已经过去了三天。
　　然而他们却是现在才知道，负责STAR-2示范堆工程的陆总设计师倒下了。
　　其实，当初示范堆基地没有召开庆功宴，表彰大会迟迟未进行，甚至在此之后一点表示都没有，已经有不少人从中看出了端倪。
　　只不过当时大多的猜测，都是集中在STAR-2示范堆是否真正完成了点火这件事情上，而非对于陆舟本人的健康状况。
　　而现在出了这个事之后，所有人都懵逼了。
　　其实，高层倒也没想过将陆舟昏迷的秘密一直保守下去，甚至连“鞠躬尽瘁”的新闻稿都为他准备好了。
　　只是谁都没有想到，他会昏迷这么久，以至于这么多天过去了，都还没有苏醒的迹象。
　　考虑到舆论风向的转变，以及继续保密已经没有了意义。
　　华国最终还是确认了这一消息。
　　首先表态的是人人日报。
　　那篇以“鞠躬尽瘁”为核心思想的新闻稿被改了又改，最终在头版的位置放了出来。
　　【我国可控聚变项目总设计师，知名诺贝尔奖、菲尔茨奖得主陆舟教授，在可控核聚变示范堆点火成功之际，因长期超负荷的工作积劳成疾，最终累倒在了实验现场……】
　　【根据他同事的说法，在研究最艰难的时期，他办公室的灯连着开了一个星期没有熄过。在最忙碌的时候，他甚至连午饭都顾不上吃……】
　　【他是火炬，用自己的青春，照亮了华夏民族伟大复兴的道路。他是蜡烛，为了科学与崇高的事业，燃烧了自己的全部……】
　　【愿他能够平安醒来。】
　　报纸的配图，是一支蜡烛。
　　非常罕见的，人人日报会在如此重要的位置，为某一个人的安危祈福。
　　编者心情沉重，闻者同样无不潸然泪下。
　　可控聚变点火成功。
　　这本来是一个值得高兴的时刻。
　　然而在这举国欢庆团圆，欢庆点火成功的日子里，原本应该和家人坐在一起，分享这一刻喜悦的他，却是在最后燃烧了自己，点燃了可控聚变的光芒。
　　或许，他早就坚持不住了。
　　但站在那里坐镇指挥的他，却一直坚持到了最后，坚持到了点火成功的那一刻……
　　很罕见的，这一次意外没有喷子们的身影。
　　即便是STAR-2示范堆工程成功的那一刻，也有不少人说着“劳民伤财”或者“好大喜功”之类的话，用阴谋论或者主观的臆断泼着其他人的冷水。
　　而此时此刻，不管看到这条新闻的他们，心里是否真的阴暗到会觉得“大快人心”，但只要是智商尚存的人都会清楚，触犯众怒是一件多么可怕的事情。
　　人人日报的官微。
　　评论区的下方。
　　飘着数十万只蜡烛……
　　【（蜡烛）（蜡烛）……】
　　【祝早日康复！（蜡烛）】
　　【愿我二十年单身，换你早日苏醒。（蜡烛）】
　　【……】
　　……
　　与此同时，国际上的争论也在喋喋不休的进行着。
　　美方代表：“陆舟教授是全人类的财富，他的健康不仅仅只是华国一国的责任。如果你们没有能力治好他，我建议将他送到我们马里兰州的约翰霍普金斯医院。在那里，他将接受最好的治疗。”
　　法方代表插嘴道：“在神经外科方面，圣约瑟医院也是个不错的选择！我们愿意负担陆教授的全部医疗费用，并且保证他能得到最好的治疗。”
　　英方代表敲着桌子打断了法方代表的发言，严肃道：“圣约瑟医院？那是哪？贵方确定没有在开玩笑？无论是谁都不会怀疑，我们的伦敦皇家医院比什么圣约瑟高的不知道哪里去了。”
　　会议桌前关于这个问题争论不休。
　　最终，华方代表站了起来，打断了所有的争吵。
　　“出于陆教授的安全考虑，除非是他本人的意愿，我们不会同意这样的提议。”
　　美方代表严肃道：“希望你们对陆舟的健康负责！”
　　华方代表：“将他送到你们那才是对他健康最大的不负责。”
　　美方代表：“你们什么意思？”
　　华方代表：“呵呵。”
　　不只是各国政府，就连世界卫生组织也站了出来，表示愿意无偿派出一支医疗团队前往上京，为这位杰出的学者提供医疗帮助。
　　最终，在这一问题上，华国还是做出了一定程度上的让步。
　　毕竟如果说其他国家在这件事情上还打着各自的小九九的话，那么华国大概是最希望他能醒来的人。
　　如果国内的专家解决不了，至少得在这件事情上听听国外专家的意见。
　　相比起由某一国组成的专家团队，世界卫生组织无疑是个不错的缓冲区。
　　即便依旧无法排除间谍混入的可能性，但至少在可以控制的范围内。
　　就这样，一支由多国专家组成的医疗团队从日内瓦出发，前往了华国。
　　然而让人意外的是，国际专家团会诊的结果，并没有比国内专家团高明到哪里去，即便是最权威的神经外科专家，也无法确诊他昏迷的病因。
　　来自英国的卡斯廷院士，发表了自己的观点。
　　“我认为这是一种很神奇的医学现象，甚至可以作为医学史上的范例。”
　　赵忠继院士面无表情道：“哦？”
　　卡斯廷院士眼中略带兴奋地点头：“是的，他的身体一切正常，可能只是睡着了，但就是没办法醒来。如果能弄懂他到底是为什么睡着了，这或许意味着一个诺贝尔奖级的发现。”
　　原本在来华国的时候，他只将这件事情当成了赢得某位学者以及华国好感的政治任务，毕竟英国皇家科学院许诺了他一笔可观研究经费。
　　然而现在，他完全被这神奇的状况给吸引了。
　　赵中继院士板着脸，虽然他也很好奇这个诺贝尔奖级的发现到底是什么，但比起什么诺贝尔奖，他更关心的自然是陆舟什么时候能够醒来。
　　一个顶级学者的生命，是十个诺贝尔奖的荣誉也无法相比的。
　　“如果你敢在他身上做实验，我发誓让你这辈子都做不了实验。”
　　看到他真的发火了，卡斯廷院士尴尬地笑了笑，缓和气氛地说道。
　　“别紧张……我只是说说而已。”
　　虽然一开始他脸上的表情，可不像是在说说而已。
　　……
　　多国专家团队也没什么好的主意，更何况国内这边也不是特别放心他们，治疗反而变得束手束脚了起来。
　　不过，好的一方面是，至少他的“病情”没有出现恶化的样子。
　　然而，对于昏迷不醒的他，依旧有很多人在为他的事情而焦急着。
　　若说唯一有谁不着急，那恐怕也只有陆舟自己了。
　　1月20日，大寒，窗外飘着雪花，为玻璃窗镀上了一层窗纱。
　　小年已经过了，再过4天就是除夕了。
　　此刻正带着呼吸器，躺在床上的陆舟，脸上的表情一如既往的安详，如果靠近了去听的话，甚至还能听见那均匀的呼吸。
　　坐在床边，眼角还挂着泪痕的颜妍，回忆起了数日前，那个满脸怒容的老父亲，以及那当着她面摔上的门板。
　　以及，他对她说的那句话。
　　“滚！”
　　“我没你这个女儿！”
　　他的父亲是军人，在越南立过功，生她生的很晚，现在已经退役了。
　　对于那个几乎为国奉献了一生的男人而言，没有什么比国家的利益更重要。
　　即使是自己的亲女儿。
　　她知道他为什么愤怒，只是自己从来没有受过这么大的委屈。
　　深呼吸了一口气，颜妍忽然觉得鼻子有些发酸。
　　说到底，她也才二十来岁而已。
　　原本她认为自己已经足够成熟了，结果现在看来，自己还是太年轻了。
　　或许是这一路走得太过平坦，或许是军校中优异的成绩令她产生了多余的自负，以至于令她产生了即使发生意外，自己也能轻松应对的错觉……
　　当初信心满满地接下这个任务时，她根本没有想过可能失败的情况。
　　胳膊撑在膝盖上，她将鼻梁埋在了合拢的掌间。
　　然而就在她陷入自责与痛苦的漩涡时，旁边冷不丁地传来了一声咳嗽。
　　紧接着，那沉闷而令人安心的声音，隔着呼吸罩传来。
　　“手机……我的手机在哪里？”


第564章 你辛苦了！
　　“……你哭个啥？”
　　看着眼睛红肿的颜妍，费力解开呼吸罩的陆舟，微微愣了下。
　　他才刚睡醒，脑子还有些晕，不记得自己哪里惹到了她。
　　不知道是激动还是什么，听到了这句话的她，眼眶变得更红了。
　　抬起胳膊抹了把眼泪，颜妍很不争气地哽咽了起来，那张往日严肃的脸再也绷不住泪水，从眼角滚落了豆大的泪珠。
　　“我，我还以为你醒不过来了。”
　　这些天来她不知道挨了多少批评，不知道挨了多少白眼，不知道在怎样的煎熬中度过。
　　甚至于……
　　就连她的亲爹，都不肯见她这个女儿。
　　陆舟：“……”
　　虽然有人这么关心自己他还是挺感动的，但总感觉这时候如果有人进来，会产生莫名其妙的误会的样子。
　　不确定这时候自己是不是应该体贴地安慰她两句，陆舟犹豫了一会儿，最终放弃了这个打算。
　　毕竟，她都这么大个人了，应该也不需要自己来安慰。
　　于是他便轻咳了一声，重复了一遍自己的要求。
　　“帮我把手机拿过来一下。”
　　“手，手机？”
　　“我的手机，别告诉我没给我充电。”陆舟试着抬了下胳膊，结果发现根本没多少力气。
　　看来他睡的实在是有点久了，现在全身肌肉酸软的不行。
　　虽然大概有人帮他做过防止肌肉萎缩的按摩，但想要一点儿后遗症都没有还是不太可能的。
　　不过以他的代谢能力，彻底恢复过来大概也就两三天的事情吧。
　　乐观点想或许一天的时间都要不了，几个小时就够了。
　　当然了，在这方面，自己还是不要表现得太过惊人比较好。
　　对于自己的状况，陆舟还是很乐观的。
　　反正现在实验也成功了，他身上的担子也轻松了，在这种高干病房里呆两天也不算很坏，权当是休息了。
　　“我这就去给你拿。”
　　听到陆舟的要求之后，颜妍不敢怠慢，立刻起身，快步向旁边的柜子走去。
　　包括手机和随身携带的用来记录灵感的笔记本在内，陆舟身上的私人物品都放在了旁边的柜子里，没有人碰过。
　　在去取手机的途中，颜妍顺便将他醒来的消息报告了上级，然后重新回到了床边，将手机递了过去。
　　“给。”
　　“嗯，谢谢。”
　　随口道了声谢，结果手机的陆舟二话不说解除了锁屏，当发现还剩下21%的电，顿时松了口气。
　　可紧接着看到了日历，反过来的他，眼睛差点没瞪出来。
　　卧槽？
　　老子竟然睡了大半个月？！
　　直到这时陆舟才想起来，自己上次换过手机之后，电池的续航能力已经随着锂硫电池技术的突破达到了一个新的高度，待机半个月根本不是什么问题。
　　只是因为他自己有满电强迫症，平时一有机会就插着充电线，所以根本就感觉不到这其中的变化而已。
　　看着屏幕中的日历，陆舟心中暗暗庆幸。
　　这要是再升一个等级，多睡个几天，怕不是得睡到过年了。别到时候大家以为自己都凉了，连讣告都写好了……
　　事实上，考虑到应对各种情况，关于他变成植物人的讣告还真写好了。只不过，无论是醒过来还是醒不过来，他都不可能看到就是了。
　　就在这个时候，他的手机中，忽然弹出了一串围脖消息。
　　看着这些消息的瞬间，陆舟微微愣了下，下意识就点了进去。
　　然后，他就愣住了。
　　【点灯，大家节哀。】
　　【陆神！你不要走哇！（哭）（哭）】
　　【（蜡烛）（蜡烛）（蜡烛）】
　　【日常上香。】
　　陆舟：？？？
　　虽然被这么多人关心着让他很感动，但这又是点灯又是上香是什么鬼？
　　担心刚醒来的陆舟又被气晕过去，在旁边窥了一眼屏幕的颜妍，迅速解释了一句。
　　“……大家都很关心你。”
　　似乎觉得自己的说法似乎并不够安慰人，她紧接着又补充了一句。
　　“这是一种……为您祈福的方式。”
　　陆舟：“……你当我第一次上网吗？”
　　颜妍一脸尴尬，决定不再说话。
　　……
　　除了那些对他“爱得深沉”的粉丝们，还有一大堆的未接来电，短信，以及邮箱里的未读邮件。
　　比如，那个远在普林斯顿的小姑娘。
　　【教授，您在哪？】
　　【您生病了？！】
　　【我现在在上京。】
　　【我，我进不来……】
　　【我的签证时间到期了，先普林斯顿了……如果您醒来了，请一定要告诉我好吗？】
　　看着这封邮件，陆舟一脸复杂的表情。
　　沉默了一会儿，他编辑了一条邮件，发了过去。
　　【我没事，已经恢复了，不用担心我。】
　　点击了发送的按钮，陆舟叹了口气，一脸头疼地将手机丢在了床头柜上。
　　从来没有人如此直接地向他表达过喜欢这种感情。
　　老实说，虽然将这东西交给了时间去解决，但他依然不知道到底该如何处理这方面的事情。
　　如果……
　　感情这东西和数学一样简单就好了。
　　注意到陆舟脸上的复杂，颜妍以为他感觉哪里不舒服，于是立刻问道。
　　“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　陆舟：“颜医生，可以问你个隐私的问题吗？”
　　颜妍认真地点了点头：“您问吧。”
　　陆舟：“你有男朋友吗？”
　　在听到这个问题的瞬间，颜妍的脸颊，唰的一下就红了。
　　男，男朋友？
　　没事干嘛问我有没有男朋友？
　　虽然她确实没有……
　　难道……
　　陷入不知所措中的颜妍，紧张地偷瞄了陆舟一眼。
　　虽然她从来没有考虑过和一名研究人员在一起。
　　但仔细一看……
　　似乎挺耐看的？
　　不，与其说是耐看，倒不如说是有点小帅气。
　　尤其是在认真的时候，他的身上有一种奇特的吸引力……
　　等等，他认真的样子我为什么会记得那么清楚？
　　明明窗外飘着雪花，颜妍却感觉自己的脸颊烫的，像是快要中暑了一样。
　　像是机器人似的，她故作冷静着，一字一顿地回答道。
　　“没、有。”
　　“是吗？”
　　陆舟叹了口气，表情有些失望。
　　“那算了。”
　　没有的话，问了也是白问。
　　果然，这种事情还是得咨询经验丰富的人。
　　可是问谁呢？
　　飞哥？罗师兄？总感觉他们经验算是丰富了，但和自己的状况又不太一样。
　　真是让人头大……
　　颜妍：“……？？？”
　　等等，为什么就算了？
　　后半句话呢？
　　好歹一句话说完啊！
　　就在她正打算追问的时候，病房的门推开了。
　　在一名身着军装的男人的陪同下，一位慈祥的老人出现在了门口。
　　看到站在门口的二位，颜妍立刻站了起来，行了个军礼。
　　老人笑了笑，向她点了点头，示意她不用这么严肃，甚至缓和气氛地打趣了句。
　　“打扰到你们了吗？”
　　脸颊红云还未褪去的颜妍，连忙说道：“没有，不对，没有。”
　　陆舟：“……？”
　　话说“没有”和“没有”有什么区别吗？
　　然而老人却像是听懂了她的支支吾吾似的，笑着摇了摇头。
　　“小姑娘先出去下吧，我和陆教授有事情要说。”
　　“……是。”
　　机械地点了点头，颜妍脚步僵硬地走掉了。
　　视线重新落在了陆舟的身上，老人停顿了片刻，神色微整，换上了郑重的表情。
　　“陆教授，很高兴能看到你醒来。”
　　“在这里，我代表祖国，代表十四亿人民，对你说声感谢！”
　　“你辛苦了！”


第565章 布局未来
　　看着老人脸上郑重的表情，趟在病床上的陆舟微微愣了下，随即笑了笑说道。
　　“感谢就不必了，我只是做了身为一名学者该做的事情。”
　　对于他而言，研究那些难懂的问题，本身便是一件很有意思的事情。
　　就像解开一道数学题一样。
　　无论是对于未知的探索与思考，还是最终走出迷宫的神清气爽，这一切都真切地令他感觉到愉快。
　　不管别人是怎么认为的，至少他自己是如此认为着的。
　　并且从未变过。
　　因此，即便没有系统任务的鞭策，没有那些寄托在他身上的期望，在看到了可控聚变的曙光之后，他也会尽自己所能，将它带到这个世界上。
　　只不过，若是没有那些压力，这一切大概不会来的这么快罢了……
　　老人神色动容，轻声感慨道：“能有先生这样的学者，实乃国之荣幸！”
　　陆舟谦逊道：“您言重了。如果没有其它人的配合和各部门的支持，只凭我一个人的力量，也是断然不可能取得这样的成就的。”
　　老人笑了笑，也没有说什么。
　　虽然曼哈顿工程是数千人共同努力的成果，但没有人会忽视奥本海默的重要。
　　停顿了片刻之后，他开口说道。
　　“无论如何，您都是共和国的功臣，如果您有什么要求的话，请务必告诉我。”
　　思索了片刻，陆舟笑了笑说：“与其说是要求，倒不如说是建议了。”
　　老人脸上神色微整，认真道：“陆教授请讲。”
　　陆舟：“可控聚变技术的突破，在带来生产力变革的同时，势必会对传统能源行业造成冲击，如果不妥善处理这其中的矛盾，这些矛盾很有可能成为阻碍社会变革的阻力。”
　　听到这句话，老人淡淡笑了笑：“这个陆教授放心好了，我们不存在这样的问题。”
　　与西方国家不同。
　　在华国，不存在真正意义上的“能源巨头”。
　　无论是三桶油还是国家电网，虽然名义上是企业，但究其本质，无论是一把手还是二把手，他们身份的第一属性都并非资本家。
　　说到底，社会主义市场经济，并不是完全为资本服务的。
　　在更高等的利益面前，任何在此之下的利益，都只有两条路可以选择。要么顺应历史的潮流，要么被历史抛在车轮底下。
　　这其中，包含，且不仅限于资本。
　　听到老人的这句话，陆舟了然地点了点头。
　　既然他已经考虑到了，自己也就没有多说的必要了。
　　该如何平衡各方的利益，该如何妥善安置煤电行业的从业者，这些属于社会学与经济学范畴的话题，他并不是很想谈论太多，而且他相信社科院里多的是比他更懂这方面的专家。
　　他所感兴趣的，和他所负责的，仅仅只是研究而已。
　　因此，如果说第一个问题只是随口一提，那么第二个问题便是他真正要说的话题了。
　　停顿了片刻，陆舟继续开口说道：“第二件事情，是关于可控聚变本身。”
　　老人认真道：“陆教授请讲。”
　　靠在松软的枕头上，盯着病房天花板的陆舟在脑中简单地整理了一下思路，缓缓开口：“目前可控聚变的燃料是氘氚，解决了氚自持的问题之后，可控聚变技术便具备了商用化的基础。然而无论自持效率做到多大，依然不可避免地会出现氚素的损失。”
　　“因此，学术界也存在着一种观点，那便是将氘与氦三作为反应物，来进行聚变反应。由于D与氦3发生聚变时产生的是电子而非中子，因此对于反应堆材料的损耗更低，且能释放更大的能量。”
　　有点跟不上陆舟的思路，老人微微皱了下眉头：“氦3？”
　　陆舟点了点头：“如果无法理解的话，您可以将我们现在正在使用的DT聚变堆理解为烧煤的，氦三聚变理解为烧油的。”
　　这可以说是一个比较抽象的比喻了。
　　虽然从学术上来讲是不严谨的，但却能方便一般人理解。
　　老人：“你说的这个氦3聚变，恐怕没那么容易实现吧。”
　　陆舟笑了笑：“那是肯定的。”
　　核所带电荷越多，库伦斥力越大，原子核靠近所需的动能也越大，即反应截面越小。
　　根据理论计算表明，氘-氚聚变反应截面是氘-氦3的聚变反应截面的几十倍。而这也就意味着，想要达到聚变反应的劳森判据，对于氦三聚变而言意味着的可能是数十亿度的高温。
　　以现有的技术手段而言，想要利用氦3来作为聚变堆的燃料，恐怕是不太可能的。
　　因此，氦三聚变也被普遍看作是二代聚变的理想燃料。
　　老人沉默了一会儿，开口问道：“DT聚变堆的发电成本已经足够低廉，且数百年内取之不尽，我们有这个必要现在就去开发这个氦三资源吗？”
　　陆舟：“我觉得还是有必要的。”
　　老人：“哦？”
　　陆舟简洁地说道：“氦三聚变反应不会产生中子，相对于氘氚反应来说更加安全。从工程的角度来讲，这也是实现聚变堆小型化、轻量化的唯一可能。另一方面，现在可控聚变堆已经点火，在可行技术路线与解决方案都已经明了的情况下，最晚二十年就会诞生下一个掌握可控聚变技术的国家。”
　　现在不是工业时代前，在信息时代没有什么技术是能够永久保密的。
　　哪怕其它人在控制方案和抗辐照材料上可能做不到STAR-2这么优秀，他们也可以做到在有限程度上的接近。就像原子弹一样，后来者的路，永远比先行者要平坦。
　　保持优势的方法从来不是靠把门锁上，而是永远走在别人的前面。
　　听到这句话，老人的脸上露出了认真的表情，继续问道：“您的建议是？”
　　陆舟认真说道：“重启载人登月计划。”
　　当然，仅仅只是登月是不够的。
　　最好是在上面建立永久的考察站，甚至是殖民太空的前哨，乃至城市……
　　有点跟不上陆舟跳跃的思维，老人略微迟疑了下，随即笑着说道：“为什么突然扯到天上去了？”
　　陆舟笑了笑，解释说道：“氦三资源在地球上储量极其稀少，不适合作为工业燃料，但在月球上它的储量却相当丰富。如果我们想永远地领先下去，就必须永远地跑在别人的前面。无论是技术上，还是资源本身。”
　　听到这里，老人若有所思的点了点头。
　　眼看着老人似乎理解了自己想要表达的内容，陆舟趁热打铁地继续说道。
　　“能源的问题已经解决了，我们已经提前十年甚至是二十年获得了通往太空时代的门票。现在新大陆就在眼前，我们比任何人离它更近，如果放在那儿不去碰它也太可惜了。”陆舟笑了笑，语气中渐渐带上了几分神往，“当下的利益固然重要，但在此基础上我们还应该眺望更遥远的未来。”
　　“就在我们的头顶，早晚有一天，那里会成为新世纪的波斯湾。不只是能源，还有取之不尽的矿产。从地月系统到更遥远的星河，那里将成为我们通往宇宙跳板。谁掌握了那里，便意味着掌握了整个恒星系，便掌握了未来！”
　　相比起国际政坛、金融市场，作为一名学者，陆舟更关注的自然是更遥远的未来。
　　虽然他心中的那张蓝图，不一定能在这个时代实现，但这并不妨碍他为此做些什么。
　　他相信，自己总有一天他能看到。
　　即便看不到，也会有人替他看到。
　　心中的某一块似乎被触动了，老人看着陆舟，认真说道：“我们会认真考虑您的提议。”
　　看了眼手表，见时间已经差不多了，他从凳子上站起身来。
　　就在这时候，老人忽然想到了什么，于是换上了闲聊的语气，缓和气氛地笑了笑说，“本来我是特意来探病的，却没想到和病人谈了一个小时的国家大事儿。说起来，陆教授就不打算为自己考虑一下吗？”
　　陆舟：“自己？”
　　老人：“是的。”
　　从一开始，他询问的就是陆舟自己，是否有什么想要的东西。
　　只要是他能力许可范围内，他都会想办法满足他的愿望。
　　然而，眼前的这个年轻人，再次出乎了他的意料。
　　盯着天花板想了一会，陆舟笑了笑说：“这个问题太难了，我还真没什么特别需要的……事实上我现在的生活，已经什么都不缺了。如果说唯一有什么愿望的话，除了研究本身之外，大概便是看到我自己的研究成果，能够得到妥善的使用了。”
　　神色微微动容，老人郑重许诺道：“关于这一点，我可以向你保证。”
　　陆舟笑了笑说：“嗯，那我就放心了。”


第566章 在哪直播？
　　就在老人走了大概十几分钟之后，病房的门再次被打开了，一群人走了进来。
　　“老哥！！！”
　　小彤一脸快哭了的样子扑了上来，不过被颜妍慌忙伸手一把拦住了。
　　“他现在身体还很虚弱。”
　　陆舟：“其实我没事……”
　　颜妍：“不，你有事。”
　　陆舟：“……”
　　走到了床边蹲下，陈玉珊一脸担心地看着陆舟。
　　“……你终于醒了。”
　　陆舟从脸上挤出了一个笑容：“嗯……稍微做了个有点长的梦。”
　　目光闪烁着莹莹的雾气，陈玉珊写满担心的脸上，也浮现了一丝舒心的笑容。
　　“别这么说嘛，搞得好像你快不行了似的。”
　　抱住小彤的颜妍，眼睛一直时不时地往这里瞟着，似乎是对这个突然出现的生面孔感到意外。
　　对学姐做了个无奈地表情，陆舟的视线，紧接着落在了爸妈的脸上。
　　看着醒来的儿子，方梅眼眶通红地说道：“你这小子，终于醒了……你不知道我和你爸有多担心。”
　　心中轻叹了一声，陆舟满脸歉意道：“抱歉，让你们担心了。”
　　在自己昏迷的这段时间里，他的家人大概是最担心他的人了。
　　而这，也是最令他过意不去的。
　　看着躺在病床上的儿子，老陆似乎有很多话想说，但最终只是叹了口气：“注意身体，别太拼命了……不管那个核什么变来着，我更希望看到你健康。连着一个星期不睡觉，至于么你？”
　　陆舟轻咳了声：“这次只是个意外。”
　　还有一个星期不睡觉是什么鬼？
　　再怎么说这吹的也有点过分了吧。
　　“躺了二十多天还是个意外？”老陆眼睛一瞪，“起来赶紧去做检查！别到时候中了辐射什么的。我在朋友圈里可是看过的，那玩意儿影响的可不止一代！”
　　“这个您放心好了，可控聚变是安全的，别这么紧张，”估摸着老爹又在朋友圈里瞎看了些别人转发的东西，陆舟轻咳了说道，“而且你说的那些检查，我肯定都做过了。”
　　在他睡着的时候，不知道有多少台仪器对着他扫过。
　　其实他挺好奇的，以301医院的设备能不能检查出自己身上不寻常的地方。如果可以的话，他还是挺想把数据要过来自己研究研究的。
　　虽然他也清楚。
　　这多半是没戏的。
　　“哦哦，做过了啊，”视线在儿子脸上停留了好一会，老陆沉默着说道，“那你就好好休息吧，争取早日康复。下次别搞得这么累了……”
　　陆舟略带歉意地看了老爹一眼：“嗯……这次实在是抱歉了。”
　　探病的时间只有十分钟。
　　就算是家人也没法例外。
　　将一行人送走之后，颜妍推着轮椅送陆舟去旁边的科室做了个检查，接着又带着他完成了一些不那么激烈的复健运动，然后才送他回病房重新躺下。
　　刚昏迷了这么久，就算是超人，也不可能转眼间就活蹦乱跳。
　　就算身体再好，将肌肉中累计的毒素代谢掉也需要一定的时间。
　　虽然陆舟觉得自己恢复得差不多了，但其他人显然并不这么认为。
　　无论是301医院的医生，还是负责为他确诊病情的专家团，都建议他至少留院观察一个月，确认没有复发症状之后再办理出院手续。
　　如此一来，今年的新年肯定是回不了家了。
　　不过，陆舟也没感觉到太多遗憾。
　　爸妈和小彤都在这里，并没有隔着很远。
　　对于他而言，家人在哪，哪里便是家。
　　窗外的夜色渐渐深沉。
　　从床头柜上拿起了手机，陆舟准备给关心着他的人报一声平安。
　　然而当他打开围脖，却发现这群没心没肺的家伙已经玩起梗来了。
　　【我愿用陆神十年单身，换他一朝醒来。】
　　【如果陆神醒来，我就上街果奔。】
　　【果奔算个鸟，如果能让陆神醒来，我先干一斤热翔！】
　　【……我就粪坑蝶泳！】
　　看着这些家伙们玩的越来越嗨，陆舟有点儿看不下去了。
　　这尼玛是在担心我吗？
　　忍不了了，他手指费力地戳着屏幕敲了四个字，点击了发送。
　　【在哪直播？】
　　不到五分钟。
　　整个围脖都炸了……
　　……
　　因为那条围脖，陆舟醒来的消息，很快便像插上了翅膀一样传了出去。这其中有人兴奋，有人大失所望，但无论如何，这些事情都和他没什么关系了。
　　另外，虽然马上就要过年了，但这两天还是有不少人来这里探望他。
　　除了他认识的人之外，也有他不认识的。
　　在这些他不认识的人中，主要都是一些官员。
　　虽然一名学者并不值得官僚去攀附结交，是否受尊敬与是否有价值是截然不同的两个概念。
　　但一名能够上达天听的学者，却是截然不同了。
　　从某种程度上，他的意见甚至能影响到高层的决策。
　　光是这一层意义，就值得不少人费点心思了。
　　虽然陆舟对此是挺头疼的……
　　坐在病床边的凳子上，正巧在上京这边开会还没飞走的卢院士，也过来看望了陆舟，顺手还带了一提他从南方带来的橘子。
　　一边剥着橘子，老卢一边笑着说道。
　　“前天我那个教育部的老同学还和我说，上次他们部里开会还在讨论，要不要将你的事迹写进小学课本里。”
　　陆舟汗道：“别吧……这多不好意思？”
　　“呵，还有你小子不好意思的东西？”剥好了橘子，卢院士笑着放到了他的手里，说道，“吃了吧，医生说你刚醒过来不久，还在康复期，多吃点水果对你有好处。我寻思着这橘子你自己也剥不动，只怕搁在这儿都便宜别人了。”
　　陆舟笑了笑说：“这么会，再怎么说也不至于连橘子都剥不动吧。”
　　更何况，就算他不是很方便，这里也有那么多护士小姐姐肯定愿意帮他。
　　“你还是躺着吧，争取早点把病养好。等过完年了，还有场表彰大会在等着你。我看要不今年你就别回去了，干脆留上京这边。”
　　听到这句话，吃着橘子的陆舟做了个无奈的表情。
　　“我现在就算想回去，医院也不放我走啊。”
　　卢院士笑着说：“说的也是，你现在可是个宝贝，十几个国家的专家组成医疗团队，专程来上京给你看病，活了这么久还是第一次见谁有这待遇。”
　　至少，一般的政治家，是不可能有这样的待遇的。
　　此时此刻，病房内的电视中，正放着午间新闻。
　　其中有关于他病情好转的消息，也有国际原油市场上的动荡……
　　为了稳定油价以及市场的情绪，欧佩克罕见地做出了未来三个月不增产的许诺，以稳定油价。而俄罗斯那边，也很默契地表示了短期内不会增产，对市场持观望态度。
　　油价涨跌其实和他没什么关系，他的存款从来没有进入过期货市场。
　　不过令陆舟感到意外的是，在新闻的最后，他看见了关于华国重启登月计划的消息。
　　2020年，全球的政治局势似乎处在了一个关键的节点。
　　而这其中，或多或少都与聚变堆的成功运行，直接或间接的关联。
　　虽然新闻中的一切，都发生在离自己相当遥远的地方，但看着那屏幕中的播音员，陆舟总有着一种莫名地参与感。
　　就好像这历史的车轮，被自己推了一把一样。
　　而这一切，仅仅只是个开始……
　　傍晚，吃过晚饭之后。
　　在颜医生的搀扶下，陆舟在301医院西院的大院里散着步。
　　虽然他觉得至少散步自己还是没什么问题的，但颜医生还是固执地陪在了他的旁边。
　　看来那天的骚动，确实把她吓得不轻，以至于自从自己醒来之后，她一刻也不敢松懈，就差没帮他上厕所了。
　　见她丝毫没有妥协的打算，陆舟也就由着她去了。
　　毕竟自己当初弄着来的骚动，也确实给这些关心自己的人们都添了不少麻烦。
　　比较巧的是，就在他在院子里散步的时候，正巧碰上了从央视那边来的人。
　　也几乎是同一时间，就在与这里相距不是很远的长安街。
　　一场关于可控核聚变、关于未来的部长级会议，正在紧张地进行着……


第567章 跨区域电网
　　莫斯科。
　　一间坐落在克里姆林宫的办公室里。
　　坐在红木制的办公桌后面，模样孔武有力的男人听完了手下的汇报之后，微微皱了皱眉。
　　“醒了？”
　　站在办公室里，穿着皮夹克的男人点了点头。
　　“是的……根据我们情报人员的消息，陆舟教授已经从昏迷中醒来。而根据我们在世界卫生组织中的专家所言，并没有直接证据能够证明，他昏迷的原因是人为因素所致。很有可能，只是过度疲劳。”
　　过度疲劳，昏迷了20多天。
　　虽然这听起来有些匪夷所思，但比起其他毫无根据的推断，现在来看这种猜测似乎反而是最靠谱的。
　　起身走到了窗前，弗拉基米尔先生凝视着克林姆林宫外的红场，那老鹰一般的视线微微眯着，让人看不出来他在想些什么。
　　陆舟还活着。
　　对于俄国来说，这绝对不是一个好消息。
　　俄国经济严重依赖能源出口，而华国是俄国原油、天然气的第二大买家，占总出口份额的18%。
　　如果说油价下跌带来的杠杆效应在短期内还会让美元走强的话，那么对卢布的打击恐怕是令所有俄罗斯人都难以接受的。
　　虽然为了拉拢俄国，华国短期内大概率不会削减对俄国原油天然气的进口额度，但这毫无疑问意味着，那些华国人在能源进口谈判上将掌握更多的筹码。
　　全球政治局势原本是处在一个动态平衡的局面。
　　随着可控聚变这枚重磅炸弹扔进了湖里，此刻这个平衡已经被彻底打破了。
　　不知怎么的，在弗拉基米尔的脑海里，忽然涌现了一个可怕的画面。
　　会不会到了未来的某一天，西伯利亚的工厂反过来还得依赖华国的电网？
　　这么一想，还挺可怕的……
　　要是那个人永远都别醒过来就好了。
　　如果他就这么走了，他的经历毫无疑问将成为一段传奇，他的名字也将作为本世纪最伟大的学者被铭记。不止是华国人会悼念他，甚至就连自己，乃至美国总统，都会假惺惺地为他准备一份悼词，来悼念他的去世。
　　但麻烦的是，他现在还活着……
　　“总统先生……”
　　背对着自己的部下，弗拉基米尔面无表情道：“怎么了？”
　　那个穿着皮夹克的男人，压低了声音说道，“要不我们……”
　　“我知道你在想什么，但这是不可能的，”从窗外收回了视线，弗拉基米尔走回到了办公桌前重新坐下，“我们无法冒着得罪华国人的风险，尤其是在这个关键的时间点。而且，那是最愚蠢的做法。”
　　在任何情况下，暗杀都是一个很低级的手段，因为它打破的是文明国家的底线。
　　尤其是对于一名国际知名学者。
　　尤其是在对方有能力同态复仇的情况下。
　　穿着皮夹克的男人沉默的站在那里，等待着总统的命令。
　　坐在办公桌上沉默了许久，弗拉基米尔开口说道。
　　“继续收集可控聚变方面的情报吧，如果他们已经走在了前面，至少我们不能落后他们太远。”
　　翻看着桌上的那份资料，在看到某一行的时候，他微微愣了下，眉毛意外地挑了挑。
　　“……单身？”
　　然而就在这时，办公室的门突然推开了。
　　“最新消息！”
　　脚步慌忙地走到了弗拉基米尔的办公桌前，俄国外长语速飞快地说道，“华国与缅甸、老挝两国在跨区域电网互联项目的相关议题上展开了谈判。虽然合作是否达成尚不可知，但据可靠消息称，华国方面向两国提供了一个极具诱惑力的价格……”
　　来不及责问他为何没有敲门，在听到这句话的瞬间，弗拉基米尔的瞳孔微微收缩。
　　果然，他最担心的事情，最终还是发生了。
　　虽然俄国在东南亚地区并不存在核心利益，但这依然不是一个令人高兴的消息。
　　现在是老挝和缅甸，那么接下来呢？
　　是继续向南，将能源走廊扩张到越南、泰国，甚至是更遥远的马来，以至于将整个马六甲都纳入它的势力范围之内，为海权崛起铺路。
　　还是沿着丝绸之路西进，连通中亚五国，继续扮演它的陆上强国……
　　或许，只有上帝，才能回答这个问题了。
　　……
　　上京。
　　301医院。
　　原本只是出来散个步，陆舟也没想到，走在半路上会有人突然叫住自己。
　　看着那个喊了声自己的名字、追着自己的脚步走过来的中年男人，陆舟向他投去了询问的视线。
　　“你是？”
　　看着陆舟，那个男人笑着伸出了右手，自来熟地说道，“自我介绍下，我是CTV台长，罗启迪。”
　　电视台台长？
　　什么时候电视台台长这么闲了？
　　而且还是C站的台长……
　　虽然心中感到意外，但陆舟还是笑着伸出了右手和他握了握。
　　“你好啊，罗台长。”
　　这些天来拜访过他的人实在是太多了，虽然央视台长也是个不小的官儿了，但看的太多也就见怪不怪了。
　　“哈哈，你好你好。都说陆教授年轻有为，”握着陆舟的手晃了晃，罗启迪红光满面地笑了笑，紧接着又向他介绍起了自己身后的那位，“这位是我们台‘科学之光’栏目的主持人何莹同志。”
　　何莹礼貌地颔首微笑道：“陆教授您好。”
　　“何女士你好，”微笑着向她点头示意，陆舟转而看向了罗台长，用开玩笑的语气说道，“罗台长专程过来拜访我，是打算亲自采访我吗？”
　　“哈哈，我倒是想采访您啊。可惜我离开第一线工作已经太久了，这个机会还是让给年轻同志吧，”罗台长笑了笑，转而看起了王莹，“小何同志啊，你来给陆教授解释一下情况吧。”
　　“好的台长。”
　　看向了陆舟，何莹礼貌地说道：“事情是这样的，马上就是新年了，全国人民都在关切您的身体状况。如果您时间上方便的话，我们这边想邀请你参加一个科普的节目。”
　　陆舟：“关于可控核聚变？”
　　何莹点头道：“可能与核聚变有关，但主要还是关于您。”
　　陆舟想了想，开口说道。
　　“我这边没什么问题，不过你们这个节目，最好去有关部门那边报备一下。毕竟很多东西比较敏感，我也不太方便在公开场合讲。”
　　何莹笑着点头道。“这个您放心，节目内容不会涉及到敏感问题，保密工作的事情我们已经考虑到了。”
　　陆舟点了点头：“那行吧，采访大概是什么时候？”
　　见陆舟答应了下来，何莹心中松了口气，脸上露出了欣喜的表情，“明天中午两点，我们的节目打算在新年前一天播出。”
　　这次邀请陆舟教授做客节目，她们组里可以说是策划了相当长的时间。包括从其他部门拿到许可，包括通过电话、网络等渠道向社会公众征集问题，并且对问题的内容进行筛选，很多工作甚至在去年年底地时候就开始准备了。
　　不只是组里的人下了很大的功夫，她自己也花了大量的时间去准备。
　　毕竟能够采访到陆舟本人，对于她本人的职业履历来说，也将是浓墨重彩的一笔。
　　看着这位主持人同志满脸希冀的表情，陆舟笑着点了点头：“嗯，那行吧，到时候我会过去的。”
　　再怎么说，台长都亲自来了，拒绝了似乎有点不太好。
　　虽然陆舟觉得罗台长来这里拜访自己的动机，多半和节目本身并没有没什么关系，很大概率只是和其它在这两天里拜访自己的人一样，只是打算借着这个机会和自己混个脸熟而已……
　　虽然陆舟自己也不清楚，在自己这混个脸熟，对他们的仕途究竟是否存在意义。
　　看着陆舟与央视那边的人约定了采访的时间，目送着罗台长与何主持人离去，从头到尾一直没说话的颜妍，有些担心地看了陆舟一眼。
　　“您的身体没问题吗？”
　　陆舟笑了笑说：“我已经恢复的差不多了，出去走走总比闲在这里发霉要好吧。到时候外出的申请，就麻烦你帮我写一下了。”
　　虽然出于安全上的考虑，颜妍并不是很赞同他的做法，但犹豫了下之后，最终她还是叹了口气道。
　　“那行吧……到时候，我陪你去好了。”
　　陆舟轻咳了声：“……其实你要是不想去的话也不用勉强，我自己一个人去就行了。”
　　一对柳眉竖起，颜妍当即说道：“这怎么能行！你要是再出了意外，我……”
　　不知怎么的，这话说到了一半，她忽然就说不出来了。
　　面对着陆舟询问的视线，颜妍咬了咬牙，最终深呼吸了一口气。
　　“……没什么，当我啥都没说。”
　　总不能可能告诉他，就因为上次那件事，上次她老爹差点把她赶出家门吧？
　　说出来实在是太丢脸了！
　　陆舟：“……？”
　　所以说，穿山甲到底说了什么？


第568章 C站的采访
　　上京。
　　长安街。
　　开了一上午的会议，从会议室里走出来的华石油老总汪永平，看着手中的会议笔记，脸上的表情有些微妙的复杂。
　　从月初开始，高层对于能源发展战略便进行了一系列的调整，而在先前的会议上，更是对国内几个能源企业未来五年的发展规划做出了详细的部署。
　　就会议上决定的内容而言……
　　至少对华石油来说不是一件好事。
　　首先是海外投资规模上限被削了大概一千三百亿美元，再其次是已经签订的合约维持不变，三年内停止海外油气田的扩张等等。
　　而且不只是如此，还有“两年五万个充电桩”，“一年内高速路沿途加油站每个站点至少安装四个以上充电桩”等等一系列的硬指标。
　　从种种迹象来看，国家似乎是铁了心打算将燃料这一属性，从民用石油产品中摘除了。
　　其实，他倒也不是不能理解高层做出的这种决策，毕竟华国每年在能源进口这一项上消耗的外汇储备，实在是太惊人了。
　　然而理解归理解，要说心中一点肉痛的感觉都没有，那是不可能的。
　　尤其是海外投资这块，可是油水最肥的地方。
　　这么一刀下来，多少还是让他感到了些肉痛。
　　不过他们还不是最惨的。
　　至少相比起那一票子被干趴下的煤炭企业来说，他们还算幸运的了。
　　别的不说，单是那一句轻描淡写地去产能，就不知道得让多少人捋掉一地的头发。
　　尤其是下岗员工的安置、几个产煤大省的地方财政……
　　这些问题汪永平只是替他们想想，都觉得一阵头皮发麻。
　　除此之外，不只是他们这些能源开采公司，两大电网和五大电力集团也分配到了各自的任务。
　　尤其对于聚变堆发电总装机量和工业电价与居民电价的调整方案，都做出了明确的规定。
　　不过相比起付出的那些代价，电力公司相对来说在这次会议上还是捞到了不少好处的。
　　尤其是通往老挝、缅甸的跨区域输电项目。
　　这工程要是完成了，能不能赚钱倒是其次，这可是红果果的政绩啊……
　　向邻国输出能源，就意味着国家在该地区将拥有更强的话语权。
　　汪永平承认，自己眼红了。
　　这简直是人坐在家里，功劳自动往头上掉。
　　但没办法，谁要人家运气好呢？
　　……
　　随着可控聚变技术的突破，无论是国内还是国外的政治局势，都将在这新一轮的生产力变革中，迎来新一轮的洗牌。
　　而这其中，自然是有人欢喜，有人发愁。
　　然而个人的命运，在时代的变革中，往往是微不足道的。
　　就如同历史的潮流不可逆一样，没有什么东西能阻止它的向前。
　　在这样的大环境下，恐怕整个2020年都不会平静。
　　不过，相比起在舞台上忙碌着的“演员”来说，为这个新时代拉开序幕的陆舟本人，倒是显得轻松许多。
　　甚至还有时间，去旁边的电视台串个门。
　　新年的前一天，科学之光节目演播室现场，观众席上人山人海。
　　在一片掌声中走进了演播室，走上舞台的陆舟笑着向他们挥了挥手，随后坐在了事先为他准备好的沙发上。
　　坐在沙发上的时候，陆舟简单地打量了台下的观众一眼。
　　这些观众们的面孔都比较年轻，大部分看上去应该是本地大学的学生，也有的来自附近高中甚至是初中小学。
　　在看到他的时候，大家脸上的表情都很激动，台下的掌声也相当的热烈。
　　唯一不清楚的就是，不知道这些人是不是电视台请来的群演……
　　emmmm……
　　就当不是好了。
　　坐在陆舟的对面，主持人何莹看着陆舟，微笑着说道。
　　“陆教授，您感觉身体好点了吗？”
　　陆舟笑着点头：“已经恢复的差不多了，要不我也不会坐在这里了。”
　　观众席那边传来了善意的笑声。
　　和事先安排好的一样，悬吊在演播室上方的摄像机，给观众的表情来了几个特写。
　　宣传部门那边希望他通过这个节目，向公众以及国际社会传递自己健康状况好转的信号。
　　虽然不清楚这么做是否存在异议，但陆舟还是欣然答应了他们的请求。
　　毕竟自己的身体确实好的差不多了。
　　让这么多人为自己的健康操碎了心，多少还是让他心里有点过意不去。
　　经过了一番活跃气氛的寒暄之后，何莹笑盈盈的向陆舟说道：“在节目开始之前呢，我想先替我们的观众朋友们问您几个问题。”
　　食指在膝盖上交叉，靠在沙发上的陆舟笑了笑说：“问吧，只要是我能回答的，我肯定知无不言。”
　　“这个陆教授您放心，对您来说肯定很容易。”说着，何莹翻了下手中的卡片，笑着说道，“第一个问题是来自一位苏省的网友。”
　　“在提问中，他对可控聚变带来的热污染可能加剧全球变暖表示了担忧，请问陆教授您怎么看待这个问题？”
　　居然还有人知道热污染？
　　眉毛饶有兴趣地抬了抬，陆舟的表情浮现了一丝意外。
　　看来这一届的观众水平还不错啊。
　　至少没问些“聚变堆爆炸威力会不会比裂变堆更大？”这种让人哭笑不得的问题了。
　　靠在了沙发上，陆舟思索了片刻之后，笑了笑开口说道：“全球变暖是一个系统性的话题，咱们暂且先不去讨论这位朋友所说的这种可能性，单从科学思维的角度来考虑这个问题。”
　　何莹：“科学思维？”
　　陆舟：“没错，初中物理大概会提到，我们在研究一个运动物体时，首先要做的是选取一个合适的参考系，然后再研究该物体对参考系的相对运动。”
　　“比如一个奔跑的运动员，我们讨论他的速度时，不会单独研究他步子的大小或者频率，也不会对他挥动手臂的速度进行讨论，而是将他作为一个整体，以跑道或者别的东西作为参考系，来探讨他相对于跑道的位移以及时间，进行同时讨论。”
　　“对于一个庞大的系统，比如地球。我们在研究它的时候，不能只孤立地研究系统中某一个样本，而是应该从与之对等的空间尺度和时间尺度上去整体的讨论。”
　　“将可控聚变单独拿出来，和地球环境放在对等的位置上，本身便是一种有悖于科学思维的做法。”
　　“因为无论是火电还是核电，都只是发电途径。而决定社会生产生活总热值的并非发电途径，而是需求。”
　　何莹：“需求？”
　　陆舟点了点头：“没错。”
　　一定程度上，可控聚变会加速生产力的发展，但没有核聚变生产力就不发展了吗？这显然是不可能的。
　　只要发展的需求存在，随着时间的推移，文明最终还是会发展到那一步，只是走得相对慢一些，在路上付出的代价更沉重了一些罢了。
　　看着台下观众们脸上似懂非懂的表情，陆舟便猜到他们多半是没有听懂，于是便换了个更通俗易懂的说法回答道。
　　“在较短的时间尺度上，可控聚变技术是有利于缓解全球变暖的。传统火电技术的能量转换效率取其中位数大概是35%左右，这也就意味着我们生产1单位的电能，需要通过燃烧煤炭释放2.85的总热量，并且释放与之相应的二氧化碳以及其他含硫气体有等等。”
　　“但可控聚变却不存在这个问题。根据STAR-2示范堆上的磁流体发电机组，目前理论能量转换效率已经可以达到50%，而且还有进一步的提升空间。谨根据50%这个数据来计算，生产1单位的电能，我们只需要释放2单位的总热量，同时不存在温室气体的排放。”
　　“华国是能源消费大国，每年消耗的煤炭占这个世界总消费水平的一半。如果我们在碳排放问题上做出了改变，整个世界都会因我们改变。”
　　至于较长的时间尺度上，那就不仅仅得考虑人类行为了，还得考虑其他周期性更长的因素。
　　比如，太阳活动的周期规律。
　　在二十一世纪中叶，太阳活动有较大概率会进入蒙德极小期，到达地球的热量要比极大期要小0.3%。
　　而这个0.3%是什么概念？
　　参考竺可桢老先生的《华国气象史》，历史上四次小冰河期正好是殷周交替、汉末三国、唐末五代、明末清初这四个朝代更迭的特殊时期。以明末为例，根据史料记载，明武宗正德七年冬，洞庭湖结冰一尺，长江封冻匝月不解，便可见其威力。
　　相对于太阳活动而言，人类活动所释放的那些热量，根本不在一个量级上。
　　至少目前，还差得太远。
　　不过时间有限，这些东西，没必要在节目中过多引申就是了……


第569章 开天辟地
　　后来何莹又替观众们问了很多的问题，陆舟也都一一作出了答复。
　　包括关于可控聚变技术将给一般人的生活带来怎样的影响。
　　包括随着能源技术的突破，会给国家经济可能带来哪些正面的影响。
　　包括他本人下一步的打算……
　　当然，至于具体到技术层面，陆舟自然是不会说的。
　　等节目录制过后，在正式播出之前，会有人对节目内容进行剪辑，将那些存在问题的地方从正式播出的画面中减去。
　　当然，这些事情会有专业人士负责，就不需要陆舟去操心了。
　　节目进入了后半段，在现场观众的互动环节，一位约莫十一二岁的小女孩，捧着一大束康乃馨走上舞台，走到了陆舟的旁边。
　　眨着明亮的大眼睛看着陆舟，小女孩递出了手中的花束。
　　“老师告诉我们说，将康乃馨放在床头柜的花瓶里，感冒会好的快一点点。爷爷说您用知识帮助了很多很多的人，希望您能快一点好起来。还有还有，我以后也要成为和您一样的大科学家……”
　　一口气说完这么多话不容易，尤其是手上还捧着这么大一束花。
　　把话说完的小萝莉，使劲深呼吸了一口气，那模样看着煞是可爱，令人忍俊不禁。
　　“谢谢你的康乃馨！”
　　笑着从她的手中接过了花束，虽然知道这个环节多半是安排好的，但陆舟还是笑着向她送上了真诚地谢意，“光是闻到这花香，我感觉自己就已经恢复的差不多了。记得替我向你的老师说句谢谢哦。”
　　脸蛋红扑扑的，小女孩使劲点了点头，然后便转过身去，啪嗒啪嗒地往台下跑掉了。
　　观众席响起了掌声。
　　在一片掌声的欢送之下，节目也随之进入了尾声。
　　从演播室转到了旁边的休息室。
　　在代表节目组向陆舟表示了感谢之后，何莹笑着继续说道。
　　“陆教授一会儿有空吗？”
　　陆舟：“有什么事吗？”
　　何莹含蓄地笑了笑：“没什么特别的事情，就是想请您吃个饭什么的。”
　　“吃饭的话还是改天吧，恐怕在出院之前，颜医生是不会允许我去外面随便乱吃东西了。”陆舟笑了笑说。
　　站在他背后的颜妍没有说话，但显然是默认了这一点。
　　虽然陆舟想干什么她没有权利去管，但身为他的专职医生，在他的健康问题上反复唠叨，也是她的职责之一。
　　虽然有些遗憾，但何莹还是笑着说道。
　　“那行吧，还是改天好了。”
　　从电视台里出来之后，陆舟在门口坐上了汽车，意外地发现司机已经从301医院西院执勤的警卫员，换成了已经快三天没出现过的王鹏。
　　在驾驶位的后排坐稳，看着车内镜中那张熟悉的脸，陆舟笑着调侃了句：“我还以为你轮休回家过年了呢。”
　　对于陆舟的调侃，王鹏做了个无奈的表情。
　　“过个啥年啊，年终奖怕是都没了。”
　　别说是年终奖了。
　　若不是以前立过功，记个大过都是轻的。
　　这几天他干的最多的事儿，大概便是挨训了。
　　“年终奖没了？为——”话刚说到一半，陆舟忽然反应了过来，顿时有些不好意思地轻咳了声，“额，不会是因为我吧……”
　　王鹏尴尬地笑了笑，没有说话。
　　这个问题只能意会了，要回答的话，还真不好回答。
　　当然，虽说是因为陆舟受到了处罚，但他心里倒是没什么怨言，反而对陆舟有些过意不去。毕竟保护陆舟的安全是他的职责所在，然而就结果来看，他显然是失职了。
　　不过，虽然王鹏是心甘情愿受罚，但知道事情真相的陆舟，心中却是有些过意不去了。毕竟他昏迷可不是因为有人投毒或者什么营养不良之类的事情，纯粹是升级升的太快，大脑没承受住随之而来的负荷……
　　想了想，陆舟决定做些什么弥补一下，于是开口说道。
　　“……这样吧，我帮你写封信，把情况向你的领导说明下。”
　　一听到这句话，王鹏顿时急了：“别啊，您可千万别这么做。”
　　陆舟郑重道：“不，这件事确实不能怪你们，主要还是我自己没注意好身体——”
　　就在这时，一直没说话的颜妍开口了。
　　“他的部门有他部门的纪律，一件事情错了就是错了，没有什么可辩驳的……你真帮他写信，不但帮不上他忙，反而会让他为难。”
　　在这件事情上，她同样受到了处分。
　　之所以没把她换掉，也只是因为医院那边的报告，并没有直接证据能够证明他的病因和人为因素有关。
　　而这也是王鹏能回到岗位上，将功补过的原因。
　　即便她老爹也算是参谋的老战友了，处分的事情也没有任何情面可讲。
　　而她也从来都没有动过找陆舟帮忙说情的念头。
　　听到颜妍这么说了，陆舟隐约也意识到了他们的难处，于是便打消了写信说情，帮他们撤销处分的念头。
　　虽然心中还是有些过意不去，但这件事情过去了就已经过去了。
　　顶多以后有机会的话，自己再从其它地方补偿下他们好了……
　　回到了301医院，陆舟正准备上楼，去做今天的例行检查。不过就在他往主楼走去的时候，却是正巧发现王院士，正等在医院大楼的门口。
　　看到从外面回来的陆舟，王院士眼睛一亮，笑着走了过来。
　　“怎么样？感觉好点了没？”
　　“感觉好多了。”看着王院士，陆舟笑了笑说，“马上都要大年三十了，还不回家过年吗？”
　　“我就是本地的，还回哪去啊？坐个地铁就到家了。”看着已经能自己走路了的陆舟，王院士心中宽慰地点了点头，“你身体没问题，我也就放心了。你不知道前段时间，你的那一倒，急死了多少人。”
　　听到这声埋怨，陆舟不好意思笑了笑：“实在是对不住了。”
　　“对不住这话就别说了，要说对不住也应该是我们对你说，”王院士叹了口气，“可控聚变的研究确实不是一件容易的事情，尤其是协调各部门的工作，尤为困难。原本这些担子都压在你一个人的身上，几个关键的难题又还是你亲自下场解决的，说实话……我和华科院物质所的老李，心里都挺过意不去的。”
　　“能者多劳，这都没什么，”陆舟笑了笑，不怎么在意地说道，“而且现在我不是好好的吗？”
　　王院士叹了口气：“你能这么想，我心里倒是好受了一点。对了，还有个事情，我得和你说说。在你昏迷的这段时间里，我们又试着点火了几次，从各方面来看，STAR-2示范堆的运行情况都相当的完美。大长老亲自做出批示，打算过完年正式实施并网，向苏省八千万居民供电！”
　　陆舟笑着说：“正式并网了？这是好事啊！”
　　王院士笑了笑说：“是啊，确实是个天大好事儿，没想到有生之年，我真能看到这一天。不过在此之前，还得麻烦您一件事就是了。”
　　陆舟皱了皱眉：“示范堆出了什么问题吗？”
　　不太可能啊？
　　连系统都认可他点火成功了。
　　“倒不是示范堆出了问题，”见陆舟一脸凝重的表情，王院士赶忙解释道，“就是等到时候并网了，总不能继续用代号来称呼它吧？毕竟是世界上第一台聚变堆，上面的意思是希望征询我们的意见。我对取名这事儿没什么兴趣，总设计师的意见就是我的意见。”
　　说到这里，王院士笑了笑说道，“你看要不要给这反应堆取个漂亮点的名字？实在想不出来，用你自己的名字也可以，这可是青史留名的好机会啊。”
　　“用我的名字还是算了吧，听起来怪怪的，”陆舟干咳了一声说道，“我再想想。”
　　王院士：“行吧，你先考虑考虑，我这边其实也有几个备选方案，你可以参考下。”
　　陆舟：“备选方案是？”
　　“什么后羿啊、金乌啊、盗火者啊，燧人氏之类的，国际化点的还有什么普罗米修斯。都是基地里大伙儿们投票选出来的，你看看哪个比较合适。”
　　陆舟想了很久，最终开口说道。
　　“……就叫盘古好了。”
　　王院士：“盘古？”
　　“嗯。”陆舟点头，确认道。
　　这个名字，他其实考虑有一段时间了。
　　随着可控聚变技术的解锁，改变的不止是能源本身，而是整个世界未来的面貌。
　　就这层意义上来讲，这座示范堆的诞生，确实可以称得上是开天辟地了。
　　“你觉得这个名字不错，那就这个好了，”笑了笑，王院士继续说道，“那行吧，我也不在这儿多待了，等回头我把这名字报上去。你在这里好好休息吧，争取早日康复。示范堆基地的大伙儿们，可都盼着你出院呢。点火成功到现在，庆功宴和表彰大会都没开，咱们盼了一年，等的可不就是这一刻吗？”
　　陆舟笑了笑，点头道。
　　“嗯，我保证，不会让你们等太久。”


第570章 第三块残骸
　　德国，格赖夫斯瓦尔德市。
　　螺旋石7-X实验室。
　　盯着电脑屏幕上的画面，坐在办公桌前的克雷伯教授右手握着鼠标，反复拖动着视频的进度条，在那儿埋着脑袋苦思冥想着。
　　屏幕中放映着的，正是陆舟在科学之光节目上的采访视频。
　　大概就在昨天晚上，也就是节目播出的当天，便有人将它录制并自制字幕上传到了油土鳖上，并且获得了上百万的点击量。
　　以一个普通科普节目来说，上百万的点击量已经相当可观了，尤其是视频录得相当粗糙。看得出来随着可控聚变技术的突破，这个原本和普通民众没什么关系的名字，也引起了人们的广泛关注。
　　得知了这个消息之后，克雷伯立刻将视频下载了下来。
　　和其他人不同。
　　他关注的并非是陆舟对于可控聚变的想法，也对围绕着可控聚变这项“未来技术”带来的一系列问题漠不关心，和陆舟同为学者的他，所关心的只有一件事情。
　　那就是关于可控聚变本身，他是怎么想的！
　　无论是一点点思路，还是一个模糊的概念，哪怕只是灵感也好！
　　然而令人遗憾的是，无论他如何努力，也没有找到他想要找的东西。
　　这时候，旁边传来了助理的声音。
　　“教授？”
　　揉了揉酸涩的眉心，克雷伯教授从屏幕上挪开了视线，一脸疲惫地看向了坐在门口那张办公桌前的助理。
　　“怎么了，普莱斯。”
　　“从一个小时前你就在重复着拖动鼠标的动作……”似乎是被克雷伯教授疲惫的眼神给吓了一跳，原本打算提醒他有新邮件的年轻助理张了张嘴，改口道，“我的意思是……您是否需要帮助？”
　　“不需要……不，帮我拿杯咖啡过来吧。”
　　“好的。”
　　普莱斯立刻起身，快步向门外走去。
　　从门口收回了视线，重新看向了电脑，盯着坐在演播室里的那个年轻人，克雷伯教授的脸上写满了复杂。
　　将华国从ITER中踢出去是一个错误的决定。
　　不管是以前还是现在，他都是如此认为的。
　　然而那些对形势作出错误判断的政客们，显然不会为自己的行为买单，甚至不会老老实实地认错。
　　如果要说他们对自己的过错唯一作出了什么弥补的话，恐怕也只是将所有的资源集中在仿星器的研究上了。
　　现在华国已经证明了，这条技术路线是可行的，至少帮他们排除掉了包括托卡马克、惯性约束、反场箍缩等等技术路线在内，九分之八以上的选项。
　　再加上从项目参与单位，以及参与该项目的学者，等等这些在外行眼中看上去没什么用处、对于大型科研工程来说也很难完全保密的信息中，他们几乎可以摸索到一条行之可效的方案出来。
　　当然了，即便是知道了这一点，即便国际资本与国家经费的疯狂涌入，即便越来越多的研究机构参与，想要将华国认走过的路再走一遍，同样不是一件容易的事情。
　　根据克雷伯教授自己的估计，就算整个欧洲将希望都放在了螺旋石7-X实验室上，想要完成示范堆工程，也至少需要十年的时间。
　　这还是情况乐观的条件下。
　　如果情况不那么乐观的话……
　　也许二十年都不一定够他们扯皮……
　　为了尽可能地推进这项工程，克雷伯教授几乎是不遗余力地收集着关于陆舟的资料，从他的论文到他的访谈视频，将这些东西看了又看，试图分享他的灵感。
　　然而令他苦恼的是，他发现这么做纯粹是浪费时间。
　　那个人比任何人都了解可控聚变。
　　如果他自己不想透露关于可控聚变的秘密，多半也没人能从他的口中知道。
　　或许唯一的出路，只有向他本人寻求帮助了。
　　虽然他也清楚，这种可能性很渺茫……
　　“我得去一趟华国……”嘴里喃喃自语这，他从办公椅上站起身来，取下衣架上的大衣披在身上，快步向实验室外走去。
　　大概过了个两三分钟。
　　办公室的门再次推开了。
　　端着刚泡好的咖啡回来的普莱斯，看着空荡荡的办公室微微愣了下。
　　“……教授？”
　　人呢？
　　刚刚还在这里的。
　　……
　　大年三十的晚上。
　　301医院冷清了许多。
　　虽然也有留守的护士和还未出院的病人，但比起平时还是安静了不少。
　　躺在空荡荡的病房里，陆舟正盯着天花板发呆，想着些对于其他人来说比较难懂的数学问题打发时间。
　　至于坐在旁边陪他的小彤，则是趴在桌子上玩着手机。
　　今年的年饭提前到中午就吃过了，大概就在吃完饭之后，老爹老娘就去了央视的一号演播大厅。
　　春晚的门票是罗台长托人送来的，一共五张。除了陆舟的家人之外，连负责他健康的卫生员都考虑进去了。
　　只不过这五张门票，最后也只用上两张而已。
　　一来是陆舟不是特别喜欢人多热闹的地方，二来是对春晚上的节目实在没什么兴趣。至于小彤，在这方面和他实在是太像了，所以也留在了医院里。
　　至于颜妍，根据她的说法，小时候似乎去过几次春晚现场，但长大了就没什么兴趣了。对于这些父辈有些地位的大院子弟，跟着家人一起去现场看春晚，似乎并不是什么稀罕的事情。
　　渐渐开始感到有些无聊，陆舟忽然想来，自己似乎还有一次系统抽奖没用过，于是便默念了一声系统，将意识沉入了一片纯白的系统空间中。
　　几乎差不多是同一时间，病房外的走廊，传来了脚步声。
　　轻轻敲了敲房门，陈玉珊轻手轻脚地推门走了进来。
　　“哈喽~”
　　担心打扰到陆舟，她刻意压低了声音，向坐在桌子前的小彤招了招手。
　　看到出现在门口的陈玉珊，小彤眼睛一亮，也不玩手机了，从椅子上跳了下来。
　　“学姐？你怎么来了？”
　　不知从什么时候开始，她也学着陆舟叫起学姐了。
　　对着小彤做了个“嘘”的手势，陈玉珊小心地指了指陆舟的方向，然后晃了晃手中的塑料袋，一脸开心地说道：“当然是给你们带好吃的来了。”
　　看着塑料袋里的饺子，小彤眼睛闪闪发亮：“哇，是饺子诶，你亲手包的吗？”
　　陈玉珊有些不好意思地说道：“嗯……有我一半的功劳吧？主要还是我姥姥教我的。要是能和你们口味就好了。”
　　“肯定合口味的，我和老哥从来都不挑食的，”自豪地说着，小彤忽然想到了什么，眼睛微微转了转，不经意间露出了小恶魔的笑容，“说起来，颜医生好像也在包饺子呢，看来今年过年不用愁没饺子吃了。”
　　陈玉珊疑惑道：“颜医生？”
　　小彤使劲点了点头：“嗯嗯！就是那个负责照顾老哥的医生姐姐。大年三十医院里组织包饺子活动，她刚才过去了。说是要给我们包一点吃……估计过一会儿就要过来了吧。”
　　陈玉珊恍然地点了点头。
　　那个卫生员的事情，她从陆舟那里是听说过的，她那个在组织部里工作的老爹，也和她聊起过这方面的事情。
　　不知怎么的，她的心里有些微妙的感觉。
　　至于具体是什么，她也说不太清楚。
　　不过相比起这种无关紧要的事情，她更担心的还是他的健康。
　　将饺子放在了桌子上，陈玉珊走到了病床的旁边，在凳子上坐下，看着他的脸，静静地端详了一会儿。
　　说起来，认识了这么久，她还是第一次见到他睡着的样子。
　　总觉得……
　　这种感觉还挺新鲜的。
　　或许是察觉到了她的视线。
　　就在这时候，躺在病床上的那个人，睫毛轻轻动了动，缓缓睁开了双眼。
　　正好对上了视线，陆舟微微轻咳了声，伸手在脸上摸了摸。
　　“我脸上有什么东西吗？”
　　脸一红，陈玉珊迅速从凳子上站了起来。
　　向后退开了半步，她清了清嗓子说。
　　“别误会啊，我可没趁你睡觉的时候干奇怪的事情。”
　　小彤坏笑着举起了手：“我可以作证哦。”
　　看着精力旺盛的小彤，陆舟叹了口气道：“我知道……我只是闭目养神而已，根本没睡好吗？”
　　刚才他正在系统里抽奖。
　　根据他以往的经验，如果外面发生了什么动静的话，正在系统空间内的他也是能感觉到的。
　　然而，这句澄清误会的话，似乎起到了反效果。
　　想到先前自己盯着他看了半天，得知他根本没睡的陈玉珊，这会儿更不好意思了。
　　清了清嗓子，脸渐渐变红的她，迅速生硬地岔开了话题。
　　“……你，身体好点了没？”
　　“好的不能再好了，”陆舟做了个无奈的表情，“倒不如说，这么多天没进实验室，我都感觉自己快生锈了。”
　　不知道为什么，听到这句话，看着躺在病床上的陆舟，陈玉珊心中忽然有点儿心疼。
　　虽然想说些关心的话，但想了很久，最终她还是没有说出口。
　　“饺子是我姥爷让我送来的。”
　　陆舟：“姥爷？”
　　“嗯……他在新闻中看到了你，在饭桌上一个劲儿地称赞你是国之栋梁。后来呀，当他知道咱俩认识的时候，你不知道他有多惊讶。然后，他就催促我过来了，还让我给你带了些慰问品过来，说是让我替他感谢你为祖国科研事业呕心沥血的付出……”
　　说到这里，陈玉珊俏皮地笑了笑，环视了一眼四周，“说起来，这里有厨房吗？你和小彤都没吃饭吧。看在你吃了这么多苦的份上，本姑凉就勉为其难顺便帮你把饺子煮熟端过来好了。”
　　一听到学姐打算下饺子给他们吃，小彤顿时眼睛一亮，自告奋勇地举起了手。
　　“我来带路！”
　　说着，这小家伙便笑嘻嘻地一把挽住了学姐的胳膊，带着她往病房外去了。
　　看着嘴馋的妹妹，陆舟笑着摇了摇头。
　　将头枕在了松软的枕头上，他继续看向了天花板，回忆起了先前抽到的那个东西。
　　可能是这段时间呕心沥血奋斗在科研工作第一线的缘故，帮他积攒了不少玄学意义上的人品。
　　这次抽奖，还真让他人品爆发了一回。
　　第三块残骸，正静静地躺在他的物品栏中。
　　单从外观上来看，他似乎抽到了个不得了的东西。
　　与此同时，他总感觉自己距离揭示系统本身的秘密，似乎越来越近了……


第571章 谁做的好吃？
　　此前陆舟一共得到过两件残骸。
　　第一件残骸初步推断是电池，而且大概率是锂空气电池。而后来用抽到的一次性的扫描枪，陆舟也验证了自己的猜测是正确的。
　　唯一不清楚的只是，这颗电池究竟是用在哪里的。
　　至于第二件残骸，单看形状的话像一块魔方。然而关于它到底是个什么东西，陆舟至今一头雾水。
　　不只是如此，他甚至不清楚，它到底哪里“坏了”。
　　毕竟那个巴掌大的立方体看上去实在不像是少了什么的样子，平整的外表也看不出任何哪怕一点儿损伤。
　　至于这第三件残骸，倒是有了点“残骸”的样子。
　　只见那两人高的圆筒状的物体侧面，像是被什么东西击中了一样，留下了一个脸盆大的豁口。
　　在那破碎的外壳之下，可以看见大片复杂、凌乱且让人搞不清楚用途的零件。而在整个圆筒状物体的另一端，则有着一个向外张开的碗状结构。
　　整体抽象的来看，就像一个立起来的白萝卜。
　　只不过这个白萝卜的侧面，看起来像是被什么东西粗暴地啃了一口……
　　物品栏的东西是可以在系统空间内取出的，而且似乎没有重量的概念，可以随意的调整它摆放的姿态。
　　不过相对的，在将这东西拿出系统空间之前，陆舟也只能在旁边看，而不能改变物体本来的原貌，更别提将其拆卸，观察里面的内部构造了。
　　暂且不去管它究竟是什么，陆舟蹲在了这台设备的旁边，仔细检查起了断口的位置。
　　相比起这东西是什么，更令他在意的是究竟是，究竟是什么东西，对这玩意儿造成了如此严重的损伤。
　　只不过比较麻烦的是，除了残骸本身之外，这件残骸的主人一点儿有用的信息都没有留下……
　　“陨石撞击？还是说……是什么能量武器？”
　　“……要是能将它拆开看看就好了。”
　　放弃似地叹了一口气，陆舟向后退开了两步，摸着下巴陷入了沉思。
　　和电池的残骸不一样，这玩意儿的体积没那么方便携带。
　　现在他人在医院里，肯定是不能将它拿出来摆弄的。
　　至少，得等回到金陵那边再说。
　　“不过说起来，这玩意儿是发动机吗？不过没有进气口和涡轮的样子……”
　　仔细看看确实还挺像的……
　　虽然以火箭为参照物的话，这玩意儿的体积可稍微小了点。但考虑到如果是等离子体推进或者什么更科幻点的非工质推进器的话，这个体积似乎也是可以接受的？
　　虽然不知道高等文明的太空飞船是什么样子，不过陆舟倒是见过霍尔推进器的样子。
　　记得以前在普林斯顿PPPL实验室研究He-3原子探针装置的时候，旁边受到NASA资助的AF-MPD项目组就在做这方面的研究。
　　不过当时陆舟并没有过多打听技术细节。
　　一来这么做有点儿不太好，二来发动机也算是敏感研究领域，知道的太多有被盯上，甚至是限制出境的风险。
　　对于这些事情，他一直都有在注意的。
　　端详着这台疑似高等文明发动机残骸的东西，陆舟若有所思地摸了摸下巴。
　　“该怎么办好呢？”
　　直觉告诉他，相比起第二块残骸，这个残骸三号应该还是相当有研究价值的。
　　哪怕不能把里面的技术完全吃透，随便抠点边角料下来，其价值也是非同寻常的。
　　就如同他从残骸一号上弄下来的改性PDMS薄膜一样，虽然没有把传说中的锂空电池弄出来，但却直接解决了锂电池负极材料的技术瓶颈。
　　也不知道这个神似霍尔推进器的残骸，能给他带来些什么好东西……
　　就在陆舟如此想着的时候，右边的胳膊忽然传来了一阵轻微的晃动感。
　　隐约听到了小彤在喊自己的名字，陆舟估摸着大概是饺子煮好了，于是便关闭了物品栏，离开了系统空间……
　　“老哥……老哥！你醒醒啊，你可别吓我。”
　　晃悠着陆舟的胳膊，见他一点反应都没有的小彤，一副快要哭出来的表情。
　　然而就在这时，躺在床上的陆舟，嘴角忽然抽动了下，一个没憋住，笑出了声来。
　　看着笑场了的陆舟，小彤微微愣了下，顿时跳了起来。
　　“好哇，你骗我！”
　　“抱歉，你那样子……实在让人忍不住想欺负一下。”
　　看着没心没肺笑着的陆舟，小彤闷闷不乐的撅了下嘴，严肃着脸说道：“老哥，你听说过狼来了的故事吗？”
　　“当然听过了，小时候不是我给你讲的吗？”
　　“……请您以后还是不要乱开这种玩笑了，”叹了口气，颜妍的食指从紧急按钮上挪开，“你这样会让我很为难。”
　　陆舟：“……抱歉。”
　　仔细想了想，这个玩笑确实不太好乱开，毕竟自己人还躺在医院里。
　　他承认自己有时候确实不懂察言观色了点，只是今年的除夕实在是太无聊了，以至于他忍不住想找点乐子。
　　同样担心着的陈玉珊，没好气地白了陆舟一眼，不过却是没有跟着小彤她们一起数落他了。
　　“饺子煮已经好了哦，快点趁热吃了吧，冷了就不香了。”
　　“嗯，我这就起来。”
　　在小彤的帮助下，陆舟从床上缓缓坐了起来。
　　一般来说，昏迷了二十多天，五天之内都是很难下床活动的，比较严重的甚至连吞咽动作都很困难。不过陆舟的恢复能力比一般人还是强太多了，像是下床吃饭上厕所之类的事情，从一开始他便是自己解决的。而到了现在，除了行动上还有些不便之外，基本上已经恢复正常了。
　　或许再过个两天，如果没有复发症状，301医院这边大概也该允许他出院了吧？
　　将桌子拖到了病房中间，四个人围着热气腾腾的饺子坐了下来。
　　过年的时候在病房里吃饺子，对于陆舟来说还是头一回。
　　而且比较有意思的是，吃着吃着他忽然发现，盘子里的饺子一半是韭菜馅的，一半是白菜馅的。这两种饺子一起吃的感觉，总让他觉得有些怪怪的……
　　似乎是同样意识到了这一点，小彤的眼睛转了转，忽然一脸促狭地说道。
　　“老哥，你觉得韭菜馅的饺子好吃，是白菜馅的饺子好吃？”
　　正吸溜着面汤的陆舟抬起头，略微迟疑了下，“都差不多吧，我对食物不怎么挑剔。”
　　小彤一脸严肃地说道：“不行不行，口味可是个很重要的问题，你必须选一个。”
　　陆舟：“……？”
　　就在小彤问着这个问题的时候，陈玉珊正一脸期待地看着这边。
　　颜妍到不是很在意的样子，不过视线却也时不时的往这边瞟着。
　　见老哥半天都没有反应，小彤催促着说道。
　　“总之别管那么多了，老哥你就说说你的第一感觉好了。”
　　“如果非要说的话……”
　　盯着盘子里的饺子思考了很久，陆舟沉默了一会儿。
　　“我觉得还是我自己包的好吃。”
　　小彤：“……”
　　颜妍：“……”
　　陈玉珊：“……”
　　感受着那忽然僵硬的气氛，陆舟略微迟疑了下。
　　emmm……
　　我是不是又说错什么话了？


第572章 科学家有国籍
　　要说今年的大年三十和往年有什么区别，大概便是多了一堆吃不完的饺子，少了走家串门的亲戚。
　　不过，虽说没了往年的那种热闹，但陆舟倒也没觉得有多寂寞。
　　除了外公外婆和已经去世的爷爷奶奶之外，陆舟和其它亲戚倒也不是那么的亲近，大概只是属于那种逢年过节坐在一起喝酒吃饭不会觉得陌生，一年不见也不会觉得少了点什么的程度。
　　大家都有自己的事情要忙，平时交集不多。
　　要说陆舟唯一帮过他们什么，可能也就是帮他那个几乎没见过几面、在震旦读大二的堂弟转了个专业而已。
　　虽然他从来都没去过震旦大学，但因为偶尔会给《数学年刊》、《数学纪事》等几个知名期刊担任审稿人的缘故，他和震旦几个数学系的教授倒是有过学术上的交流，并且正好还留着他们的联系方式。
　　像是帮人换个专业这种事情，对于他来说也就是打声招呼的程度了，甚至连举手之劳都谈不上。
　　大年初二，陆舟的邮箱里收到了不少向他道贺的贺卡。
　　其中有来自普林斯顿的，有来自哥伦比亚大学的，主要都是他在学术界的朋友。
　　不得不说，有时候学术界的关系就是这么的奇妙。
　　即便是处在现在这样的立场上，即便他的研究让无数国家的领导者感到头疼，但海外学者却并没有将他排挤在学术界之外……至少，偶尔他还能收到从《数学年刊》编辑部寄来的审稿邀请。只不过因为工作太忙，如果不是能引起他兴趣的论文，大多数审稿邀请都被他给推掉了罢了。
　　归根结底，可控聚变不是什么洪水猛兽，STAR-2示范堆工程和曼哈顿工程也有着本质上的区别。它影响了全球政治格局的稳定，但它毕竟不是杀人工具，诞生的初衷也并非是为了毁灭谁。
　　站在政治正确的高度来讲，它的出现会减少全球碳排放，让能源变得更加清洁，让人类的未来变得更加美好……说不准联合国还会因此而授予他“地球卫士奖”？
　　至少在他参与武器的设计之前，除了利益受损的人之外，大家对他的看法是不会有什么变化的。
　　大年初三。
　　躺在CT机里的陆舟，进行了他新年后的第一次身体检查。
　　看着手中那张颅内CT图，来自英国皇家科学院的卡斯廷院士用食指摩擦着下巴上的胡渣，饶有兴趣地说道。
　　“你的身体状况一切正常，复健也进行得相当顺利……说实话，发生在你身上的事情，实在是太不可思议了。”
　　陆舟：“不可思议？”
　　“是的，”卡斯廷院士不假思索地说道，“通过睡眠让大脑保持休眠的状态，并且能够长达20多天之久，可能你自己并不觉得这件事情多么有趣，但在医学上这是一件很神奇的事情。”
　　陆舟：“……我确实不觉得这件事情有什么有趣的。”
　　“总之，我们明天就要走了，”从兜里取出了一张名片，卡斯廷院士脸上带着灿烂的微笑，将它递到了陆舟的手中，“如果你想搞清楚关于你大脑的秘密，随时可以联系我。我可以和你打赌，这绝对是一个诺贝尔奖级别的发现——”
　　收起了名片，陆舟没什么感觉地说道：“哦，那东西我已经有了。”
　　“……”
　　尴尬地笑了笑，卡斯廷院士轻咳了一声，继续说道。
　　“可是医学奖你还没得过不是吗？关于你大脑的所有研究成果，我们可以联合署名……”
　　陆舟敷衍道：“改天再说吧，至少现在，我的脑子还清醒着。”
　　卡斯廷：“……”
　　虽然陆舟也很好奇自己的大脑里究竟发生了些什么，但以现代医学对脑域的研究，想弄懂这其中的奥秘，恐怕也只是白费力气了。
　　离开了CT室之后，陆舟顺手将卡斯廷院士的名片扔进了转角处的垃圾桶。
　　就在这时候，他兜里的手机忽然震动了下。
　　解除了锁屏，小艾专属的气泡从屏幕中弹了出来。
　　【主人，有新邮件…(^口^*)】
　　点了下它递过来的链接，陆舟直接打开了邮箱。
　　当看到这封未读邮件的时候，他微微愣了下，脸上的表情不禁有些古怪。
　　【尊敬的陆舟教授您好，我是克雷伯。听闻你昏迷的消息之后，我感到万分的难过。愿你身体健康，平安无事……】
　　【……虽然这么说可能有些唐突了，但我现在人就在华国上京，不知道你现在是否方便？】
　　【如果方便的话，有些事情，我想与你当面聊聊。】
　　……
　　距离五棵松地铁站附近不远的咖啡厅，坐在靠窗位置的克雷伯教授注视着窗外人来人往的人群，时不时的看一眼手表。
　　这时候，悬挂在咖啡厅门口的风铃，忽然晃动了一串清脆的声响。
　　克雷伯教授抬头向那边看去，只见两个人向他这边走了过来。
　　在克雷伯教授的对面坐下，陆舟笑了笑说道，“很高兴见到你，我亲爱的朋友。”
　　“很高兴见到你……”说着，克雷伯教授看了一眼站在陆舟身后的颜妍，接着又将询问的视线投向了陆舟。
　　察觉到了他神色的变化，颜妍看向陆舟问道：“需要我回避下吗？”
　　陆舟笑了笑说：“那倒不必，你坐在旁边就好。”
　　颜妍犹豫了下，最终还是没有坐下，而是继续站在了陆舟的身后。
　　见陆舟似乎并没有让她回避的打算，克雷伯犹豫了一下，最终还是缓缓开口说道，“老实说……关于仿星器的研究，我们陷入了瓶颈。”
　　一听到仿星器的名字，颜妍顿时紧张了起来。
　　不过，陆舟的表情倒是没什么变化，只是笑着说了句：“哦？”
　　见陆舟并没有做任何表示，克雷伯教授沉默了一会儿，继续开口说道，“我知道这样的请求可能会让你为难，但除了寻求你的帮助之外，我想不到更好的办法……我不会让你为难到向我们提供技术上的帮助，哪怕只是一点灵感也好，如果你认可可控聚变是一项全人类都将从中受益的技术，我恳请你，能给我的研究指一条明路。”
　　看着这位为了科学向自己低头的日耳曼教授，陆舟沉默了许久。
　　最终，他轻声叹了口气。
　　“很抱歉，我亲爱的朋友，如果你只是想与我探讨等离子体湍流的物理模型，或者是其他关于物理或数学上的问题，我都可以解答你心中的困惑。但在有关可控聚变的问题上，我没法给你更多的提示。”
　　“正如你所说的，这是一项全人类都将从中受益的技术，然而遗憾的是，你们的傲慢与偏见导致了如今的局面。如果不是在ITER会议上闹得不欢而散，我们原本有机会一同分享这一胜利的喜悦。”
　　说到这里，陆舟停顿了片刻，继续开口说道。
　　“更何况，STAR-2示范堆不是我一个人的成果，是上百家研究单位心血的结晶。如果现在我帮助了你，那将是对那些和我一同努力过的同胞们，最大的不负责。”
　　克雷伯教授表情复杂地看着陆舟。
　　“我原本以为你会认同科学无国界的观点……”
　　“是的，直到现在我依然认同这一点，”回应着他的视线，陆舟轻声说道，“但在此基础之上，科学家有国籍。”
　　对话陷入了沉默。
　　看着低头不语的克雷伯教授，陆舟沉默了一会儿，开口说道。
　　“我很理解你此刻的心情，但我能说的话只有这么多。不过，如果你们真正渴望这项技术，我倒是可以给你指出一条明路。”
　　克雷伯教授猛地抬起了头。
　　“你说吧。”
　　陆舟说道：“让你们国家的政客来谈吧，不是来找我，而是找那些他们应该去找的人。”
　　“这些研究之外的事情，和我们这些学者们已经没什么关系了，不应该由你来为你的祖国求情。”
　　“华国是一个开放的国家，无论是经济、文化还是科学亦或者其它领域，我们从来没有回避过融入国际社会的大家庭。然而，融入与接纳，是属于双方共同的义务，并非应该以某一国单方面的妥协为代价。”
　　“我相信，只要你们愿意放下偏见，愿意拿出足够的诚意，我们之间依然存在着合作的可能性。”


第573章 凌云！
　　两杯咖啡最后是陆舟请了。
　　在谢过了陆舟之后，从咖啡店离开的克雷伯教授，当天便坐上了回国的航班。
　　因为身体不便，陆舟没有去机场送他，不过却是吩咐王鹏将他送到了机场。
　　至于他会做怎样的选择，欧洲又会做怎样的选择，这些事情只有未来才知道了。
　　大年初九，上京的大会堂内，可控聚变示范堆点火成功的表彰大会，在大会主持者的致辞与一片热烈的掌声中拉开了帷幕。
　　在表彰大会上，大长老向在示范堆工程中做出杰出贡献的研究人员，亲自颁发了二十六枚金色的五八五纪念勋章以及鲜红色的证书，并对这些奋斗在科研阵线的第一线上、拥有杰出贡献的科研工作者，表示了崇高的谢意。
　　还记得那是1958年的春天，华国科学院原子能研究所二部（现原子能科学研究院），对磁约束聚变的研究正式立项，拉开了可控聚变研究的序幕。
　　到现在，可控聚变的研究，已经走过了六十多个年头。
　　几乎三代人的时间，这项世纪工程终于被完成了。
　　这场表彰大会，也算是为这轰轰烈烈的科研工程，画上了一个圆满的句点。
　　低头看着胸前那枚金光闪闪的勋章，坐在席间的李健纲院士擦了擦眼角，用只有他自己才能听见的声音轻声念叨。
　　“老师，我们成功了……”
　　他依然记得，那是82年的新年，从哈工大船舶核动力专业毕业的他，原本的理想是成为一名航母设计师，结果导师的一句话，彻底改变了他的命运，让他投身到了这场轰轰烈烈的可控聚变研究的事业中。
　　二十年后又是二十年，在这条仿佛永远充满希望却看不到头的路上，他后悔过，也迷茫过，然而最终还是义无反顾地坚持了下来，并且在祖国最需要他的时候放弃了牛津Culham实验室的职位，回国扛起了可控聚变研究的大旗。
　　或许此刻的光景，他的导师已经看不见了。
　　但他相信着，若是他导师在天有灵的话，一定会为他的今天，和他做过的那些选择感到骄傲和自豪……
　　坐在他的旁边，摸着胸前的勋章，王曾光院士心中一阵感慨。
　　“没想到我这个搞了半辈子核电的，退休前没见证到四代核电的曙光，倒是见证了三代核电的绝唱了。”
　　裂变堆本来就是昂贵的能源，上网电价比火电不知道高出了多少个百分点，更遑论还会产生难以处理的核废料。
　　等到盘古聚变堆完成最后的调试，并网供电之后，估计以后国内不会再有新的裂变堆建设计划了。
　　“说起来，咱陆总设计师好像还不是院士吧？”
　　李健纲微微愣了下，随即笑道：“19年那么忙，他哪有时间评什么院士。”
　　两院院士两年增选一次，得经过从学部到全院一轮评审两轮投票，这其中牵扯到精力也是相当惊人的。
　　整个19年陆舟都在忙可控聚变工程的事情，自然不可能有时间去评什么院士。
　　想到这里，王院士心中有了主意。
　　“等明年增选，我打算投他一票。”
　　“二十多岁的院士？”李院士愣了下，迟疑道，“会不会太年轻了点……”
　　话刚说到一半，眼见这老头面色不善地看着自己，他赶忙咳嗽了一声说，“别这么看着我，我就是这么随口一问。到时候他要是参选，我肯定是投他一票。”
　　王曾光院士呵地笑了声：“算你这老东西还有点良心了。”
　　李院士顿时不乐意了：“你这话说的，我什么时候没良心过？不过说起来，我投他一票到没什么，我好歹是数学物理学部的。你这老家伙是工程院的，你这一票得咋投他头上啊？”
　　王院士微微愣了下，皱了下眉头道：“凭啥一定就得报你们数学物理学部？就不能报咱们工程院的能矿部？”
　　“你这老东西，你不能不讲道理啊，”李健纲哭笑不得道，“别人是菲尔茨奖和诺贝尔奖得主，我倒要问问他凭啥要报你们工程院！”
　　“呵，你是瞧不起咱工程院咯？我瞅这可控聚变堆，比什么诺贝尔奖菲尔茨奖高的不知道哪里去了！”
　　“这都不是一个东西！能这么比吗？”
　　争论似乎发展到了奇怪的地方。
　　为陆舟到底是评工程院的院士合适，还是评科学院的院士合适，两人差点没撸起袖干起来。
　　另一边，坐在大会堂前排一侧的周承福，表情复杂地摸着胸前的勋章，心里有点不是滋味儿。
　　虽然身为可控聚变研究的功臣之一，但坐在这里的他，总有一种身为局外人的感觉。甚至于从这份荣耀中，他非但感受不到半点的喜悦，甚至感到了几分讽刺的味道。
　　将不属于自己的荣誉挂在胸前，对他来说简直就像是把他架在火上烤一样。
　　坐在他的旁边，潘院士瞅了他一眼，笑着调侃了句。
　　“咋的了？大长老帮你戴上去了，你还打算摘下来不成？”
　　周承福没有说话，面无表情的脸上，看不出来他在想什么。
　　然而，潘长虹实在是太懂这位老朋友了。
　　叹了口气，潘长虹看向了颁奖台上。
　　“不管那会儿你做的对不对，这都快五十年了，功劳苦劳你都有过，这荣誉理应有你的一份。没谁能一辈子都做出对的选择，你也算是忠于了自己的研究。”
　　“而且啊，不只是我一个人这么认为，提名你的陆教授，也是这么认为的啊。”
　　在听到这句话的瞬间，那张面无表情的脸，再也绷不住了……
　　除了26枚五八五勋章，一百二十位先进个人与五个先进团体奖之外，还有一枚特殊的勋章。
　　它的直径约8厘米，由99.9%纯金铸造，重量527克，配有红黑两色相间的绶带，可悬挂佩于胸前。奖章主体图案由五星、恒星、橄榄枝和光芒线构成。
　　它的名字是“凌云”。
　　作为一个夭折在图纸上的计划，或许从来没有人想过，那个曾经看似疯狂的念头，有一天会在新一代的学者们手中涅盘重生，有一天会孕育出媲美恒星的能量。
　　陆舟并不能完全领会到这枚勋章设计者与命名者的用意。
　　毕竟他并非来自那个时代，对于可控聚变的研究多少也有点半路出家的味道。
　　不过，食指摩擦着这枚勋章，从那细腻的纹理中，他多少还是能感受到一点，那蕴藏在那其中的历史厚重感……


第574章 你说了算
　　表彰大会告一段落，也算是了却了所有为可控聚变挥洒过青春和热血的科研人们，心中的一桩心愿。
　　相比起其它人来说，除了一枚凌云勋章之外，陆舟还得到了一个小时奏对的时间。
　　关于STAR-2示范堆项目组的未来，国家还需要参考他这位项目总负责人的意见。
　　听完了大长老询问自己的问题，陆舟思忖了片刻之后，开口说道。
　　“STAR示范堆基地已经完成了它的历史使命，继续留着的意义已经不大了。我的建议是技术人员和部分核心管理层改组成新的机构，或者是编入现有的机构中，来负责聚变堆的运行工作。”
　　STAR-2示范堆项目是一个庞大的科研工程，为了协调各个研究机构之间的科研资源，一个与之配套的庞大的管理机构也是必须的。
　　不过现在整个示范堆工程已经完成了，没有那么大的科研项目需要支撑，没有那么多的部门和项目需要协调，剩下的管理层就显得有些臃肿和多余了。
　　老人点了点头，表示了理解。
　　“核工业集团那边的人和我也是这么建议的，我们这边开会讨论得出的结论是，对示范堆项目组进行改组，吸纳主要技术人员以及部分管理层成立一个新的核电公司，以企业化的方式运营。目前暂时定名为东亚电力，负责国内聚变堆项目以及东南亚、中亚地区跨区域输电项目的配套设施建设。”
　　东亚电力。
　　光听这个名字，看来国家的野心不小啊……
　　陆舟心中也是略微的惊讶。
　　毕竟现在第一台聚变堆装置才建立，南方和西部的聚变堆还没立项，高层都已经开始为“支援第三世界兄弟”做准备了。
　　不过，从某种意义上来讲，国家这么做也有一定的道理。
　　独乐了不如众乐乐，自己一个人关着门玩，远不如带着一群小弟一起浪。整个东亚地区的市场竞争力提高了，华国在该地区的影响力提高了，RMB在全球市场的地位也会跟着水涨船高……
　　不过对于这些与研究无关的东西，陆舟并不是很感兴趣就是了。
　　老人：“示范堆项目组的管理层以目前来说太过臃肿，新成立的东亚电力肯定没办法将它全部吃下。核工业那边的意思是，可以将这些管理人员遣回原来的工作单位，找不到单位的他们也愿意接手一部分，不过我总觉得就这么原地解散了怪可惜的。你看看有没有什么更合适的安排？”
　　“就这么原地解散了，是挺可惜的……”陆舟深表认同地点了点头，有些感慨地说道。
　　一个庞大的科研工程，培养的不只是在第一阵线上冲锋陷阵的科研狗们，同样培养着无数管理人才。
　　如果将这些人才打散编制，遣返回原先的工作单位，很大程度上等于浪费掉了。
　　毕竟事业单位最不缺的就是这方面的人才，一件事儿就恨不得掰开两半，分给四个人去管，而这也是在日常运作中，国企效率低下的原因之一。
　　更何况这些人已经脱离了原先的单位那么久，空出来的岗位早就被分走了。就算调回原先的单位中，也不见得能找到属于自己的位置。
　　思索了好一会儿，陆舟心中忽然微微一动。
　　一个很久以前他便考虑过的问题，从他的脑子里冒了出来。
　　“与其将这些人遣回原先工作单位，不如让他们以新的形式保留下来。”
　　老人询问道：“新的形式？”
　　“是的，”陆舟点了点头，“我可以说说我的想法吗？”
　　老人笑了笑说：“当然，我想知道的就是你的想法。”
　　陆舟：“我曾经在德国那边交流访问过一段时间，我认为他们在科研项目的管理上有很多值得我们借鉴的地方。尤其是在面向社会、科学和产业所面临的中长期重大战略性科研项目的运作模式上。”
　　老人若有所思道：“比如？”
　　陆舟：“比如亥姆霍兹联合会的POF经费资助模式，比如马普学会开放式的企业与研发机构合作网络，在我看来这些都是有助于提高一个研究体系的科研成果转化率的。而科研成果转化率，正是我们所欠缺的。”
　　华国在科研上的投资绝对不弱，甚至按照OECD的购买力平价数值计算，排在世界第二位，仅次于美国。
　　然而，与庞大的资金投入相对的是，华国研究机构在科研成果转化率这个问题上的表现，还是显得不尽人意了点。
　　按理来说，这是不应该的。
　　毕竟在科研经费的资源配置上，华国历来有着偏向工科的传统。比起理科的研究，更倾向于给工科的项目撒钱。
　　科研成果转化率的问题只是其一，还有关于科研效率等方方面面的问题。
　　如果想保证技术的优势，光是在起跑线上领先是不够的。
　　技术优势本身就是一个动态平衡的过程。
　　比起可控聚变的研究本身，陆舟更希望通过这个大型科研工程，能够留下来一些除了成果本身之外的东西。
　　就好像曼哈顿计划给美国带来的不只是原子弹本身，还有更为宝贵的阿贡、布鲁克海文等一系列在中长期科研项目上实力强劲的国家实验室一样。
　　对于他个人而言，这多少也会让他的研究轻松一些。
　　“对于德国人的经验，我们没必要全盘借鉴，但对于好的部分我们完全可以学习过来。”
　　“比如我们可以基于STAR-2示范堆工程留下来的产研合作经验，参考马普学会以及亥姆霍兹联合会的运作模式，将这个庞大的科研组织转型成一个连接企业与研究机构的窗口。”
　　“通过这个产研联合体，我们可以专注于能源、航天、信息产业等中长期科研项目的研究，让经费尽可能地落实到‘有用的项目’上。同时让资质合适的社会资本以及研发单位也参与进来，而不只是体制内的那部分。”
　　听完了陆舟的建议之后，老人认真考虑了很久。
　　“你的意思是，用那些剩下的管理人才，打造一个华国版的马普学会？”
　　这么理解的话似乎也没错。
　　倒不如说，在德国访学的时候，他表有这个打算了。
　　陆舟点了点头：“正是。”
　　看着陆舟，老人笑了笑说：“你这出去游学了一圈，倒是把外面的好东西全都搬回来了。”
　　陆舟不好意思地笑了笑，没有说话。
　　学习这东西嘛。
　　学的当然不只是知识，好的经验当然也是得学的。
　　食指在椅子的扶手上敲了敲，老人沉思了一会儿，开口说道。
　　“我觉得你说的有道理，完全可以试一试。”
　　反正那些人才就是遣回原来的单位多半也是浪费掉了，对于陆舟说的这一点，他也是认同的。
　　与其让这些人才浪费了，不如让他们在这个试点工程上发挥下余热。
　　如果能够成功，那当然是一件好事儿。
　　如果办黄了，其实也无所谓。
　　更何况，有着金陵高等研究院的先例在前面，他也相信陆舟能办好这件事情。
　　说罢，老人站起了身来。
　　“就按你说的，成立……东部产研联合体！专注航天、能源、信息三大产业研发项目中的中长期课题。”
　　“至于具体该怎么弄。”
　　“你说了算。”


第575章 功成身退
　　原本陆舟只是觉得就这么把STAR-2示范堆项目组解散了有点可惜了，所以才提出了将那些有大型科研工程管理经验的人才留下来，仿照亥姆霍兹联合会的运行模式，建立一个连接企业与研究机构的窗口。
　　结果令他没想到的是，高层居然会将这个工作钦定给自己来做。
　　更令他没想到的是，示范堆工程结余的27亿科研经费，也以“科研启动资金”的名义留了下来。
　　如果按照一般情况的话，没有用完的科研经费应该是收回去的。
　　有了这笔钱的话，至少员工薪资、新研发中心的选址，以及其他各方面成本的问题暂时是不用发愁了。
　　表彰大会结束后的第二天。
　　科技部那边的人主动联系上了陆舟。
　　亲自登门拜访他的，是一位约莫三十出头、鼻梁上架着眼镜、看上去比较儒雅随和的男人。
　　根据他的自我介绍，陆舟得知他的名字叫丰树清，毕业于水木大学生命科学系。不过硕士毕业之后，他并没有从事本专业工作，而是国考进入了科技部战略规划司。
　　在调到他这里之前，他的级别已经不低了。
　　根据部里的安排，这位丰书记这次主要负责两件事情，一件是配合其他部门完成STAR-2示范堆项目组的重组工作，另一件便是担任改组之后东部产研联合体的书记一职。
　　“……高层很重视你提出的意见，吩咐我们部门配合你的工作。我们部里的领导经过开会研究，就决定把我派来给您打下手了。”可能是注意到陆舟脸上的意外，丰树清笑了笑问道，“陆主任有什么问题吗？”
　　陆舟不好意思笑了笑：“没什么问题，就是感觉丰书记很年轻的样子。”
　　丰树清温和一笑，说道：“可能是高层觉得我和陆主任在年龄上比较接近，能够减少工作交流上的隔阂吧。”
　　陆舟点了点头：“管理工作上的事情就麻烦你了，我这边事情可能会比较多，不一定兼顾地过来。”
　　丰树清说道：“这个您放心，部里派我来这里，就是来协助您的！”
　　陆舟：“嗯，那以后就麻烦你了……哦，对了，还有一件事。”
　　丰树清：“什么事？”
　　陆舟笑着说：“以后还是叫我陆教授吧，听起来习惯点。”
　　丰树清微微愣了下，随即笑了笑，从善如流道：“既然陆教授坚持的话，那我以后就这么称呼您好了。”
　　……
　　随着新年的尾巴渐渐过去，确认陆舟的身体已经没有问题了，老爹老妈在反复叮嘱他平时多注意身体之后，也回去了江陵那边。而他的妹妹小彤，也先他一步回去了金陵，开始办理留学的手续。
　　至于陆舟这边，因为在上京还有些事情要办，所以就在这里多待了几天。
　　从301医院出院了之后，这些天来他基本上都住在圆明园旁边的那个修的和疗养院似得酒店里。虽然在上京没有房子，但他每次来这里，似乎都从来不用为落脚的地方操心。
　　表彰大会结束后的第三天，丰树清先他一步前往了海洲那边，开始着手处理STAR-2示范堆重组的工作。
　　陆舟这边的事情差不多办完了，便买了返回金陵的动车票。
　　说来惭愧，自己当上金大的教授，都快过去一年了，却是一堂课都没给金大的学弟学妹们上过。现在可控聚变的担子终于是卸下来了，他也总算是可以花些时间，在自己感兴趣的地方上了。
　　黄昏时分，酒店后院的人工湖旁。
　　走在陆舟的旁边，来这里探望他的陈玉珊问道。
　　“你现在身体好点了没呀？”
　　陆舟笑了笑说：“我都出院了，你觉得呢？”
　　陈玉珊叹了口气：“我知道你喜欢待在实验室里，可也别太逞强了。”
　　陆舟说道：“这个你放心了好了，可控聚变工程已经结束了，至少有一段时间我不会那么忙了。”
　　陈玉珊：“你接下来打算怎么做？”
　　陆舟想了想：“目前打算回金大教书吧。”
　　陈玉珊揶揄道：“你都是总设计师了，还有时间回大学教书呀。”
　　陆舟笑着说：“总设计师什么的那都是过去式了，现在可控聚变已经完成了，剩下的工作交给那些技术员们就能办好，已经没有什么需要我设计了。”
　　虽然临走之前在东部产研联合体上搞了点事情，但陆舟并不打算在研发之外的地方牵扯到太多精力，现在的布局不过是为了以后的工作铺路。
　　如果丰树清的能力还算过关的话，陆舟打算到时候只规划个大方向，具体的工作该怎么做就交给他去做好了。
　　说起来也挺有意思的。
　　陆舟发现自己的际遇，和太平洋对岸的某个人意外的神似。
　　当年曼哈顿工程结束了之后，奥本海默也是回了普林斯顿当院长，不再从事原子弹的研究。不过与他不同的是，奥本海默是因为内心的罪恶感以及反战活动而被赶走的，而陆舟则是自己对管理工作没什么兴趣，可以说是功成身退了。
　　而且相比起快二十年才被“平反”的奥本海默，他得到的回报可以说是相当丰厚了。
　　无论是可控聚变之父，还是凌云勋章的光环。
　　有这两道光环加身，别说是在国内学界了，就是学界之外的地方他都能横着走了。
　　至少在国内，这一点是无论多少钱，哪怕是当上首富，都是办不到的……
　　轻轻踢了下路边的石子，食指在身后勾着的陈玉珊叹了口气，望着不远处的湖面的假山，有些惆怅地说道。
　　“真好啊，你知道自己想干什么，也清楚该怎样达到自己的目标。不像我……”
　　陆舟笑着说：“你不也一样吗？宾夕法尼亚大学的offer可没那么好拿的。”
　　似乎是很不满这个安慰，陈玉珊有些不乐意地撅了下嘴。
　　“再难能有普林斯顿的offer难吗？差点当上普林斯顿数学系主任的陆舟教授先生。”
　　听到这个奇怪的称呼，陆舟差点没被呛到，轻咳了一声说：“什么时候我差点当上数学系主任了，我怎么不记得有这回事儿。”
　　陈玉珊：“反正都差不多了，你要想当的话肯定能当上的吧。”
　　陆舟：“还是别说我了，我倒是挺好奇你的烦恼是什么？”
　　“那个啊……其实也算不上什么烦恼了，可能只是我的自我纠结吧，”食指有些难为情地绕了绕鬓角的发丝，陈玉珊犹豫了一会儿说道，“我父亲希望我来体制内工作，但我并不是很喜欢体制内的工作环境。而且我学的是金融和MBA，不找个市值千亿的跨国企业实现自己的人生价值，跑到体制里专门给人盖章不是太奇怪了吗？”
　　汗！
　　什么叫专门给人盖章？
　　虽然是开玩笑，但这概括的也太夸张了点吧。
　　看着陆舟无力吐槽的表情，陈玉珊笑了笑说：“好了，感谢陆大科学家花这么多时间听我说了这么多有的没的事情……那，既然你身体已经没事了，我就回去咯。”
　　看着准备离开的学姐，陆舟忽然想到了什么，开口叫住了她。
　　“嗯……对了。”
　　停住了脚步，陈玉珊向他投去了询问的视线：“还有什么事情吗？”
　　陆舟想了想：“还记得去年我问过你的问题吗？如果我没记错的话，你当时应该是答应我了的。”
　　陈玉珊：“……？”
　　停顿了片刻，陆舟继续说道。
　　“如果你暂时还没想好做什么的话，要不先过来帮我做事？”
　　“虽然没上千亿市值那么夸张，但一年几个亿好像还是有的。”


第576章 意料之外的蛋糕？
　　没有任何犹豫，陈玉珊答应了陆舟的邀请。
　　在收到了星空科技那边发来的offer之后，她几乎是当天便前往了沪上。
　　星空科技在华国地区的分公司注册在那里，随着他的工作渐渐转向了国内这边，星空科技的业务中心也会逐步从费城那边向沪上转移。
　　对于学姐的能力，陆舟还是信得过的。
　　尤其是得知星空科技专利管理公司的构架最初便是由她负责的之后，他就更放心地把这些事情交给她去打理了。
　　回到金陵之后，陆舟和许校长打了声招呼，然后便将自己的东西搬进了数院的办公室。
　　大概从四五月份开始，他的数论课差不多就要开课了。
　　除此之外，今年他还会考虑带几个数学、以及计算材料方向的硕士和博士，一方面算是给自己的研究减少些负担，另一方面也算是帮母校培养几个优秀人才了。
　　与此同时，就在陆舟逐渐将工作的重心转移到金陵大学那边的时候，海州那边STAR示范堆项目组的重组工作，也在有条不紊的进行着。
　　只不过令陆舟没想到的是，不只是东部产研联合体的事情，东亚电力的组建也和自己这边扯上了不小的关系。
　　在电话中，向陆舟汇报这段时间工作情况的丰树清，正好便说起了这件事情。
　　“……为了加速东南亚跨区域电网项目的铺设，国家打算在国有资本控股的前提下，引入民间资本参与东亚电力的建设。根据高层的指示，我们打算向四大行、三桶油以及国内五大电力公司定向增发总计两百亿RMB的股票，同时面向社会也公开发行差不多价值两百亿RMB的股票，以募集启动资本。”
　　手中转着圆珠笔，陆舟皱眉道：“这种企业引入民间资本合适吗？”
　　丰树清笑了笑说：“没什么合不合适的，现在已经不是过去了，走市场化的道路才是长远发展的考虑，除了减少其他国家的戒心之外，适度引入民间资本也可以将社会活力有效利用起来。”
　　“更何况这些股份并不涉及具体的经营权。公司该如何运营，业务该向哪个区域扩张，还是跟着政策来走的。”
　　陆舟点了点头：“那行吧，这事情我知道了。”
　　丰树清：“啊，对了，这件事情虽然必须通知您，但还希望陆教授暂时保密。”
　　陆舟：“不是打算公开发行吗？”
　　丰树清轻咳了一声：“虽说是公开发行……但总不能让谁都来买吧。现在就把消息放出去，纯粹是给咱们自己增加工作难度。”
　　这种白捡钱的机会，自然是不可能让所有人都上车的。
　　只怕消息刚刚公布，这区区几百亿的股票就被抢光了。
　　虽然没有过问重组工作的具体进度，不过丰树清提起的这个事情，倒是引起了陆舟的注意。
　　毕竟，那可是可控核聚变。
　　至少十年之内，能做聚变堆的企业估计也就东部电力一家，还有什么买卖能比的上垄断的买卖好做？
　　考虑到国内庞大的供电需求，以及可控聚变那低到令人发指的成本，亏本几乎是不可能的。
　　正好自己钱多的不知道往哪里花，不如就拿来支援国家核电事业的建设好了。
　　想到这里，在挂了丰书记的电话之后，陆舟靠在办公椅上想了一会儿，立刻电话打给了陈玉珊。
　　电话接通之后，他立刻问道。
　　“我现在有多少钱？”
　　听到这个问题，正坐在沪上的办公室里的陈玉珊差点没一口水喷出来，忍不住吐槽了一句：“你连自己有多少钱都不知道吗？”
　　这个世界上居然还有问这种问题的人。
　　话说这么炫富真的好吗？
　　陆舟不好意思笑了笑说：“公司那边我一般都交给职业经理打理，去年一整年太忙了没太注意……你不是现在正好在沪上那边吗？顺便帮我看看呗。”
　　看着办公桌上堆积如山的文件，陈玉珊有些头疼地叹了口气：“行吧，回头我打一份财报给你。”
　　陆舟：“嗯，那就拜托了。”
　　没有等待很久。
　　就在陆舟将这件事情吩咐下去的第二天上午，陈玉珊那边便将公司的财报做了出来，并且发送到了他的邮箱里。
　　下载了邮箱中的附件，陆舟打开看了一眼。
　　这不看不知道，看了之后简直把他吓了一跳。
　　去年一整年，星空科技仅知识产权一项业务，纯利润便高达4.7亿美元！环比去年利润增幅高达37.6%！
　　这要是在纳斯达克板块上市，市值少说也得奔着四百亿美元去了。
　　看着这份财报，陆舟心中不禁感慨。
　　算上去年的利润，公司账户上已经有12亿美元。
　　不知不觉中，自己居然已经这么有钱了。
　　这种感觉还真是有点说不出来的微妙。
　　当然，星空科技的业务，基本上也就只有知识产权这块了。
　　除此之外，还有和宝盛集团、核工业集团在SG-1超导磁体以及液锂中子回收系统等业务上有合作，不过那几个业务的利润总共也就那么点，和主要业务差了几个量级，基本上可以忽略了。
　　将这份附在邮件中发过来的财报从头到尾看了一遍，陆舟思忖了片刻之后，拿起手机再次将电话打给了陈玉珊。
　　电话响了两声，很快接通了。
　　刚一接通，陈玉珊的声音立刻从电话那头传来。
　　“财报看完了吗？”
　　陆舟：“嗯，已经看完了。另外，我这边有件事情打算交给你去做。”
　　陈玉珊：“嗯嗯，什么事？你说吧。”
　　陆舟：“大概三月份STAR-2项目组完成重组，分离出来的管理层与技术人员会以东亚电力公司的形式保留，同时新成立的东亚电力会负责国内外可控聚变以及跨区域电网互通的相关业务……”
　　简单的说明了东亚电力的业务情况，陆舟停顿了片刻之后，继续说道，“正好赶上这个机会，咱们要是错过了也就太可惜了。”
　　非上市公司的股票是不能在证券市场流通的，不过很大概率以后东部电力会和其他电力公司一样上市，或者拆分部分业务上市。
　　在这样的情况下，现在买多少股票都是稳赚不赔的。
　　而且哪怕到时候不在二级市场上减持套现，以聚变堆未来的市场前景，光是拿分红也能分不少钱了。
　　虽然陆舟已经不缺钱了，但没人会嫌自己钱多。
　　更何况，烧钱的项目这么多，自己手头的这点钱说不准还不一定够呢。
　　陈玉珊：“你打算买多少？”
　　陆舟想了一会儿。
　　“就先买个十亿好了。”


第577章 科研助理
　　将股权收购的事情交给陈玉珊之后，陆舟也没再继续过问，而是继续将注意力放在了电脑屏幕中的计划书上。
　　STAR-2项目组的重组工作虽然是丰树清在负责，但身为聚变堆工程的总设计师，他的意见还是很重要的。
　　尤其是关于东部产研联合体那部分的规划。
　　根据高层的意见是，新成立的产研联合体将以航天、能源、信息技术三大产业为目标，专注于这三个领域的技术进行研发。
　　考虑到做什么事都得有个重点，在确定了研究领域的基础上，陆舟打算从这三个领域中，分别选择一到两个方向作为研发的焦点。
　　比如航天，他打算做等离子推进器。
　　而之所以做出这样的选择，到并非完全是因为那个功能尚且不明的三号残骸，主要的原因还是因为可控聚变工程的部分技术，可以被应用到等离子体推进器的研究上。
　　就好像阿波罗登月工程间接促进了燃气-蒸汽轮机联合循环技术（GTCC）的发展一样，在等离子体推进上的不少技术，和可控聚变的研究其实是互通的。
　　至于能源方面，陆舟打算继续在可控聚变上深入，做二代可控聚变技术的研究。即，以氦三和氘为燃料进行聚变点火。
　　虽然短时间内这项技术很难实现，但对于未来的投资永远都是值得的。
　　至于信息领域，这倒是稍微超出了陆舟的研究范围。
　　虽然因为系统任务的缘故，他有看过这方面的书籍，但远远谈不上专业的程度。
　　不过，在经过了一番深思熟练之后，陆舟最终还是做出了决定，选择了碳基芯片和量子计算机这两个方向作为主要的研究焦点。
　　东部产研联合体专注的本身就是中长期项目，作为一名学术带头人，在决策的时候他没必要过多纠结一项技术在短期内能否看到成果。
　　科学不是挥锄头种地，本身就不是投入就一定会有产出的东西。
　　只要从长期来看，这两样技术在理论上是可行的就足够了。
　　将这份大纲完成到了一半，陆舟看了眼屏幕中那长串名单，靠在椅子上伸了个懒腰。
　　“都已经十点了吗？”
　　真是不知不觉中，一天的时间都过去了。
　　想到明天还要去一趟学校，他也就没有多熬夜，去浴室泡了个热水澡之后，便回卧室躺在了床上。
　　指挥着操作无人机的小艾，替他从书房拿来了手机。
　　靠在枕头上刷了会儿围脖，顺手给夸自己帅的评论点了个赞，渐渐感到一丝困意的陆舟打了个哈欠，很快便进入了梦乡……
　　……
　　次日清晨。
　　陆舟起了个早床，洗漱完毕过后，披上一件风衣出了门。
　　当他走出家门的时候，别墅的院门口，一辆红旗已经等在那儿了。
　　做到了副驾驶上，陆舟在车内四处瞧了眼，开口说道，“我打算换辆车。”
　　王鹏笑着说：“打算买个奔驰还是宝马？反正我都会开。”
　　陆舟：“还没想好，也许会买个电驱动的？”
　　从紫金山到大学城也就几站路的距离，并不是很远。
　　两人正聊着的时候，不多时已经看到了金大国际会议中心的大楼。
　　将车开进了校园，停在了食堂的门口，解开安全带的陆舟随口问了句。
　　“早饭吃了没？”
　　“来接你之前就吃过了。”
　　“那行，我就不请你吃了。”
　　说罢，陆舟下了车，顺手关上了车门。
　　顺路去食堂买了个早点之后，他拎着小笼包和豆浆便去了数院的实验楼，径直前往了自己的办公室。
　　当他走到办公室的门口，正准备掏出钥匙开门时，却是隐约听到里面有人的声音。
　　略微迟疑了下，陆舟伸手敲了敲门。
　　仿佛印证了他的猜测，门背后传来了脚步声。
　　紧接着，办公室的门打开了，一位剪着齐刘海，带着圆框眼镜的女生出现在了门后面，惊讶地看着他。
　　“啊，教授，您这么早就过来了？”
　　比她更惊讶，陆舟略微迟疑了下问道。
　　“你是？”
　　那女生腼腆笑了笑说：“我叫赵欢，是您的助理。”
　　助理？
　　陆舟表情有些古怪，视线接着投向了办公室内，其它两张办公桌。
　　只见坐在办公桌的后面，同样是二十来岁的女生，此刻正好奇地打量着这里。
　　“她们呢？”
　　赵欢不好意思说道：“她们也是……”
　　陆舟：“……”
　　经过了一番介绍，陆舟算是对她们三个有了一个大概的了解。
　　剪着齐刘海的那个叫赵欢，主要负责的是确认课程、会议、访学等行程安排的工作。看上去稍显成熟、发梢带点波浪卷的叫孔洁，负责的是文案、PPT以及杂物。至于另一位负责外联岗位的，或者通俗点讲就是接电话打电话外出跑腿送文件的……
　　总觉得有点眼熟？
　　见陆舟注意到了自己，林雨湘招了招手，笑盈盈地打了个招呼：“哈喽~”
　　陆舟：“……”
　　林雨湘：“别这么冷淡嘛，好歹咱们也是并肩作战过的战友诶。”
　　明明只是带个饭而已，为什么能如此理直气壮？
　　陆舟叹了口气说：“你怎么在这？”
　　“明年我就要毕业了，因为打算考公务员，于是就申请了留校，”弯了弯嘴角，林雨湘一脸开心地说道，“没想到学校把我安排在了您的办公室，可能这就是缘分吧。”
　　陆舟：“……”
　　这么多年了，这家伙还真是一点都没变啊。
　　无视了林会长的自来熟，陆舟在办公室里环视了一眼，简单地开口说道。
　　“既然学校那边已经给你们交代过工作了，我就不再重复了，你们按部就班地完成手上的工作就好，如果有什么特殊情况的话联系我……另外，研究生复试的简历呢？昨天教务那边发邮件给我，说他们已经送来了。”
　　听到陆舟问起这件事情，赵欢连忙小跑去了自己的办公桌，然后将已经分门别类整理好的简历向陆舟递了过去。
　　“我已经替您整理过了。”
　　陆舟点了点头，接过了简历简单地翻了一遍，点了点头。
　　“嗯，做的还不错。”
　　说罢，他也没有更多的表示，坐在了自己的办公桌后面，拿着这些简历仔细翻看了起来。
　　……
　　考虑到自己工作比较忙，陆舟倒是可以理解学校给自己安排了三个助理，只不过让他实在搞不懂的是，为啥给他安排的全是女同志？
　　倒不是质疑女同志的工作效率，只是科研助理这东西实在不是什么好差事。
　　作为一个缓冲岗位，科研助理可以算是高校中廉价劳动力之一了。
　　相比起博士后这种稍微有点技术含量、也有希望混出头的岗位而言，科研助理干的都是体力活不说，工资又低又没前途，唯一的出路大概就是转行政岗，如果没那个能力的话，干个三四年差不多也走人了。
　　说实话，陆舟并不是很看好她们能做好这工作，也不看好她们能坚持下来。
　　但无论如何，人都已经安排下来了。
　　不管满不满意，至少也得先用一段时间在说。
　　花了一上午的时间，陆舟将赵欢已经替他整理好的简历从头到尾翻了一遍，初步确定了面试的人选。
　　这一次陆舟打算招的学生人数不少。
　　不只是数学方向的，还有计算材料方向的，甚至是理论物理方向的他也打算招两个。
　　至于原因，还得从他前几天抽到的奖励任务说起……


第578章 不已经是了吗？
　　上一个任务链奖励了两张任务卡，一张依然是任务链，一张是奖励任务。
　　考虑到任务链的长周期，以及一次只能执行一个系统任务，陆舟就先翻了那个奖励任务的牌子。
　　【奖励任务：（可随时放弃，无需额外消耗积分。）
　　说明：一个学派的繁荣，光靠一个人的辉煌是不够的。简而言之，别光顾着做实验了，看在本系统对你栽培有加的份上，也多带点学生出来吧！
　　要求：1.选择两门以及下课程作为主要课程，完成每门课最低十二门课时的教学任务，根据课程质量综合评价确定最终奖励（具体评价标准由系统决定，S评价=10万自由经验、一次抽奖机会）。
　　2.指导学生完成5篇以上论文，根据其影响因子累计值计算奖励。（1点影响因子=1000自由经验、10积分）
　　奖励：0~？？？自由经验，积分0~？？？，1~2次抽奖机会（？？？）。】
　　总的来说，这个任务还算简单。
　　只要正常上课，正常带几个学生，甚至一个学期的时间就能搞定了。尤其是发论文这部分，对于一般人来说可能不是那么的容易，但对于他起来说，指导学生做几个课题弄几篇论文出来还是没什么难度的。
　　这次计算任务奖励的并不是课题的学术价值，而是期刊的影响因子。他也不需要像以前在普林斯顿的时候那样，专挑世界级的数学猜想下手。
　　更何况，还有计算材料学。
　　作为该研究方向的奠基人之一，去金陵高等研究院那边找几个课题来做，到时候通讯作者挂他的名字，论文的通过率还是很高的。
　　至于任务的奖励，也算是不错了。
　　运气好的话能拿个双S，相当于一次任务奖励了两次抽奖机会。如果人品爆发的话，说不准能抽个扫描枪出来？
　　这东西大概是陆舟最想要的东西了。
　　以现代的技术手段想要对那个“残骸三号”做逆向工程，怕是难度不小。毕竟陆舟现在连它究竟是什么原理的发动机都没完全搞清楚，甚至就连它究竟是不是发动机都还不好说。
　　当然，扫描枪这东西陆舟也只抽到过一次而已，这种“神装”的爆率实在是低到令人发指。
　　一想到这里，陆舟就忍不住想吐槽。
　　似乎是“新手期”过去了的缘故，现在任务奖励的抽奖几乎已经不再显示爆率了，他连抽到那玩意儿的概率都看不见了……
　　准备好了面试的名单之后，陆舟随手扔给了负责外联岗位的林雨湘，接着婉拒了她一起去外面吃个饭的邀请，去食堂快速地解决了一顿午餐。
　　回到了办公室之后，就在陆舟思索着下午有什么安排的时候，赵欢冒冒失失地从办公室外面跑了进来。
　　气喘吁吁的说着，她一脸歉意地低下头道歉。
　　“那个……教授，您下午，有一堂数论课。”
　　眉毛微微挑了下，陆舟向她投去了询问的视线。
　　“数论课？我的课不是从第十周开始吗？”
　　赵欢一脸愧疚地低着头说：“对不起，实在是不好意思！您的计算材料是第十周，数论这个星期已经开课了……”
　　已经开课了？
　　陆舟的表情虽然有些意外，不过对她倒也没有过多责备。
　　毕竟刚接手这份工作，经验不足是可以理解的，只要以后别犯同样的错误就行了。
　　“把头抬起来吧，一节课而已，也不是什么大事，下次注意就行了。”
　　虽然陆舟本人并不是很在意，不过赵欢的脸上还是有些过意不去。
　　“要不我帮您联系教务那边，帮您把课程调整一下？”
　　陆舟想了想说：“不用了，下午就下午吧。”
　　赵欢一脸担心道：“可是……您还没备课吧？”
　　随手拉开了抽屉，陆舟淡淡笑了笑。
　　“无妨，对我来说，一本书就够了。”
　　……
　　教学楼。
　　二楼走廊尽头的教室。
　　虽然距离上课还有半个小时的时间，但这里已经早早坐满了人，有些抢不到位子的学生，甚至是坐在了走廊的过道上。
　　马上课就要开始了，教室里的学生们兴奋地议论着。
　　“你说陆神真会给咱们来上课？”
　　“不知道，反正课表上是这么写着的。”
　　“到时候来的不会是个助教吧？”
　　“有这可能！换我当上了总设计师，我还有那闲工夫和本科生上课？几个亿的项目老子都嫌少。”
　　“可做梦吧你！”
　　坐在教室中间的位置，个子瘦高的男生费力的站起身来，四处望了一眼，又头皮发麻地坐了回去。
　　“妈耶……这可是阶梯教室啊，这数论课有这么多人报吗？”
　　坐在他旁边那个戴眼镜的室友叹了口气道。
　　“毕竟是陆总设计师啊，菲尔茨奖和诺贝尔奖两大奖的得主，别说是研究生院的师兄们了，就是和咱们隔着两站路的金师大的学霸们都来蹭课了。”
　　为了蹭课坐两站地铁，也是挺拼的了。
　　听到室友这句话，那高个子的男生哭笑不得道：“师范大学的来凑什么热闹啊？她们有数学专业吗？”
　　“鬼晓得！不过数学专业她们好歹还是有的吧……”
　　很快，上课铃声响了。
　　几乎是踩着铃声的尾巴，穿着一身灰色风衣的陆舟夹着课本走进了教室。
　　似乎是从他年轻帅气的面孔中产生了与其它教授截然不同的新鲜感，在他站上讲台的时候，教室里交头接耳的声音变得愈发的嘈杂，也愈发的兴奋了。
　　看着前排拿出手机对着自己一顿猛拍的小姐姐，陆舟微微愣了下，随即笑了笑说。
　　“这位同学，课还没开始，不用这么急着拍照。”
　　见陆舟看着自己，那个拍照的女生顿时红着脸将手机收起来了。
　　环视了一眼人头攒动的阶梯教室，暗暗诧异了下居然有这么多人到场，陆舟清了清嗓子，开口说道。
　　“大家安静吧，准备开始上课了。”
　　几乎就在他话音落下的瞬间，教室里缓缓安静的下来。
　　从那一双双看向自己的视线中，陆舟能够真切地感受到，学生们对于自己的期待。
　　为了不辜负这份期待，他并没有让安静下来的学生们等待很久。
　　翻开了书本的第一页，陆舟清了清嗓子，开口说道。
　　“数论是一门古老的学科，它的起源甚至可以追溯到公元前……”
　　“你们可能会问研究这些过时的东西有什么意义，在此我可以明确的告诉你们，没有任何意义。”
　　“无论是孪生素数猜想还是哥德巴赫猜想，仅仅只是解决素数的排列或者是‘1+1’的问题，没有任何意义。然而正是这样没有意义的研究，通过对那些有趣问题的反复推敲，我们往往可以从中得到意想不到的宝藏。至于宝藏是什么？它可以是一门有用的数学工具，也可以是新的数学……”
　　“把书本翻到绪论部分，我会尽量控制语速，从头开始讲起。因为没有PPT，所以得麻烦你们在听讲的时候记点笔记……希望你们能跟上。”
　　说着，陆舟转身面向了黑板，随手拿起了粉笔，在上面简单地板书了起来。
　　他用的教材是水木大学的冯可勤教授编写的，作为华罗庚老先生的关门弟子，老先生可以说是见证了华国解析数论学派的兴衰。
　　当初因为哥德巴赫猜想获得克拉福德奖之后，陆舟在回家过年的途中接到母校的邀请，前往老校区的大礼堂做了一场关于哥德巴赫猜想以及群构法理论的报告会，国内数论领域的大牛基本上都出席了。
　　在报告会结束之后，老先生征求了他的意见，将群构法的部分内容以及他本人对于数论的理解，编入了正在编写的《数论基础新编》中。
　　如今，经过了两年的反复修订，这本教材终于在去年问世。
　　陆舟在金大的图书馆里找来一本简单地翻了下，觉得这教材内容编的还不错，不但选择了一个适合初学者接受的角度作为切入点，而且由浅入深地对数论中较为核心的几个问题进行了探讨，于是就拿来用了。
　　陆舟并不认为仅凭着自己这几堂课，就能让坐在这里的学生们解决什么世界性难题，但他相信，如果能将自己研究一些问题的思路传授给他们，对他们日后的学术生涯总会产生些帮助。
　　坐在教室后排的一角，唐志伟教授站在讲台上板书的那个人，不由轻声感慨了句。
　　“时间过得真是快啊。”
　　坐在他的旁边，手里捧着个保温杯的系主任鲁方平教授笑着说道：“是啊，明年你该七十了吧，打算什么时候退休啊？”
　　唐教授：“再教个两年吧，还不急。”
　　鲁主任：“还教个两年？我要是你，有这么个关门弟子，早就退休养老去了。”
　　老唐摇了摇头：“我没教过他什么。从大二那会儿，这小子就是个相当有主见的人，我给他规划的东西，永远跟不上他进步的脚步。这几年我每次闲下来都会思考这个问题，他到底是如何做到的，但无论怎么想，我也只能得出他是个天才这个结论，而且比一般的天才还要勤奋……或许，在我们不知道的地方，可能另有高人指点他吧。”
　　看着那挤满的教室，看着那些蹲在过道上记笔记的学生，鲁方平心中有感而发道：“你说咱们金大，会不会也有那么一天，变成国内数学中心？”
　　听到这句话，老唐笑了笑，看向了站在讲台上的那个年轻人。
　　“难道不已经是了吗？”


第579章 可能这就是长得帅的好处？
　　讲了差不多八十分钟，后退两步的陆舟瞅了眼四面黑板，见已经没有位置可以写了，于是便回头看向了教室里奋笔疾书的学生们，扔下了手中的粉笔，笑着说道。
　　“今天的内容，就到这里了。”
　　看到陆教授终于扔掉了手中的粉笔，坐在教室里的学生们总算是松了口气。
　　虽说大学教授都差不多是一个尿性，讲课的节奏一个二个像坐火箭一样，但也不至于像陆教授这样一堂课翻个六七十页那么夸张吧？
　　照这个速度下去，只怕这本教材撑不了几堂课就得被他过完了。
　　不过中肯地评价……
　　陆教授讲课水平还是相当不错的。
　　不，与其说是相当不错，倒不如说已经相当强了。
　　以现在的大环境，很多教授在给本科生上课的时候大多都是敷衍了事儿，甚至于很大程度上教学能力是与学术能力成反比的。
　　然而，陆教授给他们的感觉却是完全不一样。
　　虽然他们并不能够完全领略到他在解决问题时运用到的思想，但至少当他在对一些深奥的知识点进行讲解时，他们能从他的讲解中，听到那些书本无法教给他们的东西。
　　比如方法。
　　比如经验。
　　对于坐在这里的学霸而言，他们很清楚，比起书本上的那些东西，这些才是真正重要的！
　　坐在教室的中间，个子瘦高的男生看了眼桌上的笔记，叹了口气说道：“要是陆神来给咱们上实变，上学期我也不至于挂的那么惨了。”
　　对于本科生来说，对数学综合能力以及思维能力都有着较强要求的数论，算是难度较高的一门学科了。
　　尤其是进阶到代数数论、解析数论这些领域，很多深奥的问题就算是数学系的博士也不一定能完全弄懂。
　　作为专选课，他们学的东西相对来说还算比较基础，不过里面也有很多深奥难懂的地方。
　　然而出乎了他意料的是，很多原本难以理解的知识点，听陆教授那么一讲，似乎也没那么难了。
　　坐他的旁边，戴眼镜的室友吐槽道：“毕竟人家在普林斯顿当过教授，年薪几十万美元，要不你以为为什么这么多人来蹭课？”
　　个子瘦高的男生：“啊？难道不是冲着诺贝尔奖和菲尔茨奖来的吗？”
　　“……好吧，也可能两方面都有吧。”
　　就在两人交头接耳的时候，站在台上的陆舟继续说道。
　　“剩下还有一点时间，关于我先前课上讲过的内容，如果哪里有没听懂的地方可以现在提问。”
　　“当然了，虽说课堂之外的问题也可以问我，但如果涉及到个人隐私的部分，我肯定不会回答就是的。”
　　听到后半句话，教室里顿时响起了兴奋的交头接耳声。
　　就连那些只是冲着对诺奖大佬的好奇坐在教室里、结果根本听不懂数学以至于从课上到一半就开始昏昏欲睡的童鞋们，也瞬间来了精神。
　　不一会儿，一名鼻梁上架着黑框眼镜、看上去像个学霸的男同学举手站了起来，兴致勃勃地说道。
　　“教授，您可不可以给我们讲一讲，您是如何解决哥德巴赫猜想的？”
　　听到这个问题，陆舟笑了笑：“当然可以，不过不是现在。以你们现在的基础，恐怕我连论文的第一页都没讲完你们就得睡着了。对于这种进阶性的问题，我建议你们先把基础打牢之后再去研究……当然，如果你们实在感兴趣的话，我也可以将这个问题放到整个课程的末尾。”
　　小学霸坐了下去，很快一个穿着羽绒服、看着微胖的男生举手站了起来，继续好奇地问道。
　　“教授，是什么让您从数学的研究上转去研究可控核聚变的？”
　　可控核聚变？
　　这个问题不太好回答呀。
　　想了一会儿，陆舟开口说道：“我研究的领域并非只是数学，或者说并非只是纯粹的数学问题。在我看来，数学是一门强大的理论工具，无论是物理还是化学亦或者其它研究领域，通过有效的计算能够帮助我们更快地找到答案。”
　　“对NS方程的研究，给我提供了解决等离子体湍流问题的契机，当然如果说是什么让我开始研究这方面的问题，大概得从三年前说起了。当时我在柏林，受德国化学学会邀请领取了霍夫曼奖章，并且在那里认识了克利青教授。很感谢他的邀请，带我参观了螺旋石7-X实验室……”
　　“至于更具体的，我相信你们不会感兴趣，”说到这里，止住话头的陆舟弯了弯嘴角，用开玩笑的语气说道，“而且知道的太多，对你们也没什么好处。”
　　教室里传来了笑声。
　　正好，也到下课的时候了。
　　几乎是下课的铃声刚一响起，陆舟便啪的一声合上了手中的书本，在热情的学生围上来之前，迅速离开了教室。
　　在教室外的走廊上，他正好碰上了从楼梯口那边走来的许校长。
　　注意到了拿着课本的陆舟，许校长笑着打了声招呼，走过来问道。
　　“怎么样？课堂上的感觉如何？”
　　“感觉还行吧，”陆舟笑了笑说，“我最大的感触就是，咱们金大的师弟师妹们，比普林斯顿的学生热情多了。”
　　他在普林斯顿上课的时候，虽然那边的学生也喜欢年轻而博学的教授，但对他也远远不至于这般热情。
　　毕竟那里牛人和天才实在太多了，随便进个教室站在讲台上的可能都是拿过诺贝尔奖或者菲尔兹奖的大牛。
　　而且，比起那边经验丰富的老教授而言，他在讲课的技巧上需要学习的地方其实还是很多的。
　　当然了，这仅仅是以普林斯顿的标准而言。
　　若是按照金大的标准，能在数学这块讲的比他更好的教授，恐怕是找不到了……
　　许校长笑了笑说道：“看来咱们的学生们是真的很喜欢你，我自己带的课，教室里也从来没坐的这么满过。”
　　听到这句话，陆舟不好意思笑了笑。
　　可能……
　　这就是长得帅的好处吧？
　　停顿了片刻，许校长继续说道：“你看看还有什么不满意的地方，或者说在教学上有什么好的建议，都可以和我提出来，我们学校这边会尽量想办法解决。”
　　陆舟：“满意到还挺满意的，意见我这边暂时也没什么可提的，就是……”
　　许校长：“就是？”
　　“……不，没什么。”
　　陆舟本来想吐槽的是为什么给自己办公室里配的全是女助理，不过刚准备问出口的时候他转念一想，觉得这个问题怎么提都不太合适。
　　让学校帮忙换成男的？
　　emmm……
　　总感觉会产生更奇怪的误会，果然还是算了吧。


第580章 地下负三层的实验室
　　办公室里阴盛阳衰，上完课的陆舟也不太想去那边。
　　给赵欢打了个电话，让她替自己安排下研究生复试面试的时间，然后他便前往了金陵高等研究院那边。
　　从抽奖以来，残骸三号在他的系统空间里放了已经有一段时间了。
　　几乎每天晚上睡前，他都会进入系统空间里，把它拿出来打量一会儿。只不过可惜的是，在系统空间中能看到的只是个投影，里面的内部构造什么都看不见。
　　急于弄清楚那到底是什么东西的陆舟，这会儿已经有些迫不及待了。
　　来到金陵高等研究院的主楼，乘坐电梯抵达了地下负二层的样品库。
　　走到了样品库走廊的尽头，站在一扇厚重的合金门前，陆舟伸手在电子锁上输入了密码，然后将眼睛对准了门板上的摄像头，完成了虹膜识别。
　　一系列的安全程序通过之后，合金门缓缓开启，让出了一条通往地下三层的通道。
　　从系统那里拿到“一号残骸”的时候，陆舟就有考虑到以后如果抽到较大的残骸、无法在一般场合取出的情况。
　　所以在建造这座高等研究院的时候，他特意吩咐承建单位在对地下二层施工时，设计了这么一个隐藏结构，作为他的私人实验室。
　　当然，在名义上，这里还是作为样品库的一部分而存在的，只不过这个位于主楼地下的样品库不是那么的常用罢了。
　　由于金陵高等研究院的研究本身就涉及到相对敏感的领域，比如SG-1超导磁体。
　　因此对样品库进行保密，到也不会显得有多突兀。
　　退一万步来讲，就算有入侵者混了进来，这里的一切摄像头与安保程序都是与小艾的服务器连接的。
　　在遇到入侵者的情况下，只需要切断电梯系统和从内层封死合金门板，就足以将入侵者困死在地下二层了。
　　如果有必要的话，他甚至可以主动关闭地下二层的空气交换系统……
　　当然，陆舟觉得这个功能，多半是用不上就是了。
　　毕竟有小艾看着电梯，一般人未经许可根本没有进入地下二层的机会。
　　通过了前往地下三层的合金门，陆舟继续向前走去。
　　在穿过实验室外的走廊时，静静躺在门口的无人机亮起了绿灯，转着两对旋翼飞起，晃悠悠地跟在陆舟的身后。
　　没有去管好奇地跟在身后的小艾，站在了空旷的实验室中央，陆舟深呼吸了一口气，将意识进入了系统空间内，选中了物品栏中的那个残骸三号。
　　下一秒，脱离系统空间的陆舟，睁开了双眼。
　　只见在他身前一步远的距离，漆黑色虚影渐渐勾勒出了那个残骸的轮廓，然后渐渐的那轮廓被不知名的物质从内侧填满，渐渐的那残骸的外壳开始在灯光下发出金属般的光泽……
　　这个将系统中的物品投影到现实中的过程，无论看多少次他都不禁会被震撼到。
　　这颠覆人类已知物理法则的运输手段，即便是发挥他的想象力，也很难想清楚系统究竟是如何办到的。
　　空间传送？还是什么二维材料的三维展开？还是说基于某种特殊物理规则……
　　出于安全考虑，在靠近这台设备之前，陆舟用仪器检测了下它的伽玛值。
　　在确认没有放射性以及异常电磁波信号之后，他才换上了白色的塑胶手套，从工具箱取出了电筒和工具钳，向着那台疑似高等文明引擎的残骸走了过去。
　　找到了被不明物体撕裂的断口位置，陆舟用电筒观察了下残骸的内部。
　　和在系统空间中看到的投影图像不同，这次他终于看清楚了里面的构造。
　　和他想象中的不同，他原本以为这种来自高等文明的装置内部，多少会给他带来一点科幻的感觉，结果令他没想到的是，呈现在他面前的只是一堆宛如宇宙垃圾的零件碎片，以及一大堆或被扯断或完好无损的线头。
　　先是用高分辨率的相机，对内部结构拍了几张照片，做完了这些工作之后，陆舟才放心大胆的开始了对这台设备的研究，或者说解剖。
　　选了一根外壳被剥离的导线，陆舟捏着线头轻轻搓了下，硬化的导线外壳很快变成了粉末状的物体，暴露出了里面一根根宛如发丝般纤细的银色内芯。
　　“电线？还是光纤？”
　　用工具钳剪下了一段银丝，陆舟将它放在了样品盒中，贴了个“样品a”的标签在上面，并且简单地描述了取样的位置，准备一会儿拿到外面去做成分分析。
　　接着，陆舟用嘴咬住了手电筒，顺着引擎侧面的断裂口，将半个身子都钻了进去。
　　顺着那一串导线继续向上摸索，很快陆舟找到了自己想要找到的东西。
　　只见那些错综复杂的线条，最终连接在了一块漆黑色的板子上。
　　陆舟伸手轻轻扯了扯那些银线，发现很轻松便将它们扯了下来。
　　心中感到意外之余，他伸手捡起了那块断成两截、材料与用途均不明的板子，慢慢地从引擎内部爬了出去。
　　借着实验室的灯光，陆舟仔细端详着手中那块半截板子，眉头微微皱了下。
　　“电路板吗？”
　　在这张板子的表面上，似乎涂着一层黑色的涂料。
　　不知是因为年代久远，还是因为别的原因，只是轻轻一抹，那层黑色便从这半截电路板上褪去了。
　　看着塑胶手套上的污渍，陆舟微微皱了皱眉，食指和拇指捏在一起轻轻搓了搓。
　　感受着那光滑而细腻的质感，他的心中微微一动。
　　“……石墨？”
　　在发现了这一现象的瞬间，陆舟的眼中立刻浮现了一丝兴奋。
　　碳！
　　竟然是碳！
　　没有任何理由，高等文明的工程师会将一串导线连接在没有任何用处的石墨上。
　　如此推断的话，这些石墨应该是在这台装置受到剧烈冲击或者三千度以上高温的情况下，由其它碳基材料变性而成的！
　　顺着这条思路继续往下想，他手中的这块材料不明的基板，有很大概率是用来安放碳基芯片的“集成电路板”，或者至少是类似的东西！
　　如果这一推测没错的话，拥有这块残骸的高等文明，很有可能已经做到了将全部电子元件碳基化的程度！
　　唯一美中不足的是，这张电路板上最关键的那部分，也就是那些包括碳基芯片在内的碳基电子元件，已经完全石墨化了……
　　“用碳材料做的东西保密起来还真是方便……”
　　将这张疑似电路板的碎片放进了稍大的样品盒里保存，陆舟在心中默默叹了口气。
　　不过，他也并非完全没有收获。
　　很大程度上，知道这条技术路线是行得通的，本身已经是一条很重要的信息了。
　　接下来不只是东部产研联合体，金陵高等研究院方面也会参与到对该技术的研发中。
　　想到这里，看向这台残骸的陆舟，眼中再次燃起了求知欲的火焰。
　　果然他的判断没有错。
　　这玩意儿简直是一座宝藏！
　　要是有个帮手，能和他一起挖掘就好了……
　　想到这里，陆舟忽然开口道。
　　“小艾。”
　　“嗯？”
　　身后的呜呜飘着的无人机，发出了疑问的声音。
　　陆舟：“你想不想要具身体？”
　　“身体？超级想！主人主人，真的可以吗？真的不是在骗我吗？”在天上左右摇晃着，小艾兴奋地说道。
　　“嗯……”
　　摘下了白色的塑胶手套，站起身来的陆舟认真思考了一会儿这个问题，开口说道，“目前来讲有点难度……不过我会尽量想办法的。”


第581章 这不是我想要的身体！
　　离开了地下实验室之后，陆舟径直前往了计算材料研究所的大楼，在做电池检测的实验室里找到了杨旭。
　　当他抵达的时候，杨旭这边刚好做完了一组实验，正在记录实验数据。
　　陆舟也没有打扰他们，安静地等待他们弄完，然后才将杨旭叫到了一边，将手中的样品盒递给了他。
　　“帮我做个成分分析。”
　　“好的，”杨旭也没多问，接过那个拇指大小的塑料盒之后，往里面瞧了眼，“急吗？”
　　陆舟：“不算急，三天内给我就行。”
　　“那行，”将样品盒塞进了白大褂的衣兜里，杨旭继续问道，“有什么要求没？”
　　陆舟说道：“红外光谱特征峰检测，还有透射电镜图……暂时就这两个吧。”
　　杨旭：“没问题，最晚后天我就能拿给你。”
　　“嗯，拜托你了，”陆舟点了点头，接着视线落在了旁边电池检测仪上，“对了，你们在做什么呢？”
　　杨旭笑着说：“尝试改进锂硫电池的正极材料。我们更换了造孔剂，尝试对HCS-2材料的孔径进行了调整，有限的数据似乎表明，改进之后的HCS-2可以进一步抑制负极材料中多硫化合物向电解液扩散的速率，从而提高电池使用寿命……我们正在求证这一点。”
　　陆舟笑了笑说：“听起来是个很有前途的项目……对了，我问你一件事情，你对工业机器人了解不？”
　　杨旭奇怪地看了陆舟一眼，不明白他为何突然说起这个。
　　“工业机器人？你问那玩意儿干什么？”
　　陆舟：“实验中有点用，我打算买几台回来研究研究，要是不了解就算了，我再问问别人去。”
　　“工业机器人啊……这个，我还真不太了解，”杨旭摸了摸下巴，思忖道，“不过我有个师兄是做这行的。”
　　陆舟：“麻省理工的？”
　　“那倒不是，是我本科的师兄。原本他学的也是材料，不过后来转了自动化专业，跟着导师去做工业机器人了。记得去年过年我们同学聚会的时候，他还和我推销过他们厂的工业机器人，我还笑着和他调侃咱们高等研究院又不是自动装配车间，哪来的地方给他们放这些玩意儿。”
　　说到这里，杨旭笑了笑，继续说，“反正他厂子就在金陵，你要是需要的话，我找个时间介绍给你？”
　　陆舟：“给我张名片就行了。”
　　杨旭：“行，我办公室里好像就有，我这就去给你拿。”
　　……
　　杨旭的师兄叫赵种树。
　　虽然取笑别人的名字是一件很不礼貌的事情，但在拿到这张名片的时候，陆舟还是差点没忍住笑出了声来。
　　不过，虽说名字起得傻气了点，但这位仁兄也算是位牛人了。
　　根据杨旭的说法，他这位师兄原先读的也是材料，本科毕业后不知怎么想的，从材料这个大坑毅然决然地跳进了另一个大坑，跟着同样算是半路出家的导师琢磨起了工业机器人。
　　2010年前那会儿工业机器人还不算热门，他导师办的厂主要做的是设备进口，然后转卖给国内一些物流中心、装配工厂。
　　在那会儿搞实体经济，只能说是饿不死，倒也发不了什么财。他们这些跟着制造企业混饭吃的，混的也就一般。
　　不过，到了2015年，情况倒是出现了转机。
　　那会儿正赶上华国制造2025计划正式印发，制造业发展上升为国家战略，工业机器人作为其中重要的一环，迎来了上千亿资金的补贴。一如光伏产业那样，热钱和国家的补贴一窝蜂地涌入了这个行业。
　　当时正在做博后的他，从中看到了发财的机会。
　　在深思熟虑了一番之后，最终他放弃了留校任教的诱惑，和几个师兄弟出来单干。
　　而最后的结果，也出乎了他的意料。
　　凭着多年来积累的经验，没想到只用了不到五年时间，愣是将一家带点骗补性质的皮包公司，假戏真做地办成了一家有模有样的制造企业出来。
　　说实话，对于今天所取得的成就，恐怕连赵种树本人都觉得不可思议。
　　毕竟最开始，他确实是打算骗补的……
　　金陵郊区。
　　一间宽阔敞亮的厂房内。
　　各种型号的机械臂陈列在走道的两侧，大的伸展开差不多有三个人那么高，小的展开了也就和人的手臂差不多长短。还有一些模样难以形容的设备，陡直的旋臂上连接着各式各样的加工刀具。
　　从印在机器侧身上的字母来看，这里的东西不太像是他们自己生产的，或者说自产的设备和进口的设备各占一半。
　　在赵厂长的接待下走进了厂房内，陆舟四处打量了几眼，开口问道。
　　“你们这里卖的都有哪些型号？”
　　赵种树笑着说：“型号多了，小的有水平多关节机器人、垂直多关节机器人，5公斤左右的那种。大的也有载重能到1.35吨的。还有些进口的设备，比如ABB的YuMi智能协作机器人，kuka的iiwa，不过这些设备没有现货，你得提前下订单我们这边才好准备。”
　　陆舟：“有什么好的可以推荐吗？”
　　赵种树：“主要还是看你买机器人是打算来干什么？”
　　陆舟：“做实验。”
　　“实验？”赵种树愣住了，怀疑自己没听清楚，又问了一遍，“拿工业机器人做实验？”
　　陆舟：“不行吗？”
　　赵种树讪讪笑了笑：“倒不是不行……得看你具体用来做什么。要说操作精密仪器的话，或者干什么比较精细的活儿，我怕精度达不了标。”
　　陆舟：“可以拍照吗？”
　　赵种树爽朗地笑着说道：“拍吧，不碍事儿的。我还指望着陆教授，能帮咱们厂多介绍几个大客户呢。”
　　说实话，他到没指望陆舟能买多少。毕竟工业机器人做的在牛逼，做的也只是些不需要怎么费脑子的体力活，再怎么说也不可能代替的了实验室里的科研狗。
　　不过像这种在学界混得风生水起的学阀，多少和产业界的人都有着千丝万缕的联系。而真正令他如此热切的，也正是陆舟背后的那些关系。
　　见赵种树没有反对，陆舟便取出了手机，对着厂房里的几台机械臂拍了张照，顺手发给了小艾。
　　对于工业机器人，他了解的也不是很多，与其自己胡乱挑选，不如让小艾自己来选。
　　于是，他在发送了图片之后，大方地附上了一行文字。
　　【你看哪个比较喜欢？截个图发我。】
　　没过一会儿，屏幕中弹出了一串气泡。
　　小艾：【……这不是我要的身体o(╥﹏╥)o】
　　陆舟：“……”
　　你也没说你想要的是哪种身体啊？
　　没想到这家伙意外的挑剔。
　　陆舟叹了口气，打字回复道。
　　【……总之，先将就着先用下吧。】
　　地球科技不发达，真是为难你了。
　　小艾：【对方不想和你说话并向你扔了一条小裙子.jpg】
　　陆舟：？？？
　　见陆舟看着手机一直没说话，赵种树在旁边试着询问了句：“如果您拿不定主意的话，我可以帮您介绍下。”
　　陆舟嘴角微微抽搐了下，继续戳着屏幕打字。
　　“……不用，稍微等我下。”
　　赵种树虽然一头雾水，但还是点了点头。
　　“……行吧。”


第582章 确认过眼神，是华科院的人
　　威逼利诱连哄带劝，费了老大功夫，陆舟总算是安抚了小艾，说服了它在现有的几台设备里挑了几个喜欢的出来。
　　随着智能程度越来越高，他总觉得这家伙越来越皮了。
　　不过，程序最终还是程序，不管它有没有发展到“数字生命”的程度，对于陆舟的命令也是没法违抗的。
　　总算是等到了小艾发来的截图，陆舟的视线从厂子里的那一具具机械臂上扫过，想了一会儿，开口说道：“ABB公司的YuMi智能协作机器人，还有负载5kg、160kg、1.35t的六轴通用机器人，每种型号分别来两台好了。”
　　八台工业机器人不算很多，即便是进口的，加起来也不到200万。
　　由于是师弟介绍来的，赵种树甚至没收陆舟的定金。
　　不过，虽然赵种树没有要，但陆舟还是按照合同上的条款给了。
　　“大概什么时候能到货？”
　　“这个月肯定能到。”
　　“那行，到时候你们负责安装不？”
　　赵种树拍着胸脯打了包票：“这个您放心，我们厂里的技术员肯定会负责帮您装好！”
　　点了点头，陆舟收起了手中的自己的那份合同，没在这里多做停留。
　　因为下午学校那边还有点事情，于是他便婉拒了赵厂长一起吃个午饭的邀请，回头坐上了王鹏的汽车，朝着金陵大学的方向开去。
　　……
　　今年过年过得早，研究生复试的时间安排的也早。
　　受到数院秦院长的邀请，下午的研究生面试，陆舟也将作为面试官的一员，参与到研究生复试的环节中。
　　在食堂打了碗烤肉拌饭，陆舟找了个僻静的位置匆匆解决了午饭，然后便起身前往了面试现场。
　　当他抵达面试现场的时候，面试还剩十分钟开始。
　　除了他之外，人基本上已经到齐了。
　　秦院长和他打了个招呼，笑着邀请他坐在了自己的旁边。
　　坐下来的陆舟一边喝着茶，一边和秦院士还有数院其它几个教授们闲聊了一会儿，时间没过多久便到了两点。
　　墙上的挂钟，时针刚刚走到了二的位置。
　　很快一位穿着黑色羽绒服，鼻梁上架着眼镜，发际线有点儿偏高的男同学走了进来。
　　可能是因为看着显老的缘故，若不是他一进来按照惯例做了自我介绍，陆舟差点没把他当成迟到的面试官。
　　显然，陆舟不是唯一一个产生这样想法的。
　　已经四十多岁的杨春华教授翻了下简历，不相信似的瞅了他两眼。
　　“94年的？看着不像啊。”
　　这哥们儿也够不要脸，腼腆一笑：“可能我比较白，显年轻。”
　　听到这句话，正在喝茶的陆舟，差点没被茶水给呛到。
　　杨春华：“不，我的意思是你看着比较显老。”
　　学生：“？？？”
　　放下了手中的茶杯，陆舟看不下去了，轻咳了一声，安慰了一句道：“老点好，看着也像搞学术的。”
　　有句话不就是这么说的吗？
　　确认过眼神，是华科院的人。
　　在看到他那高高的发际线时，冥冥之中陆舟就有这种感觉了。
　　只是不知道为什么，他这句安慰似乎并没有起到效果，那个学生看上去更抑郁了……
　　很快，第一轮的面试结束，专家组交换了意见之后，给了个还算不错分数。
　　紧接着，第二位面试的学生走了进来。
　　依旧是惯例的自我介绍。
　　再然后，最先开口的依然是那个杨春华教授。
　　“小伙子谈对象了没？”
　　那学生阳光地笑了笑：“还没呢，如果考上了，希望老师能给我介绍个。”
　　陆舟：“还没找就别找了，搞学术不要老想着谈恋爱。”
　　学生：“……”
　　秦院长：“……”
　　众面试官：“……”
　　一轮面试结束了之后，几个面试官交换了意见。
　　陆舟正准备说说自己的看法，不过就在这时，却是接到了杨旭的短信。
　　【检测结果出来了！！！】
　　虽然不知道他为什么一句话用了三个感叹号，不过陆舟感觉检测出来的结果应该相当的惊人，于是他回复了一条【我这就过去】，然后便关掉了手机，看向其他几位面试官。
　　“我突然有点事情，得离开一会儿。”
　　秦院长笑着说：“没事，你先去忙吧。”
　　陆舟也不矫情，点头说了声谢谢，便起身离开了教室。
　　这时候，教室的外面。
　　倚在走廊窗边，两个帮忙维持现场秩序的博后，站在那里吹着牛。
　　正巧看到陆舟从教室里走了出来，两个人的话题立刻跑到了这位大佬的身上。
　　“那是陆舟吧。”
　　“好像是吧。”
　　“怎么他也来当面试官了？”
　　“不知道，可能是他带的学生比较多吧，不放心交给别人面试，自己就来了呗。”
　　“我听说他一个人一年招了四个学硕？”
　　“我听说是六个，而且据说还有两个博士呢。”
　　“厉害了……这么多学生，忙得过来吗？”
　　说这话的时候，那博后脸上一脸羡慕的表情。
　　这种使唤科研狗的快乐，是身为科研狗的他们是体会不到的……
　　或者说，他们体会到的只有痛苦的那部分。
　　站他旁边的那个博后摇了摇头，“鬼晓得他忙不忙的过来。”
　　比起给本科生们上课，带研究生稍微显得有利可图点，毕竟再怎么高端的课题，也有些很蠢的重复性工作得有人去做才行。
　　相比起社会员工，学生无疑吃苦耐劳的多，而且不会抱怨工资和加班……至少当面不会抱怨。如此优质的高端劳动力，除了大学也没地方能找到了。所以一般情况下，教授们还是很愿意带学生的。
　　不过，就算是愿意带，一般而言普通的硕导一年也就带一个学硕而已。比较牛逼的教授也有一年带四个的，但也相当少见了。
　　像陆舟这样数院这边招四个，化院那边招两个，加起来都得六个了，而且还都是学硕，实在比较罕见。
　　就在两个博后正羡慕着的时候，教室的外面，一个扎着高马尾、带着很有学院气息的红黑格子围巾的女生，刚好踩着陆舟离开的鞋印，从楼梯口走了过来。
　　在外面等了一会儿，听到里面叫到了自己的名字，韩梦琪深呼吸了一口气，食指捏着衣领轻轻整理了下，抬步走进了办公室里。
　　她的简历很完美，不但因为在计算材料研究所实习过的原因，本科阶段就有科研经历，且发过SCI论文，更拿过栋梁特等奖学金。
　　像他们这种保研面试的，其实也就是走走过场，只要不是问题特别大，基本上都是稳过的。
　　按照惯例，在老师的要求下，她做了简单的自我介绍。
　　紧接着，坐在她正对面的那个，看上去约莫四十多岁的女教授，开口问道。
　　“你以后的人生规划是什么？”
　　韩梦琪脸上带着礼貌的微笑：“我打算读完硕士之后去麻省理工读博，做两年博士后研究之后，留校任教。”
　　这可以算是公式化的答案了，基本上每个面试者都是这么说的。
　　虽然在教授们眼中看来，这种答案的槽点其实蛮多的就是了。
　　例行的问题都问过了，剩下的就是聊家常了。
　　看这小姑娘长得还挺俊俏的，杨春华教授便笑着问：“小姑娘有对象没啊？”
　　不明白面试官为什么突然问起这个问题，韩梦琪一脸懵逼道：“……还没。”
　　倒不是没有人追求过她，只是她对那些无聊的男生没什么兴趣罢了。
　　教室里唯二的另一个五十多岁的女教授继续问道：“有找对象的打算没？”
　　韩梦琪：“暂时还没。”
　　杨春华：“你报的导师是？”
　　韩梦琪拘谨道：“陆教授……”
　　听到是陆教授，两位大妈级的女教授立刻交头接耳了一下。
　　虽然她们压低了自己的声音，但韩梦琪还是隐约听见了她们的对话。
　　“果然是陆教授的学生啊。”
　　“是啊是啊，我一猜也是的！”
　　“没打算找对象，那应该符合他的要求吧。”
　　“那就给她过了？”
　　“给她过了吧。”
　　韩梦琪：“……？”
　　虽然复试通过是一件令人高兴的事情，但她总感觉哪里都怪怪的就是了。


第583章 不可能的材料
　　金陵高等研究院。
　　计算材料研究所。
　　带着陆舟来到了实验室里，坐在电脑前调出了检测数据的杨旭，一脸感慨地说道。
　　“实在是太不可思议了……”
　　陆舟暂且没有问不可思议在哪里，而是直入正题道：“那东西是什么材料？”
　　“银，”杨旭深呼吸了一口气，“准确的说，是银和石墨烯！”
　　“银和石墨烯？”看着杨旭，陆舟有些意外道：“就这个？”
　　印象中，他似乎看过类似的论文。
　　只不过因为对金属材料的研究不多，一时间想不起来是在哪里看到的就是了。
　　说实话，在听到只有这两种材料的时候，他心里多少还是有点小失望。虽然他也清楚就算是高等文明大概也不会在一根导线上堆砌成本，但也没想到居然会如此的普通。
　　然而，杨旭却是无语地看了他一眼。
　　“啥叫就这两个，已经很牛逼了好吗？”
　　说着，仿佛是为了证明这一点，他在键盘上敲下了几个按钮。
　　很快，一张透射电镜图呈现在了屏幕中。
　　只见在那图像上，黑色与灰色的斑块相间交错着，在平面的二维空间中交织出了一层整齐而细腻的纹理，将那条银色导线中纳米尺度下的秘密，完全揭示了出来。
　　指着图像上的几个关键的区域，杨旭也就没多解释，继续开口道，“看这几个地方你就知道了。”
　　俯身凑近了电脑屏幕，陆舟顺着他食指指向的方向看去。
　　只见粒径在1-5nm之间、近似球形的银原子团，与横向尺寸相仿的单层石墨烯贴合在了一起。
　　很快，陆舟的眉毛微微皱起。
　　即便对金属材料研究不多，他也从中看出了其中的不寻常之处。
　　这不是这么做好不好的问题。
　　而是做不做的到的问题……
　　以金属材料为基地制作石墨烯合金，必须让金属纳米颗粒与石墨烯之间做键结。
　　目前能做到这点的，只有偏冷门的粉末冶金技术，然而即便是粉末冶金技术，也没办法将石墨烯与银纳米颗粒键结到如此完美的程度。
　　毫不夸张的说，那根和头发一样纤细的银丝，简直是一件艺术品。
　　见陆舟没有说话，杨旭用感慨的语气继续说道。
　　“粉末冶金比较前沿，也比较冷门，这块我了解的不多。但以3D打印技术为例的话，最好的金属粉差不多也就一万目左右，换算下差不多是13微米级别。一些纳米陶瓷材料用到的粉末可能更细一点，但也在微米级别。”
　　“虽然有的实验室也能做到20nm及以下的超微粉磨……但这种粉末几乎是没办法在正常环境下保存，更别说用来和石墨烯碎屑做键结了。”
　　不只是制备难度大，筛选难度大，保存的难度更大。
　　金属粉末的目数越高，粒径越小，便越容易氧化，而且极其容易发生团聚现象。
　　唯一看上去可行的两条解决问题的思路就是，要么在冶炼的同时用一种特殊的方法将其分散，要么便是在生成这种粉末的同时，直接将它和石墨烯碎屑混合喷涂在基底上。
　　靠在了椅子上，杨旭叹了口气道。
　　“就如你看到的，这玩意儿难的不是在技术本身，而是难在生产工艺的实现。事实上关Ag/GF、Ag/GO、AgFe/rGO这类复合材料的论文，因为电子产业的迅猛发展，几年前可以说是层出不穷。”
　　“比如制作手机屏幕的铟锡氧化物具有易碎特性，不少学者就提出将银纳米线与石墨烯结合，用于开发新一代的可弯折柔性屏。根据有限的实验数据来看，这种材料各项力学性能都相当优秀，而且电阻率远低于一般金属……当初我在麻省理工读博士后的时候，那边有个实验室就在做这块的研究。”
　　从屏幕上挪开了视线，陆舟问道：“后来呢？”
　　杨旭耸了耸肩：“不清楚，不过我猜项目多半进行不下去。铟锡氧化物价格不便宜，但银更胜一筹。这种技术就算做出来了，多半也没人会用。”
　　想到这里，陆舟的表情有些古怪。
　　如果说用银做手机屏幕都算奢侈的话，那么用银做导线算什么？
　　不过想到如果连太空旅行都能做到的话，太空采矿多半也不是什么难事儿，陆舟也就释然了。
　　对于拥有这项技术的文明而言，银的价值没准也就比铜贵那么一点而已。
　　看着电脑屏幕上的数据，杨旭的眼中写满了好奇的神色。
　　在犹豫了一番之后，他终于还是忍不住问道，“这东西你到底是从哪弄来的？”
　　和陆舟的感受是一样的。
　　在他看来，那个拇指长度的银丝，简直就像是一件艺术品！
　　毫不夸张的说，它的存在简直颠覆了产业界对冶金技术的认知。
　　然而陆舟并没有解答他的困惑，只是简单地回答：“国家机密，你只管帮我做逆向就行了，其它事情知道太多对你没好处。”
　　陆舟没有过多解释这个问题，因为根本没有这个必要。
　　哪怕在没有凌云勋章之前，他也无需向任何人解释什么。
　　或者退一万步来讲，就算需要他解释什么，也只需要向一个人解释就够了。
　　而这种事情，也仅仅只会发生在一种情况下。
　　那便是他的行为，严重危害到了国家安全。
　　而除此之外，毫不夸张的说，就算是那些负责他安保工作的人，那些负责帮他保密的人，也无权调查“秘密”的本身。
　　不过，在看到杨旭惊讶的样子时，陆舟心中也是暗自庆幸。
　　也幸好他只剪了那么一小段样品下来。
　　要是让这家伙知道自己还有一堆这玩意儿，不知道会不会被震撼到怀疑人生。
　　“好吧……”
　　无奈地耸了耸肩，杨旭勉强接受了这个敷衍的说法。
　　如果涉及到了机密，知道的太多对他来说确实没什么好处。
　　顿了顿，杨旭继续说道。
　　“不过要对这玩意儿做逆向恐怕不太容易。至少我暂时想不出来，该怎么做出这玩意儿。”
　　陆舟：“如果将银纳米颗粒放宽到微米级呢？”
　　杨旭犹豫了下，说道：“难度依然存在，不过你要是感兴趣的话，我们倒是可以试一试。不过……”
　　陆舟：“不过？”
　　“不过这么做有意义吗？”杨旭问道，“虽然我承认这种这种Ag/GF材料的电阻率上的特性很优秀，但考虑到银的价格，它的工业应用前景几乎为零。”
　　费了大量的功夫弄懂了其中的奥秘，顶多也只能产生一篇“漂亮”的论文而已。
　　这种东西或许会引起一般研究员的兴趣，但对于陆舟和杨旭而言，其实意义已经不大了。
　　毕竟和数学物理不同，材料学本身便是一门立足于应用的学科……
　　对于杨旭的这个问题，陆舟也思考了很久。
　　说实话，他的心中也有些犹豫，到底有没有回收这项技术的价值。
　　不过，最终陆舟还是在心中下定了决心，开口说道。
　　“我没法回答你这个问题，至少现在没法回答。”
　　“但直觉告诉我，这么做是值得的。”


第584章 教学安排
　　在众多的材料当中，只有极少数的材料具有所谓“颠覆性的基因”，而石墨烯就是其中之一。作为最上游的材料，它几乎可以和任何材料做结合。
　　然而，理论上是如此。
　　很大程度上，制约着现代材料技术发展的，并非是想不出好的“idea”，而是找不到实现“idea”的方法。
　　以目前的技术手段来讲，想要做成这种粒径在1-5nm之间的银纳米颗粒与石墨烯的复合材料，几乎是不可能的。
　　无论是实验室制备还是工业界已经发展成熟的技术，陆舟和杨旭都暂时想不出什么好的办法，于是在经过了一番讨论之后，最终两人在研究上达成了共识。
　　即，先将10000目的银粉与单层石墨烯碎屑通过粉末冶金的方式进行键合，如果成功了则再进一步的减小颗粒的尺寸，直到达到纳米级。
　　与此同时，对于将微小尺寸的金属颗粒与石墨烯碎屑进行键合、并制成合金的方法，金陵高等研究院也进行了立项研究。
　　虽然暂时看不到这项技术的应用前景，但陆舟还是拨款1.2亿RMB的经费，在一系列与Ag/GF复合材料相关的项目上。
　　除此之外，还有碳基芯片相关的研究。
　　不过这一块不只是计算材料研究所在做，高等研究院的物理研究所，以及金陵大学的物院，都有参与到相关的课题中。
　　关于这一块技术的研发，陆舟批的经费几乎是Ag/GF复合材料的两倍，甚至于他自己都有参与到这个项目中去。
　　另一方面，关于残骸三号的研究也还在继续，除了对已经挖掘到的宝藏进行消化之外，陆舟还指望着从这具残骸上挖掘到更多的宝藏出来。
　　当然了，虽然有这么多事情要做，但陆舟也没忘记系统留给他的任务。
　　说实话，这个奖励任务的描述很暧昧。
　　论文要求学生在课题中具有一定的参与度，然而系统并没有给出如何界定这种参与度的标准。
　　如果能知道这个标准的话，他也好对症下药了。
　　而现在的话，陆舟也只能根据常理作出大致的推测，只是在项目组里端茶倒个水，打扫打扫器材，最后在论文上挂个五六作，大概是没法交差的。
　　还有研究所里的其他研究员。
　　虽然陆舟抽时间指点了部分人的课题，但系统并没有将他们的身份判定为学生。
　　显然，系统并不打算给他钻空子的机会，想完成任务还是得老老实实的照着系统说的来。
　　不过既然是奖励任务，陆舟也就抱着放松心情的态度来做了。
　　还有一张任务卡没翻。
　　不出意外，那任务卡翻出来多半又是个大项目。
　　到时候只怕还有的他忙的。
　　……
　　金大数院实验楼。
　　走廊尽头的办公室。
　　四男两女，一行六人站在办公室的门口，谁也没去敲门。
　　除了韩梦琪之外，这里的大多数人对于陆舟的认识，都仅仅停留在电视上见过的那种程度而已。
　　蹲在人群里或者隔着屏幕时或许没什么感觉，但以初学者的身份直接面对这种大犇级学者，会感到压力也是很正常的。
　　至于韩梦琪……
　　就连她自己都没想到，自己竟然紧张了……
　　在一番“你去还是我去？”的交涉之后，终于有一个看上去稍微有那么些胆量的小伙子站了出来，勇敢地敲了敲门。
　　不多时，办公室的门开了。
　　看着出现在门口的那位女士，上前敲门的冯晋，拘谨地说道。
　　“您好，请问这里是陆教授的办公室吗？”
　　看着门口的学生们，林雨湘抿嘴微笑：“你们是陆教授的学生吧？快进来吧。”
　　带着一行人进了办公室，林助理招待他们在沙发上坐下之后，给他们每一个人都倒了一杯茶。
　　“陆教授可能还要等一会儿才过来，你们先在这里坐一会儿吧。”
　　在林雨湘转身向办公桌走去的时候，几乎所有男同胞都忍不住偷偷看了她几眼。
　　一男硕士小声感慨道：“陆教授的助理颜值都好高啊。”
　　旁边有人小声接了句：“是啊……”
　　听到了这些交头接耳，韩梦琪也忍不住偷偷看了她一眼，心里不服气的小声嘀咕了一句。
　　到底哪里漂亮了？
　　接着继续偷看了一会儿，她陷入了沉默。
　　好吧。
　　她勉强承认，在穿衣搭配上，那个女人可能比自己稍微强那么一丢丢。
　　但这仅仅只是因为，自己平时比较宅，没花太多心思花在打扮上而已！
　　这时候，一位头发看起来有些稀疏，面相很老成的男人，从外面走了进来。
　　看着把办公室沙发都给坐满了的六个人，他微微愣了下。
　　“你们……都是陆教授的学生？”
　　“是的，”先前敲门的那个冯晋站起身来，很有礼貌地说道，“请问您是陆教授的助理吗？”
　　何昌文愣了下，随即摇头：“助理？不，我是陆教授带的博士。”
　　旁边一硕士愣道：“你还是学生？”
　　何昌文笑了笑：“看起来不像？”
　　六个人面面相觑了一眼，不约而同地点了点头。
　　摸了摸有些反光的脑门，看着这些师弟师妹们，何昌文不好意思一笑。
　　“没事儿，迟早你们也会用身体去体会的。”
　　众研究生：“……”
　　在沙发上坐了大概十几分钟，另一名博士也来了。
　　相比起何博士来说，这位博士的发际线倒没那么夸张。
　　至此，硕士组和博士组的学生总算是都到齐了，然而把他们叫来这里的陆舟，却是还没见到的人影。
　　不过就在时针正好指到九的时候，几乎是踩着整点，陆舟走进了办公室里。
　　看了眼办公室里的学生们，他有些意外道。
　　“你们都已经到了？”
　　盯着陆教授，一群人齐齐点了点头。
　　韩梦琪原本想打声招呼，不过想到这时候表现的和教授太熟会不会显得不太好。于是在犹豫了下之后，她遂打消了这个念头，决定有什么话都等到过会儿在说。
　　坐在门口办公桌后面的林雨湘弯了弯嘴角，笑着说道：“他们八点半就在门口了，可等了您好一会儿了。”
　　听到他们等了自己半个多小时，陆舟轻咳了声说：“我是让你们九点以后来，没说所有人九点都得到……”
　　原本他是打算一个一个认识的，结果没想到人扎堆的一起过来了。
　　说罢，他看向了负责文字工作的孔助理，继续道。
　　“帮我把名单拿过来一下吧。”
　　“好的。”孔洁点了点头，拉开了抽屉翻出了一份名单，起身向陆舟这边走了过来。
　　从她的手中接过了名单，陆舟简单地扫了一眼，然后清了清嗓子，开口说道。
　　“既然人都到了，那我先点个名吧。人有点多，点到的就举个手，我再认识下。”
　　在所有的八个学生中，他能不看名单就叫出名字的也就三个而已。
　　那个头发比较稀疏、模样看起来比较学术的博士叫何伟文，做的是解析数论方向。
　　那个个子比较高的博士叫吴水木，本科阶段和陆舟一样读的是应数，硕士学的是泛函分析方向，现在转做了计算材料。
　　至于其余的六名硕士，除了自己的小徒弟韩梦琪陆舟肯定是认识的之外，其它五个陆舟也就看过个简历，甚至还没将名字和照片对上号，更别说认识了。
　　点了一圈名之后，陆舟总算是将名字和长相对上了。
　　将手中的名单递给了站在旁边的赵欢之后，看着自己带的八名学生，他开口说道。
　　“从现在开始，你们就是我的学生了。我会尽我所能，将我的知识传授给你们。”
　　“不过，我平时自己的项目可能会比较忙，指导你们的时间可能不多，如果碰到学术上的问题，你们弄不懂地可以发邮件到我的邮箱，或者是直接询问金陵高等研究院的其他研究员……”
　　金陵高等研究院前年就开了物理研究所和数学研究所，靠着高薪、宽松的科研环境以及菲奖、诺奖的名头，他还很吸引了一批优秀的人才过来。
　　在他没有时间的时候，他也可以委托那些小牛们，替自己暂时带着些学生。
　　顿了顿，陆舟继续说道。
　　“当然，虽然我平时可能没什么时间管你们，但既然到了我这里，未来三到五年我肯定也不会让你们闲着。从明天开始，我就会将你们安排到具体的项目组中，在实践中进行学习。”
　　“我希望你们认真对待这份工作，一个星期看几篇论文我不做具体的要求，你们挑自己感兴趣、对自己的研究有帮助的看即可，但半年之内，我要看到一篇由你们自己完成的论文。”
　　听到这个要求，除了韩梦琪和另外两名博士之外，硕士组的所有人几乎都倒吸了一口凉气。
　　半年之内搞定一篇论文……
　　刚读完本科的他们，大多数人连论文的写作格式都不知道。大学四年写过最长的东西，大概也就课程设计的结题报告，以及本科的毕业论文了。
　　然而那东西，说实话和正规的论文还是有不小差别的……
　　简单地交代了在工作中需要注意的事情，陆舟停顿了片刻之后，继续说道：“另外，关于你们的课程，我会给你们提供一些建议，但最终的选择还是看你们自己对于未来的要求，选好了课之后发到我的邮箱就可以了。”
　　“还有什么问题没有？”
　　众学生摇头，用参差不齐的声音回答。
　　“没有了。”
　　陆舟点了点头：“那行，今天就到这里了，明天记得来办公室报道。”
　　“除了计算材料方向的硕士博士，其它人可以先回去了。”


第585章 谢谢你拯救了我
　　除了一名博士，两名硕士留了下来，其余四个人都先回去了。
　　说实话，这次招生的生源质量很一般，至少在陆舟看来是如此。
　　不过这也不能怪别人，毕竟他去年一整年都在忙可控聚变工程的事情，没有时间顾及学校这边，直到年底才将自己的信息更新在招生网站上。
　　而往常的话，优质的生源基本上在每年夏天就已经被分走了。
　　硕士组的学生中，除了搞计算材料的韩梦琪和另一位叫冯晋的数学学霸之外，其它几个人大多没有科研经历。
　　比如站在这里的刘思远，也就是另一名计算材料方向的硕士。虽然本科四年的绩点相当不错，折大的本科学位也很有含金量，但科研经验几乎为零。
　　不过即便如此也没关系，毕竟大多数本科生在本科阶段除了实验课和课程设计之外，若不是特别会和老师拉关系或者运气好赶上了学校弄得什么人才培养计划，也没有机会参与到科研项目中。
　　“你以前是震旦的？”
　　吴水木：“是的。”
　　陆舟：“你导师是哪位？”
　　吴水木：“刘向龙教授，我在他那读的泛函分析方向。”
　　陆舟想了一会儿，对这个名字一点印象也没有，于是换了个话题继续问。
　　“那你以前接触过材料学没？”
　　吴水木不好意思地挠了挠后脑勺，“接触过一点，我们化院的教授做过一个关于单壁碳纳米管在介质中机械分散的项目，我帮他们对收集到的数据做过建模分析。”
　　饶有兴趣地抬了抬眉毛，陆舟笑着问：“这是你选择计算材料学的契机？”
　　“算是吧，”吴水木笑了笑说，“我感觉泛函分析这块我好像已经摸到自己的天花板了，再怎么研究也很难在原有的理论上做出创新，我老师就建议我从纯理论转应用口。正好那段时间看到您获克拉福德奖时的获奖感言，那句数学改变科学深深触动我了，从那时起我就下定了决心，打算干计算材料这行！”
　　说到最后，他的声音中几乎带上了一种使命感。
　　刘思远一脸佩服地看着这位师兄，心中暗道一声高啊，这舔的功力简直无敌了。
　　韩梦琪则是眉毛抽搐了下，不忍直视地别开了视线。
　　听到这句话，陆舟不好意思笑了笑。
　　这算是马屁吗？
　　不管了，反正他听着还挺舒服的。
　　清了清嗓子，陆舟开口说道。
　　“既然你已经有了自己目标，那就朝着你的目标好好努力吧。另外，听你说的，计算材料这块你应该还算是有点基础，我就给你布置一些相对尽皆的任务好了。”
　　说罢，他看向了办公桌离这边最近的林雨湘。
　　“替我那支记号笔过来。”
　　“我找找……”
　　林雨湘翻了翻抽屉，很快找到了一支黑色记号笔，笑盈盈地递了过来。
　　“给~”
　　“谢谢。”
　　习惯性地道了声谢谢，陆舟从她的手中接过了记号笔，走到了办公室边上的白板旁边，盯着一片空拍的白板沉吟了一会儿，然后提笔在上面写了起来。
　　【Ψ（r1，r2……rn）=∏Ψt（rt）】
　　【{pi平方/2m+V（ri）+1/4πε0∑∫drf|Ψj（rj）|平方e平方/|ri-rj|}Ψi（ri）=EiΨi（ri）】
　　【……】
　　看着白板上一行行算式，吴水木的神色微微动容：“这是……”
　　“电化学结构界面的理论模型，”终于写下了最后一行算式，停下了手中的记号笔，陆舟笑了笑说，“你应该了解过吧。”
　　吴水木干咳了说：“教授，您说笑了……现在做计算化学这个方向的，谁不知道您的电化学结构界面理论模型。”
　　一个第一原理计算，一个电化学结构界面的理论模型，如今这两个板块几乎成为了计算材料学的两座大山。
　　当初在震旦那边读书的那会儿，他的导师刘向龙教授对这套理论模型便是大有推崇，称其将泛函分析的方法在应用领域发挥到了极致。
　　虽然以他现在的水平，还不能理解令他导师拍案叫绝的“极致”是什么，但看着陆舟现场将这些步骤板书出来时，他的心中还是相当震撼的。
　　他扪心自问，就算是自己亲手动笔写的论文，也不可能说是一字不差地默写出来，顶多记个最后的结论而已。
　　他相信陆舟也不可能一字不差地记住自己写过的论文。
　　如此想来，这些东西很有可能是他现场推导的……
　　一脸懵逼的看着师兄和教授的交流，两个硕士生一句话也插不上。
　　就连在计算材料研究所兼职实习了两三年的韩梦琪，也没听明白他们在讨论什么。虽然参与过几个科研项目，但研究所的人显然也不会将太多的工作扔给一个本科生去做。
　　像是“电化学结构界面的理论模型”这种高深的东西，对于刚刚入门的她来说还是太进阶了点。
　　陆舟：“事实上，这个模型并非绝对的完美，或者说还有改进以及进一步推广到其它领域的余地。比如以多体波函数为基本变量，我们可以演化出新的不同层次的组态相关、多体微扰理论和耦合团簇方法，其计算预测的准确性也可以系统性地提高。”
　　“我现在需要你做的，就是在这个电化学结构界面的理论模型上做出更进一步的推广。虽然这个工作大概只是类似于在一座已经完成的大厦上修饰一面窗户，但这同样是重要的。毕竟以你现在的能力，还不足以给这栋大厦加盖一个楼层。”
　　吴水木认真点头道：“我知道了，我会按照您说的去做。”
　　陆舟满意地点了点头。
　　不错不错，孺子可教也。
　　“好好加油吧，如果真的深入到了这一领域中，没准在你博士毕业之前，能搞两篇JACS的一作出来。”
　　两篇顶刊一作！
　　这都够凭青千的门槛了！
　　听到这句话，吴水木顿时欣喜道：“嗯！我会努力的！”
　　陆舟笑着点了点头，继续看向了两名硕士。
　　“关于你们的任务，就是先弄懂我在这张白板上写的那些东西了。”
　　“等你们什么时候弄懂了这些基础的东西，我会给你们安排具体的科研任务。如果在学习过程中碰到什么不懂的地方，可以问你们的师兄吴水木博士，要是他讲不清楚的，你们再来问我。”
　　这东西哪里基础了……
　　虽然刘思远和韩梦琪都想这么吐槽，但还是硬着头皮点了点头。
　　尤其是刘思远。
　　他在本科阶段也只能算是普通的学习好而已，虽然绩点已经很不错了，但在学术领域并没有额外的加分项。
　　虽说在此之前已经有了一定的心理准备，但他还是没料到，竟然在最开始就产生了吃力的感觉。
　　果然，在诺奖大佬手下读研也不是一件容易的事情。
　　如果没有远超常人的天赋的话，想要跟上他的节奏，也只能靠爆肝了……
　　……
　　将各自的任务都交代下去了之后，陆舟便扔下了手中的记号笔，宣布了解散，让他们可以先回去了。
　　在临走的时候，韩梦琪故意放慢了脚步，留在了最后。
　　等其他人走了之后，她看了眼门口，又看了眼陆舟，小声说道。
　　“……师父。”
　　看着小姑娘一脸紧张的样子，陆舟不禁有些好笑，莞尔说道：“怎么了？”
　　重叠在一起的食指和拇指相互纠缠着，低着头的韩梦琪小声说道：“那个……我做到了。”
　　原本她有很多话想说的，但不知道为什么，到了这一刻又不知道该如何开口了。
　　陆舟：“嗯，恭喜你！”
　　盯着地板瓷砖间的缝隙，韩梦琪有些不乐意地轻轻抿了下嘴。
　　“你就没有别的话想说了吗？”
　　陆舟想了想，开口说道：“说实话，我挺惊讶的。”
　　韩梦琪：“……惊讶？”
　　陆舟笑了笑说：“嗯，还记得当初我和你说过的话吗？如果你能考上金大，我就同意你当我的徒弟……没想到你真的做到了。”
　　听到陆舟居然小瞧了自己，韩梦琪有些不乐意地说道：“什么嘛，我可是你教出来的学生诶，连这点小事都做不到吗？”
　　“别这样，想考金大还是有点难度的，”陆舟轻咳了声，继续说，“当然，真正让我惊讶的不是四年前你考上了金大，而是四年后的今天你依然站在了这里。”
　　韩梦琪有些困惑地看着他，不明白他在说什么。
　　顿了顿，陆舟继续说道。
　　“我一直认为，时间可以改变一个人。或者说，不只是人，它可以改变包括构成这个宇宙最根本的粒子在内的任何东西。”
　　“所有暂时无法解决的问题，在理论上都是可以交给时间去解决的……而你，让我看到了另一种可能性。”
　　韩梦琪歪了下头：“另一种可能性？”
　　陆舟点了点头：“嗯，即使是时间，也有它改变不了的东西。就如同当时你和我说的，你最喜欢数学了，其实我当时我并没有往心里去，只当是一句小孩子的玩笑。然而四年了，没想到你一如既往地坚持着，并且凭借自己的努力考上了我的硕士……说实话，我很惊讶。”
　　在说这话的时候，陆舟的心情其实充满了复杂。
　　如果连时间也无法改变的东西真的存在的话……
　　那么从一开始，选择将那件事情交给时间去解决的想法，本身便是错误的。
　　“其实也不只是数学啦……”并没有体会到陆舟的这一层心情，韩梦琪有些不好意思地挠了挠脸颊，视线直勾勾地盯着鞋尖，轻轻磨蹭着瓷砖缝隙边缘，“化学什么的，我也挺感兴趣的。”
　　回过神来，陆舟用笑容掩饰了表情的不自然。
　　“嗯，研究科学是一件很有意思的事情，希望你能一如既往地喜欢下去。”
　　“我一定会的！”抬头看着陆舟，韩梦琪坚定地点了点头，然而过了一会儿，她抬起的视线又飘向了地板，“那个，有一件事情，其实我一直想告诉你……”
　　陆舟：“什么事？”
　　韩梦琪：“去年八月份，我母亲和父亲离婚了……”
　　看着陆舟脸上关心的表情，韩梦琪嘴角弯了弯。
　　虽然并不是很想说这个悲伤的话题，但她还是继续说道。
　　“如果是以前的话，我大概会哭的很伤心吧，也肯定是没办法从那个房间里走出去，肯定会错过很多很多有趣的事情……”
　　说着，她的脸上绽放了一丝开朗的笑容。
　　“虽然可能迟到了四年……但我还是……”
　　“……还是想对你说声谢谢！”
　　谢谢你拯救了我……
　　在心中默默说完了这句话，韩梦琪转身跑出了门外。
　　看着那从办公室溜走的背影，陆舟微微愣了下，随即笑着摇了摇头，原本稍显烦闷的心情，也被冲淡了不少。
　　没想到帮助别人是一件如此令人快乐的事情。
　　说实话，当时做那份兼职的时候，他完全都没往这方面想过……


第586章 登月工程的研讨会
　　这些天来，陆舟基本上都在金大、高等研究院、以及钟山国际的别墅，这三点一线之间往返。
　　每个星期两节课留给了金大数院的本科学子，除此之外的时间，他不是在数院的办公室里指导他的学生，跟踪一些前数学、物理、材料领域的热点研究以及论文，便是将时间花在了地下实验室里的那具残骸身上。
　　难得规律的生活，多少也让他找回了一点点当初在普林斯顿工作时的感觉。
　　说实话，越是接触基层的教学工作，陆舟便越是能感觉到，一些存在于金大，或者说不只是存在于金大、在国内其他高校也相当普遍的问题，正制约着金大通往国际一流大学的脚步。
　　客观的来讲，和十年前相比，国内高校的科研水平整体实力提升还是相当大的。然而和世界其他高校相比，依然存在一定的差距。
　　而究其原因，陆舟也不敢说自己完全就能搞清楚。
　　除了学术商品化、论文产业化、科研成果转化率、本科教学不重视等等众所周知的现实因素之外，还存在着许多他能隐约感觉到，却又说不出来具体在哪的问题。
　　从金陵高等研究院到东部产研联合体，大概都算是一种尝试，他希望能够摸索出一条适合国内高校的发展模式。
　　至少，在有限的范围内做出一定的改变。
　　金大的校医院。
　　穿着白大褂的颜妍，将一份体检报告递到了陆舟的手中。
　　“你身体恢复的不错，不过以后还是要多注意。平时饮食上忌油腻，忌辛辣，注意多吃蔬菜、水果，补充营养。目前301医院那边对于你的病发症状还没有一个明确的定论，谁也不能保证以后就不会发生类似的情况。”
　　简单地扫了眼手中的体检报告，陆舟随手将它叠起，塞进了兜里。
　　从二月初到现在，颜医生一共给他检查了两次身体，均没有发现明显的异常。
　　说实话，虽然明知道想弄弄自己“病因”的他们是在白费功夫，但陆舟还是配合了他们的工作。
　　反正也就是定期抽个血、做个尿检而已，对他来说也不是很碍事。
　　“好好好，我知道了。”敷衍地应付了下，陆舟将话题从自己的身体上岔开，“说起来，你怎么调到校医院上班了？”
　　颜妍简短地回答道：“组织上安排的，我这边工作上也会方便些。毕竟我估计你也不大乐意我跟着你后面到处跑。”
　　说到这里，她停顿了片刻，接着叮嘱了一句，“当然，如果你要去外地的话，我希望你能提前通知我一声，或者至少通知王鹏。”
　　“行吧，不过最近我大概也不会往外地跑。”
　　就在这时候，校医院的门推开了，一个穿着毛背心、看模样已经七八十岁的老头走了进来。
　　看着这位老头，陆舟觉得有些面熟，却是第一时间没认出来。
　　仔细盯着他看了一会儿，一个名字才恍然从自己的脑海中冒了出来。
　　“任院士？”惊讶地看着这位老人，陆舟语气充满了意外，“您怎么来了？”
　　任长明院士！
　　前华国探月工程总设计师！
　　毕竟也隔了有些年没见过，比起当初在数学建模大赛的专家评审现场见到时的模样，陆舟可以明显地感觉到，这位老院士比起过去衰老了许多。
　　五年前他大概还能站在阶梯教室的讲台上和学生们谈笑风生，但现在恐怕是没那个体力讲课了。
　　见陆舟居然还记得自己，任长明笑眯眯地调侃了句：“陆总设计师还记得我这个老头子啊？”
　　陆舟笑了笑说：“也才几年没见吧，怎么会认不得。”
　　对于这位当初想把他招揽去上京搞航天工程的老人，他的印象还是挺深刻的。
　　“快六年了，已经不短了，”任长明叹了口气，有些感慨地说道，“岁月不饶人啊，这才六年的时间，我已经老的连课都上不动了。”
　　说到这里，任长明顿了顿，看着陆舟欣慰地笑了笑：“不过看到你，我到是挺欣慰，当初那个捧着高教社杯都开心的不得了的学生，现在连诺贝尔奖都带回来了。”
　　“奖牌什么的那些都是浮云，”陆舟不好意思笑了笑，换了个话题继续说，“说起来，您怎么逛到校医院这里来了。”
　　任长明笑着说：“刚才我去数院那边逛了趟，老唐说你在这里，我就过来了。听说你前段时间大病了一场，现在恢复的怎么样了呀？”
　　陆舟说道：“我那叫什么病，也就昏迷了几天而已，早就好了。”
　　坐在旁边颜妍，背着他翻了个白眼。
　　那还不叫大病？
　　出了那个事儿，全国上下多少人都在担心他的身体不说，连世界卫生组织都派专家团过来给他会诊了。
　　“昏迷了二十多天还不叫大病？那得啥才叫大病啊，”任长明院士摇了摇头，“你年轻归年轻，但还是得注意身体，别等到了我这个年龄才知道后悔。”
　　前段时间他也生了场病，一直待在疗养院里，直到现在才出来。否则的话，当初陆舟在上京那边时，他就过去拜访了，也不会等到现在了。
　　陆舟做了个无奈的表情。
　　“您老人家来金陵，不会就是专程来唠叨我的吧。”
　　“被你猜中了，我还真就是冲着你来的，不过倒不是来唠叨你，”任长明笑了笑说，“听说咱们这次重启登月工程，你对领导提出的意见占了很大分量，我这个前登月工程的总设计师，怎么也得跟你说声谢谢不是？”
　　登月工程虽然总是被媒体提及，但是事实上相关的发射任务并不在酒泉发射中心的时间表上，相关的计划也没有得到国家层面的立项。
　　然而这一次却不同，任院士可以明显感觉到，登月工程的相关计划正在迅速上马，甚至隐隐有着上升到国家战略层面的意思……
　　虽然具体的内情他也不是很清楚，但业内不少人都在传，这事儿之所以这么快下来，和某次谈话离不开关系。
　　陆舟谦逊说道：“谢谢就谈不上了，我只是站在一名学者的立场，提出自己的观点罢了。”
　　“你觉得谈不上，那就谈不上吧，但这声谢谢，我怎么都得对你说，”说罢，任长明笑了笑，继续说道，“不过，这重启登月计划的意见是你提的，立项、宇航员培训什么的也都安排上了，怎么不见你过去主持大局啊？”
　　陆舟失笑道：“我又不是搞航天的，主持个什么大局。等什么时候你们需要在飞船上安核聚变发电机，再找我过去吧。”
　　任长明：“那你也不能这么不管不问吧？过几天有场关于登月工程的研讨会议，在上京航空航天大学召开，到时候不只是学术界，产业界的也回来不少人，到时候你来不来啊？”
　　陆舟：“具体日期？”
　　任长明：“三月六号，你要是想来的话，我回头让会议的组织方给你发张邀请函过来。”
　　陆舟寻思了一下，那会儿自己大概没有别的安排，于是便说道。
　　“那行吧，到时候我抽空过去一趟好了。”


第587章 小艾的新身体
　　三月初。
　　陆舟从赵种树那里订购的工业机器人终于到货了。
　　两辆大卡开进了金陵高等研究院的院墙内，在几名保安地注视之下，随车一道来的工人师傅完成了货物的装卸。
　　拍着横躺着放足足有半人高的大箱子，赵种树笑着说。
　　“YuMi智能协作机器人，瑞士ABB公司生产，其精度能达到0.02mm。其它的六轴通用机器人精度也能达到0.1mm级，一般的装配、擦洗、焊接工作都能胜任，虽然不知道您打算做哪种实验，但一般工业机器人能完成的操作，这些设备完成起来也是绰绰有余的。”
　　陆舟点了点头：“关于这点我会自己验证的，就现在开始安装吧。”
　　“好嘞。”
　　笑着应了一声，赵种树立刻去招呼了那些随行一同来的工程师和工人们，开始准备设备的安装。
　　这种大件的货物不是空调彩电，自然是不可能走一般电梯进去的。
　　尤其是那个ABB公司产的负载力1.35t的六轴通用机器人，伺服机和减速器已经集成了一个整体，号称拆开了就装不回去，只能整机安装在流水线的旁边。
　　考虑到那些残骸的体积问题，陆舟在设计这个地下实验室的时候，除了正常的电梯之外，也有专门设置用于1吨级以上货物运载的升降梯，可以从高等研究院的车库直达地下实验室的仓库。
　　不过这个升降梯只能从地下实验室的内部启动就是了。
　　站在箱子的旁边，看着缓缓下降的升降梯，赵种树好奇地四处瞅了两眼。
　　“你这里修的和人防工程似得，方便吗？”
　　陆舟简短地说道：“比起方便，我们更注重安全，以及保密。”
　　一听到保密两个字，赵种树立刻不再好奇了。
　　再问下去总感觉会触碰国家机密。
　　对于他这种普通人来说，还是别知道的太多比较好。
　　……
　　位于负三层的地下实验室，大概是金陵高等研究院最核心的秘密之一，仅次于用来备份研究数据的数据库。
　　不过对于这么多人进来，陆舟其实到不怎么担心。
　　别说他已经做过一定的准备。
　　就算真被看到了什么，其实也无所谓。
　　说句玩笑话，就算是他现在也不敢完全肯定那个残骸三号到底是什么，只能一点一点地研究上面的秘密。要是这些人一眼就能看出来那玩意儿非同一般，也别当什么工程师或者保安了，直接来他这里上班得了。
　　当他的助手，不比某个不知名的小厂当工程师要舒服的多。
　　跟随着陆舟的脚步走进了实验室内，赵种树也没有去管旁边那个被黑布罩着的玩意儿，看着房间中间的一大片空地，直接问道，“装在哪儿？”
　　陆舟指了指墙边：“就装在这儿好了。”
　　赵种树：“流水线呢？”
　　陆舟：“这里没有那东西。”
　　赵种树：“好吧……”
　　没有流水线，光装几个机械臂有什么用？
　　玩泥巴吗？
　　想了想，赵种树最终还是决定不去考虑那么多。
　　客户拿这东西干什么那是客户的事情，和他没有半点关系，他只管把东西安好就够了。
　　不过出于职业习惯，他还是忍不住问了句。
　　“物流机器人要不要也买一台？”
　　陆舟：“物流机器人？”
　　赵种树：“嗯，AGV搬运车，就是那种在地上跑的，主要是用来搬运东西的。我看你这儿也没传送带，光是安几个工业机器人估计也不方便，靠人力搬运只怕够呛！”
　　听到赵种树的解释，陆舟脸上浮现了一丝恍然。
　　这点倒是他疏忽了。
　　毕竟他本来也没打算在这里造什么东西，只是让小艾帮他搭把手而已。现在听赵厂长这么一说，似乎真有这个必要？
　　陆舟还没开口，兜里的手机先是疯狂震动了起来。
　　连接着实验室角落那台无人机的小艾，显然是听到了他们的对话。
　　这表达诉求的方式，还真是别致……
　　心中笑着摇了摇头，陆舟开口说道：“那行吧……需要订货吗？”
　　“不用，那玩意儿我们厂里有备货，”赵种树笑着说，“您要是感兴趣的话，我这就让人给您送过来。价格也不贵，一台也就七万多的样子。”
　　陆舟：“那就现在送过来吧……我先买个四台好了。”
　　眼见又拿到了二十八万的订单，赵种树乐得眉毛都弯了，笑着说道，“那行，我上去打个电话，让人把东西从厂里送来。”
　　地下实验室没有信号，打电话只能去上面。
　　交代了现场的工程师开始对设备进行安装之后，赵种树跟着一名保安返回了升降梯那边，连同那些拆箱产生的垃圾一同运到了地表。
　　陆舟则是继续站在了实验室里，像个监工一样看着这些工程师们安装。
　　工程学等级突破LV5之后，他发现这些涉及到工程领域的问题，学习起来格外的简单。
　　就比如他只是站在这里看了这么一小会儿，基本上已经把安装步骤给记住了，甚至产生了一种我上我也行的感觉。
　　当然，考虑到安装不当可能会影响设备精度，陆舟最终还是没有越俎代庖地插手安装工作。
　　等到AGV搬运车从工厂那边运了过来，这边的八台工业机器人也总算是安装好了。
　　待现场的工程师将操作系统拷贝到了配套的控制终端之后，陆舟将一行人送出了实验室，然后便独自一人返回了实验室中。
　　看着墙边张牙舞爪地八台机械臂，他的嘴角不禁勾起了一丝笑意。
　　剩下需要他做的，就是将控制终端与小艾的服务器连接。
　　有了这些工具的配合，他对残骸的研究也能事半功倍了。
　　至少，不会出现想把那台大家伙翻个面都困难的情况了。
　　“怎么样，这身体还满意吗？”
　　不管小艾满不满意，至少陆舟对它的新身体还是很满意的。
　　手机震动了下。
　　陆舟用脚都能猜到，这家伙肯定又在发图。
　　【对方不想说话，并扔了你一条尾翼稳定脱壳穿甲狗.jpg】
　　陆舟轻咳了声说：“好了，别不高兴了。这已经是地球上最灵活的身体了，就算你要电影里的那种高达、变形金刚，我也没地方给你买去。”
　　小艾：【主人，能帮我买一些东西吗？】
　　陆舟：“什么东西？”
　　小艾没有回答。
　　过了一会儿，一串链接弹了出来。
　　陆舟点开看了下，购物车里堆满了五金工具，铝合金板材，以及一些螺丝钉之类的零件。
　　看到这些东西，陆舟表情有些古怪。
　　这家伙……
　　是打算自己造台高达出来吗？
　　算了，不管它了……
　　陆舟想了想，开口说道：“行吧，我帮你买过来。”
　　小艾：【嗯！主人最好了！('▽`)】
　　这家伙，还真是容易满足呢……
　　看到这颜文字，陆舟不禁莞尔。
　　没想到简单的颜文字，也可以如此治愈人。


第588章 弯路超车的捷径
　　将工业机器人的控制终端与小艾的服务器相连，陆舟在吩咐它未经许可不得乱动自己放在实验室里的东西之后，便转身离开了地下实验室。
　　在小艾给她的那份清单上罗列着的东西，并不是什么特别难搞到的材料，根本用不上网购这么麻烦。
　　以计算材料研究所的名义订购了一份之后，陆舟将东西搬到了地下实验室中。
　　连谢谢都顾不上说，得到了“新玩具”的小艾，立刻兴致勃勃地玩了起来。
　　站在旁边的陆舟，就眼看着它操作着一条六轴通用机械臂，娴熟的打开了工具箱，从里面抽出了一把锤子，接着另一条机械臂夹起了一张物流车送来的铝合金板，然后按在水泥地上敲打了起来。
　　看着没头脑的操作，陆舟也不知道它到底想干什么。
　　听着那咚咚咚的声音，他的眉毛抽搐了下，但想了一会儿，最终还是没有制止它，只是简单地交代了一句别把地面搞坏了，然后便转身离开了实验室。
　　过两天他得去一趟上京开会，暂时没空顾及这边。
　　陆舟现在唯一的想法仅仅是，希望等他回来了之后，这家伙别把他的实验室折腾的太奇怪……
　　……
　　三月六日上午。
　　上京航空航天大学的校门口打出了红色的横幅，欢迎登月工程研讨会议的召开。
　　这次会议的无论是组织方还是参与方来头都不小，在会议上讨论的议题自然也是非同寻常，安保工作也是从学校的大礼堂一直做到了校门口。
　　一脸稀奇地看着停在沥青路旁的警用防爆车，从图书馆外面路过的两位小姐姐交头接耳道。
　　“这是哪个大人物来学校视察了吗？”
　　“不是吧，听说好像是载人登月什么的会议。”
　　“载人登月？”个子略显高挑的女生疑惑道，“咱们什么时候能载人登月了？”
　　“不知道……不过就是因为暂时登不了，所以才要开会讨论怎么登上去吧。”
　　就在这时候，一道温和的声音从旁边传来。
　　“同学，请问贵校大礼堂该怎么走？”
　　听到这搭话的声音，两位女生停下了脚步。
　　向他投去了询问的视线，个子稍显高挑的女生问道。
　　“你是来参加那个会议的？”
　　陆舟点了点头：“嗯，算是吧。”
　　个子高挑的女生指了指右边的那条路，继续说。
　　“……顺着这条路直走，在第二个路口右拐就可以了。”
　　陆舟朝着她指向的方向看去，正打算说声谢谢，旁边另一位身材娇小的女生忽然啊了一声。
　　“等等，你你你，难道是陆神？”
　　看到她激动的反应，陆舟微微愣了下，随即不好意思笑了笑。
　　“还是叫我陆舟或者陆教授吧。”
　　没想到竟然能在这里碰到他围脖上的粉丝，实在是太巧了。
　　那个身材娇小的女生眼睛直勾勾的看着他，兴奋地说道：“这里距离大礼堂还挺远的，你要是第一次来恐怕不容易找到，要不我带你过去吧！”
　　看着她热情的样子，陆舟哭笑不得道，“不用这么麻烦，我自己走过去就行了。”
　　说着，他向两人道了声谢，然后便转身向着那位女生先前指的方向走掉了。
　　“……竟然是陆神！”看着那渐渐走远的背影，那个身材娇小的女生一脸感慨的说着，然而就在这时，似乎是突然想起了什么，那满脸的感慨瞬间变成了懊悔，“啊！我居然忘了找他要个签名！”
　　那个个子高挑的女生无语的看着她：“找他要签名有什么用？”
　　“这还用问吗？保佑我不挂科呀！”
　　“……”
　　……
　　没有花很大的功夫，顺着那位学生指的路，陆舟很快找到了大礼堂。
　　出示了自己的会议证，通过了门口安检的陆舟，走进了会场内。
　　通过会场内的Logo来看，不只是航天科技集团、航天科工集团两大央企，陆舟甚至在与会企业的名单中看到了BAT互联网三巨头、以及华威等等民营高科技企业。
　　受到Space-X的影响，全球民营航天企业正在逐渐从冷门走向升温，华国同样不例外。
　　虽然航天相关技术基本上垄断在航科、航工两大央企手中，但事实上在15年的某次会议上提出将军民融合上升为国家战略之后，相关的政策就已经逐步放开了。
　　比如国内第一家民营航天公司onespace，再比如企鹅不声不响投资的Satellogic，以及阿里预计将发射的“天猫国际号”通讯卫星和“糖果罐号”迷你空间站等等，在对航天技术的探索上，民营企业扮演的角色正在逐渐变得重要。
　　不得不承认，在对新技术、新领域的探索以及创新的能力和动力上，民营企业的表现确实要比国营企业表现的更加出色。
　　显然也正是清楚这一点，所以高层才会通过改革的手段，逐步开放相关的市场。
　　就在陆舟正准备找个位置坐下的时候，忽然有人从后面喊了声他的名字。
　　停住了脚步，陆舟回头看去，只见一位穿着西装、约莫五六十岁的男人，正面带笑容地向这边走来。
　　盯着他看了一会儿，陆舟渐渐想起了他的名字。
　　徐远明，科技部二把手。
　　就在之可控聚变工程的表彰大会上，他和这位稍微聊过几句。
　　“徐书记？”笑着握住他伸来的右手晃了晃，陆舟寒暄了一句道，“好久不见了。”
　　“哈哈，其实也就两个月吧，”热情地晃了晃陆舟的右手，松开了之后，徐远明笑着说，“会议马上就要开始了，咱们边走边说吧。”
　　在徐远明的邀请下，陆舟与他一同向礼堂内的方向走去。
　　在这一路上，通过和徐书记的谈话，陆舟对国内航天工业的现状也算是有了一个初步的了解。
　　尤其是在他最关心的预算方面。
　　总的来说，情况非常的不乐观。
　　目前而言，华国航天预算每年只有大约20亿美元，而且这还是长征、北斗、嫦娥、神舟、天舟、天宫等等加在一起。
　　而当初美国在阿波罗计划上的总耗资却达到了225亿美元，占当时美国GDP的0.57%！放到现在这225亿美元值多少钱不太好计算，但放在当时打造一支航母战斗群还是绰绰有余。
　　航天有多烧钱，由此可见一斑！
　　更何况还存在着工业底蕴、发动机技术积累……这些都是花钱都不一定能解决的了的问题。
　　徐书记的座位就在陆舟的旁边。
　　和陆舟一起坐下了之后，他缓缓开口，继续说道。
　　“在小火箭上我们已经不逊色于西方国家，但在大型火箭的运载能力上我们和美国，和俄罗斯，都存在着不小的差距。”
　　“长征五号的近地轨道运载力只有25吨，到了同步轨道只有18吨，到地月转移轨道更是只有8吨左右。而我们的神舟十一号载人飞船，起飞质量差不多也是8吨这个数字。考虑到登月飞船必须针对月球的磁场环境重新设计，还得携带至少3吨重的登月舱和5吨以上的生活舱，整个登月飞船的最终重量可能超过20吨这个数字。”
　　“以我们现在的火箭技术，想要完成载人登月几乎是不可能的。”
　　陆舟若有所思地点了点头。
　　发动机这个东西，牵扯到一整套工业体系，这种东西不是一朝一夕就能解决的。想要弯道超车，就只能另辟蹊径了。
　　就在这时，他的心中忽然微微一动，开口说道。
　　“为什么不考虑电推？”
　　“电推？”徐远明微微愣了下，随即笑着摇头，“就电推的那点推力，用来转移轨道还凑合，用来发射火箭还是差的太远了。”
　　陆舟继续说道：“我们可以在地面上建一个电磁加速的陆基质量发射器，将无人部件投送到近地轨道，然后再用等离子体引擎推送到月球。”
　　正好可控聚变电站也建好了，电力成本也不会太高，不利用起来实在是太可惜了。虽然这个装置听起来似乎科幻了点，但在技术上并不是没有实现的可能。
　　毕竟太平洋对岸，还考虑过用大炮射卫星呢……
　　徐远明：“那宇航员怎么上去呢？”
　　陆舟：“从空间站登船。”
　　把人送到月球上的能力华国暂时没有，但把人送到空间上还是没什么问题的。
　　似乎是被这惊人的提议给愣住了，徐远明呆在那里停了好一会儿都没说话，过了很久才笑着说：“……这听起来似乎很有趣，就是匪夷所思了点。”
　　陆舟笑了笑，也不否认。
　　“大胆设想，小心求证。想都不敢想，还怎么实现？”
　　徐远明自己毕竟不是技术人员，只是因为工作上的接触略懂一点，所以也就没和陆舟继续讨论这个问题。
　　停顿了片刻，他接着说道。
　　“目前我们的战略重心仍然在跨区域电网以及可控聚变电站的建设上。高层一致认为，相比起遥远的利益，还是脚踏实地、着眼于当下的利益更重要。”
　　“不少人提议将登月计划延后到2030年，但领导认为你的意见同样重要，于是在会上讨论了一个折中的方案。”
　　陆舟询问道：“折中方案？”
　　徐书记神秘一笑，也不细说，而是看向了台上：“马上会议就要开始了，正好要讲这件事情，你继续看下去就知道了。”


第589章 战略性忽悠
　　会议正式开始。
　　站在发言台前，部委方面的发言人宣读了这次会议的主要内容。
　　并没有等待多久，陆舟很快便听到了他所好奇的那部分内容。
　　首先是关于经费方面，国家每年航天项目预算将从140亿提高到300亿RMB。
　　这一部分和私营企业的关系其实不大，好处主要是在国企身上。
　　就目前来讲，虽然民营企业也掌握了一定的属于自己的发射技术，但像是登月工程中运用到的大推力火箭这些设备，即便相关的政策已经放开了，一般民营企业也没那个资本和魄力去玩，也不太可能费力不讨好地去做那个技术储备。
　　也正是因此，发言人解读第一条政策的时候，会场内大多数人的表情都是兴趣缺缺。
　　不过当发言人讲到第二条政策的时候，所有人都提起了精神。
　　即，为了推进航天事业以及登月工程的发展，对于投资国内航天事业的企业，在境内其他业务上将享有税务上的优惠。
　　简单地来说就是，如果某家企业花了三千万放卫星，只要承担发射任务的乙方是华国境内企业，发射任务是在华国境内完成，那么就能在母公司的其他经营业务上获得三千万的税务减免。
　　即便是对于企鹅、阿里这些一天交一个亿的纳税大户而言，这其中的诱惑力也相当可观。
　　本身他们就有发射卫星的业务需求，而现在国家几乎已经将他们的发射成本以税收减免的形式全部免掉了。这虽然不是国家直接发钱补贴，但和直接补贴也没什么区别了。
　　在发言人解读第二条政策的时候，陆舟可以明显观察到，无论是国企还是私企，会场内的企业代表们一个个都像是打了兴奋剂一样，红光满面，眼中闪烁着火热的光芒。
　　以至于发言人在解读第三条政策的时候，都没什么人去关注了。
　　事实上，第三条政策也确实没什么值得关注的地方，只是一句有法律效力的口头承诺而已。
　　即，以十年为期限，对于在月球上建立永久或半永久科学考察站的企业、研究单位或个人，将对已占有月面的资源享有七十年及以上的特许经营权，同时在科研、旅游、太空资源开采等航天相关项目上享有税务减免。
　　而这一权益，将受到华国当局的保证。
　　当发言人说完了最后一句话，会场内顿时响起了窃窃私语的声音。
　　相比起第一块基本吃不到的蛋糕，和第三个虚无缥缈的承诺，对于在座的大多数企业而言，第二个提议无疑更具诱惑力的多。
　　如果能将发射卫星以及从事的成本转嫁到本应缴纳的税务上，几乎等同于将他们发射卫星的成本压缩到了一个相当低的水平。
　　当然，第三个承诺也并非完全没有吸引力，虽然十年后是个什么情况还不好说，但哪怕只是一句虚无缥缈的承诺，在经过了资本市场的充分解读之后，也会给他们带来相当程度的好处。
　　华国在航天领域将有大动作，而他们是参与者。
　　光是这寥寥的两句话，便足以给那些手握钞票的投资者们，提供一个可以任由想象力发挥的空间……
　　和这些企业家们一样，对于国家拿出的政策，陆舟同样感到万分惊讶。
　　只不过他惊讶的点，倒不是在政策利好的幅度上，而是在其它方面……
　　“高层这是打算用航天战略来牵制美国？”
　　听到了这句话，徐远明的反应比陆舟更大，一脸惊讶的看向了他。
　　“我还以为陆教授对国际局势一点研究都没有。”
　　看着徐远明惊讶的表情，陆舟轻咳了声，说道：“有没有研究和了不了解是两码事儿，有些事情我不是很感兴趣，但并不意味着我不懂。”
　　徐远明笑了笑，说道，“是这样的吗？不过您只猜对了一半。登月计划确实上升到了国家战略的层面，这一点是没有任何虚假的。不过在作出这一部署的同时，我们也确实对这一部署寄予了其他的期望。”
　　说到这里，徐远明换上了认真的神色，继续说道。
　　“目前根据我们的了解，包括美国，俄罗斯，欧盟在内等国家已经确定了明确的技术路线，开始推进各自的可控聚变示范堆工程。目前他们的进度我们暂时还无法得知，但正如你说的那样，只要拿出足够的决心，也许十年，也许二十年，他们就会追上我们的脚步。”
　　“出于战略层面的考虑，为了牵制我们的对手，长老院经过会议讨论，决定在推进国内聚变堆建设以及跨区域电网项目的同时，将我们的对手拉进新的战场。”
　　陆舟：“这个战场是太空？”
　　徐远明郑重点头：“没错。”
　　所有的线索串联起来，陆舟总算明白了高层真正的用意。
　　信息时代没有任何技术是能够永久保密的，以西方国家在前几次工业革命中积累的底蕴，追赶的时间或许用不了太久。
　　在清楚技术无法永久保密的情况下，为了实现国家利益的最大化，华国自然是希望能够延缓其它国家获取这项技术的时间。
　　将对手从一场竞赛中拉到另一场竞赛中，毫无疑问便能产生这样的效果。
　　也正如徐书记说的那样，从长远的未来考虑，登月是必要的，但并不迫切，或者说迫切的不是登月工程本身。
　　这项举措真正的目的，不是为了在月球表面印上华国人的脚印，而是为了牵制欧美俄等国的战略重心。
　　如此来说，这大概算是一招阳谋了。
　　估计到时候会配合二代聚变计划的高调立项，打出一套关于氦三的组合拳。
　　而事到如今，陆舟也总算是明白了，他提出的建立东部产研联合体的建议以及对二代可控聚变技术的规划，之所以能如此迅速且高调的得到通过的原因……
　　这个战略牵制的策略，恐怕自己还躺在病床上的时候，高层便已经开会讨论出来了个大概。
　　高啊。
　　实在是高……
　　虽然有种被当枪使了的感觉，但陆舟还是忍不住在心里这么赞叹了一句。
　　当然了，这招虽说有它的高明之处，但想要达到战略牵制的预期却并不容易。
　　以华国目前的火箭发射水平，仍然还在追赶美苏60年代的脚步，即便NASA的航天项目被国会一砍再砍，想要赶超老牌航天大国依旧不是一件容易的事情。
　　说白了，在把人送到月球上之前，就算你喊着要搞太空战略，要开发月球资源，为二代聚变工程铺路，哪怕NASA假惺惺地配合你一起对着国会老爷们唱戏这出戏，别人都不一定搭理你。
　　所以……
　　这就需要一位学术威望很强的大佬出来给航天计划站台了。
　　想到这里，陆舟不禁有些哭笑不得。
　　这是打算让他做客战呼局吗？
　　可他是真的打算把载人登月给搞出来啊……
　　在肚子里憋了一会儿，陆舟还是忍不住问了出来。
　　“你们该不会还让我来当这个航天工程的总设计师吧？”
　　“这个……还是看你的个人意愿，虽然我觉得由你来坐这个位置比较合适，但如果你实在没时间的话，”徐远明不好意思笑了笑，“挂个总顾问的虚职总没问题吧？”
　　看着徐远明满脸笑容的表情，陆舟叹了口气道：“我是没什么意见，不过我恐怕也只能挂个职。另外，如果你们打算以我的名义发表一些存在误导性的文章或者论文，这个忙恐怕我就没法帮了。”
　　身为一名学者，他还是有自己的底线的。
　　对于他所认为的真理，他会不遗余力地坚持，哪怕最后是错的，那也是诚实的错误，而非昧着良心的造假。同样的，对于他并不认可的东西，他同样不会昧着良心将黑的说成白的。
　　如果学者不是为了追求真理，那还是学者吗？
　　那就成政客了……
　　徐远明笑着说：“这个您放心，我们不会以您的名义发表任何公开性的言论。您的学术声誉也是我们的荣誉和骄傲，这一点是永远也不会改变的。”
　　“那行吧，你们认为可以的话，这个总顾问我就当着好了，”说到这里，陆舟也是顺便开了句玩笑道，“对了，既然我都是总顾问了，那要考虑一下我说的那个质量投射器吗？”
　　听陆舟又提起了这事儿来，徐远明干咳了一声说：“这个……就算我同意也没用。听说过国家入轨设施吗？”
　　陆舟：“听说过一点。”
　　“媒体上关于这方面的宣传不多，事实上，你说的那个质量投射装置，和那个国家入轨设施其实差不多。这项工程在很久前就通过了技术可行性论证环节，但你猜最后卡在了哪个环节上。”
　　陆舟：“经费审批？”
　　“是的，这个项目最后是发改W那边毙掉的，”徐远明点了点头，“预算两万亿，这还仅仅只是预算，最终要花多少谁也不知道……您觉得值吗？”
　　果然，陆舟用脚都猜得到，最后肯定是卡在了这一环节上。
　　只不过这两万亿……
　　就算是有院士站台，这帮人也真开得了这个口啊。
　　前年18年到去年19年新增的27个高铁项目，加起来也才一万亿而已。
　　把这钱拿去修铁路，都不知道能把高铁铺到哪去了……


第590章 登月总顾问
　　华国对能源的需求存在紧迫性，但对航天却不存在。
　　即便可控聚变工程的成功为国家每年节省的能源成本远不止两万亿，这笔钱也不可能放到航天项目上去。
　　每笔钱花在哪里，产生什么样的作用，都是需要经过一套严格的程序来做决定的。
　　尤其是随着火箭回收技术的解决，现在发射成本也不像是以前了。
　　以目标为近地轨道卫星的发射为例，根据国际上的报价，Space-X的猎鹰火箭已经能做到1141美元/千克，对比NASA九十年代设计的德尔塔4型火箭11660美元/千克的成本来看，已经削减了将近十倍。
　　而华国目前在国际上最具商业优势的快舟一号甲火箭，发射成本也从每公斤一万美元降至了五千美元左右。
　　如果执行一次载人登月计划需要将质量大概在五十吨左右的航天器先投送到近地轨道的话，忽略掉飞船不是卫星、不能分十几次往天上送这种现实因素，这一部分的发射成本理论上也是可以控制在2亿5千万美元以内的。
　　因此，只是为了登上去的话，根本没有建造质量投射器的必要。
　　但陆舟所想的并非是仅仅把人送上去插个旗子而已，而是在月球建立半永久、乃至永久性质的科学考察站，甚至是资源开采基地。
　　考虑到这个长远的目标，采用一种理论上成本更低的发射方式，将质量从地表投送至大气层外的近地轨道还是相当有必要的。
　　如果一直采用化学动力火箭，当发射次数突破千次，乃至上升到万次这个数量级，让太空探索真正从科研活动变成一项产业，且不说成本的问题，只怕光是环保这个问题就足够让人头疼的了。
　　要知道，四氧化二氮和偏二甲肼可是带毒的。
　　当然，陆舟心里也很清楚，这种万亿级的项目，仅凭一个想法是不可能说服长老院的，尤其是在航天这种不具备迫切需要的项目上。
　　不过，相信等到他拿出足够的成果之后，他说的话应该就更有说服力了。
　　会议分两个部分，上午进行到了十二点宣布了中场休息，中途大家吃了个会议简餐之后，等到下午一点半钟会议继续进行。
　　下午这部分会议主要是研究人员和工程师的主场，讨论的内容也都主要集中在技术领域。
　　在会上各大研究单位的代表们都踊跃发言，提出了自己的观点。
　　除了航科集团秀了一把长征九号火箭的概念图之外，也有不少人提出了很有意思的技术构想。
　　比如华科院空间科学与应用研究中心的高研究员，展示的等离子体发动机的模型，除了在加速技术的细节上与陆舟的想法不同之外，也算是一个很有意思的思路了。
　　在这场会议中，陆舟的发言倒不算多，只是简单地说了说自己关于霍尔推进器这条技术路线的构想。
　　这其中一部分是他自己的观点，另一部分则是他在PPPL实验室担任顾问的期间里，和AF-MPD项目组的研究员闲谈时产生的一些想法。
　　原本他以为自己的观点已经够前卫的了，结果没想到还有人的意见比他更科幻，甚至把无工质推进的观点拿到会上给抛了出来。
　　事实上，无工质推进到也不能完全算是科幻，至少NASA确实有做过这方面的研究，在Arixv上甚至还能查到相关的论文。
　　毕竟关于未来的事情，没有人敢说什么是绝对的。就算是最杰出的学者，也不敢对“未来”做出“绝对不可能”的断言，即便那些事情在当时看来是匪夷所思的。
　　但无论怎么说，无工质推进这种遥远的东西，都不属于这个时代的话题。
　　大家听过了也只是笑了笑，没有太往心里去。
　　这种研讨会本身也没什么忌讳，基本上就是畅所欲言，大家什么话都可以说，也不会出现那种只反驳不立论的杠精。
　　至于最后采用那条技术路线，自然还是看成果。
　　即，到了年中会有一场招标大会，对于登月计划中最关键的大载重航天器进行招标。
　　不管是火箭也好，航天飞机也好，谁能将至少30吨的荷载投送到地月转移轨道并且安全地带回来，谁就有希望中标。
　　目前来看，最有希望承担这一重任的大概是长征九号。
　　不过，2028年的首飞时间，哪怕不延期，距离如今也还有八年。
　　如果国家登月工程打算在五年内完成载人登月，以达到牵制美欧等国的战略目的，尚且处在设计阶段的长征九号恐怕会错过这场战役。
　　在这样的大背景下，如果其他企业能够拿出成本更低、时间更靠前的发射方案的话，也是具有一定竞争力的。
　　关于要不要凑这个热闹……
　　其实陆舟还没太想好。
　　对于电推进引擎，他也仅仅只是在研究阶段而已，不说能不能把那具残骸中的技术给逆向出来，逆向了之后能不能用在大气环境内都还不好说。
　　说不准这种高等文明的飞船，本身就是在空间站或者什么空间港上组装的呢？人家完全就不需要考虑什么突破大气环境、从地表发射入轨这些问题。
　　这种可能性是完全存在的。
　　总之，在没有绝对的把握，或者对技术的实现有个明确的预期之前，他所说的话也仅仅是表达自己的观点，至于年终的那个招标项目，大概是不会参与的……
　　会议结束之后，陆舟从会场内走了出来。
　　这时他忽然发现，外面围着的人比他刚进来时多了足足一圈。
　　从他们身上扛着的长枪短炮还有话筒来看，这些人身份已经无需去猜，毫无疑问都是记者。
　　等到企鹅、阿里这些企业的代表们前脚刚踏出会场，那些记者们顿时像嗅到了腥味的鲨鱼一样，一窝蜂地围了上去。
　　看着这些记者们的动作，陆舟的眉毛忍不住跳了跳，然而还没来得及庆幸被围住的不是自己，很快便有眼尖的记者发现他也在这里，顿时脚步飞快的围了上来。
　　即便有王鹏挡在前面，一只只话筒还是见缝插针地钻了过来。
　　“陆教授您好，我们是网亿新闻科技频道的记者，听说华国重启载人登月计划是您提议的吗？”
　　“陆教授您好，我们是来自企鹅新闻科技频道的记者，网上传闻华国很快将实现太空旅行，请问您有什么看法？”
　　“……有人传闻您将担任载人航天计划总设计师，请问这是真的吗？”
　　被接踵而来的问题问的头皮发麻，眼瞅着突围是不太可能，陆舟立刻逮了个离他最近的记者，猝不及防地怼了回去：“假的。”
　　记者：“呃……那，那请问——”
　　掌控了主动权，陆舟深呼吸了一口气，措辞严谨地说道：“重启载人航天计划不完全是因为我的建议，而是国家确实有了这方面的战略需要。至于载人登月总设计师，我不知道你们是从哪里听来的消息，但就我自己所了解的，有关部门只是邀请我担任了顾问一职而已。”
　　然而这时候，不知何时走他旁边的徐书记，猝不及防地笑着补充了一句：“是总顾问。”
　　总顾问！
　　这短短的三个字，将现场的气氛彻底引爆了……


第591章 太空竞赛的序幕
　　航空航天大学附近的餐馆，坐在餐桌前等菜，看着手机屏幕上的字，陆舟的表情有些不太自然。
　　【震惊！可控聚变工程总设计师陆教授挂帅载人登月？！】
　　【陆舟：我们的征途是星辰大海！】
　　【他的三个字，意外泄露惊天秘密！】
　　【陆总设计师一句话道破天机，登月计划的最终目的竟然是为了它？！】
　　陆舟：“？？？”
　　不是说了不是总设计师了吗？
　　这些记者们难道都不听人讲话的吗？
　　注意到了陆舟脸上僵硬的表情，徐远明心里憋着笑，干咳了一声说：“咱们的新闻工作者都比较乐观，乐观点好。”
　　正能量的谣，能算是谣吗？
　　放下了手机，看着刚端上桌的黄豆卤蹄膀，陆舟叹了口气道：“您还真是给我弄了个大麻烦。”
　　“咱先别聊了，快吃菜吧，这肘子冷了就要不好吃了。”装作没有听见，徐远明一边掰开了筷子，一边笑着说道，“这家店就这道菜做的不错，我以前上学那会儿常来这吃。没想到这么多年过去了，这味道倒是一点没变。”
　　陆舟：“……”
　　这话题转移的也太生硬了吧。
　　不过看在这顿饭他请了的份上，他决定还是不在意这些细节了……
　　吃完了晚饭过后，陆舟与徐远明到了个别，然后便坐上了等在门口的汽车。
　　“送我去车站吧。”
　　一边发动汽车上路，王鹏一边询问了句：“咱这就回金陵了？”
　　陆舟：“嗯，离开太久实验室太久，我不太放心。”
　　王鹏笑着说：“您不是在休假吗？怎么还这么忙。”
　　陆舟笑了笑，没有说话。
　　他当然不会说，自己不放心的倒不是什么没做完的实验，而是某个人工智障正拿着新玩具在自己的实验室里玩的不亦乐乎。
　　当然了，就算没有小艾这个不安定因素，他差不多也该回去了。
　　残骸三号身上还有大把的秘密还等着他去发掘。
　　说不好，那有可能成为他解决登月问题的关键……
　　到了车站，直接上了最近的一辆从上京开往金陵的高铁，经过几个小时的车程，陆舟终于在金陵南站下了车。
　　换乘了那辆黑色红旗，陆舟没有让王鹏直接送自己回家，而是将自己送去了金陵高等研究院。
　　因为很多实验需要留人守着的缘故，这座研究院晚上也是不关门的。
　　让王鹏自己先回去了之后，陆舟独自走进研究院的主楼，通过了地下二层样品库走廊尽头的合金门，来到了地下三层的实验室中。
　　然而当他走进实验室，看着里面的状况，整个人都愣住了。
　　握草？
　　大黄蜂？
　　……
　　随着华国载人登月计划重启，三项政策的落地，轰动的不止是国内媒体，在世界范围内都引起了不小的关注。
　　尤其是标题党的鼻祖之一、最爱搞事儿的英国《每日邮报》，更是用相当具有诱导性的标题报道了这一新闻。
　　《华国登月计划！新太空竞赛的序幕？》
　　同一时间，三阿尔法公司。
　　位于最高层的总裁办公室里，坐在办公椅上的本德鲍尔看着手中的报纸，眉头微微皱起。
　　过了一会儿，他开口说道。
　　“这不是一个好消息。”
　　“他们距离二代可控聚变还很远，你完全没必要担心。”
　　开口说话的是加州帕洛阿尔托市斯坦福大学粒子物理专家伯顿·里克特教授，除了教授的身份之外，他同时还是三阿尔法能源公司顾问委员会成员，以及76年诺贝尔物理奖获得者。
　　虽然不是从每日邮报上获知的消息，但他对这件事情还是有所了解的。
　　就在数个小时前，华国宣布了实施载人登月计划的具体举措，并且罕见高调地宣布准备在月球表面建立永久的科学考察站，勘探月壤中的氦三储量。
　　外界普遍推测这是在为二代可控聚变铺路，不过真正了解氦三聚变究竟有多难实现的里克特教授却很清楚，这些推测不过是在胡扯罢了。
　　“不，令我担心的不是二代可控聚变，”放下了手中的报纸，本德鲍尔靠在了办公椅上，食指按了按眉心，“而是国会的预算委员会……”
　　华国STAR-2示范堆于年初宣布点火成功之后，美国这边也迅速上马了自己的国家可控聚变工程，选址在洛杉矶与旧金山之间建造一座巨型示范堆装置，并且对一期工程的拨款更是达到了上百亿美元。
　　在这示范堆工程中，三阿尔法公司凭借着FRC场反向配置优秀的加热性能，成功击败了竞争对手通用原子能公司，拿到了加热部件的订单。
　　如果不出意外的话，这项订单将给他的公司带来上亿美元的收益，以及在纳斯达克板块上给他本人带来远远不止上亿美元的身价增长。
　　然而华国在这时候忽然高调宣布启动登月计划，甚至公布了将在月面勘探氦三资源的战略布局，这毫无疑问将对加利福尼亚州的示范堆工程产生影响。
　　毕竟科研经费这东西并非是无限的，没有任何国家能够在保持财政平稳运行的情况下，同时展开两项超级工程。
　　然而无论是可控聚变还是月球，都是美国不愿意放弃的。
　　可以预见的是，一旦美国被拉进了这场太空竞赛中，国会几乎是一定会对现有进行的科研项目以及预算进行重新审核，并且砍掉一些不是那么迫切的项目，以确保NASA的胃口也能得到满足。
　　比如相对而言不那么紧要的等离子体加热部件……
　　或许将被延后到示范堆主体完工之后重新招标也说不定。
　　这对于本德鲍尔来说，显然不是一件令人愉快的事情，也是几乎一定会发生的事情。
　　他甚至可以想象到那个画面，在看到这条新闻的时候，NASA的人是如何的欢呼雀跃。
　　这些人正愁没借口找国会要钱，这下可算是舒服了，太平洋对岸的那个国家都已经帮他们把借口送到嘴边了。
　　就在本德鲍尔心情沉重地翻着报纸的时候，那只翻着报纸的手忽然顿住了。
　　只见他的视线，直勾勾地锁定在了报纸中对陆舟只言片语的采访中的某一行上。
　　“等离子体引擎……”
　　嘴里念念有词着，想到了什么的他，声音渐渐兴奋了起来。
　　“等离子体引擎！就是它！”
　　扔掉了手中的报纸，本德鲍尔猛地从办公椅上站了起来，双手背在身后绕着办公室走着，同时兴奋地说着。
　　“电推进，可控聚变，完全行得通！我们完全可以将这两个概念结合在一起！”
　　至少在PPT上，做到的难度不会很大。
　　“先生，我不是给你泼冷水……”一脸古怪地看着他，伯顿·里克特提醒道，“我们还没有解决最关键的可控聚变问题，你打算把什么东西小型化给弄到等离子体引擎上去。”
　　停下了脚步，本德鲍尔笑着看向了里克特教授。
　　“我亲爱的里克特教授，我当然知道，在把面包烤热之前，首先得有面包才行。”
　　“然而，现在已经不是过去了，在把面包端到餐桌上之前，我们首先得让那些支持我们的人们相信，我们能做到！”
　　“这比什么都重要！”


第592章 拆卸残骸三号
　　且不管海外的媒体和吃瓜群众们如何诧异，正站在地下实验室中的陆舟，算是彻底被自家的小艾给震撼到了。
　　说是大黄蜂，可能有点不太正确。
　　准确的来说，呈现在他面前的，是一台大黄蜂的模型。那被敲打的光滑平整的铝合金外壳在实验室天花板的白炽灯下散发着锃亮金属光泽，流线型外壳之下的机械构造完美契合了复杂美学。
　　虽然没有经过上色，但因为还原度实在太高，对变形金刚系列电影的印象还算深刻的陆舟，还是一眼辨认了出来。
　　虽然这台大型手办还差一点儿才能完工，不过堆在实验室里的材料还有剩下，靠墙在墙边的工业机器人也没有丝毫停下的打算。
　　只见那八只机械臂像八爪鱼一样，灵活地翻转着手中的铝合金板，“手中”的锉刀和锤子在上面叮叮咣咣地敲打摩擦着，那娴熟的动作不知道比它刚拿到这几台新玩具时快了多少倍。
　　通过类似于神经网络学习的算法，只要适应了一项工具，小艾能够很迅速地将其运用到极致。这种运用并不仅仅局限于对等离子体的控制，显然机械加工以及自动装配也在它力所能及的范畴。
　　只不过……
　　陆舟：“你……在干什么？”
　　动个不停的机械臂停了下来。
　　飘在旁边的无人机机身左右晃了晃，像是在歪头一样。
　　很快，陆舟的手机收到了小艾的讯息。
　　【主人不是问小艾想要什么样的身体吗？不想麻烦主人的我就自己做了。(*°▽°*)】
　　陆舟：“……”
　　【怎么样，小艾的新身体是不是很酷！】
　　【快夸我，快点快点，夸我就带主人去兜风！ヾ(≧▽≦*)o】
　　好吧，陆舟承认这玩意儿确实挺酷的。
　　不过……
　　这东西有毛用？
　　虽然不想打击这家伙的积极性，但陆舟还是忍不住问道：“你打算怎么把自己装进去？”
　　八只机械臂猛的一顿。
　　过了一会儿，手机屏幕上弹出了一条消息。
　　【不能进去吗？Σ(°△°|||)︴】
　　陆舟：“……不能的吧。”
　　虽然这个模型做的是不错……
　　但再怎么说，机器人这种东西，可不是设计个外观就能钻进去用的。
　　不说没有马达和伺服电机了，连控制芯片和信号接收器都没有，这家伙难道就没考虑过把自己的程序装在哪儿吗？
　　这种常识性的东西，陆舟都不知道该如何吐槽了。
　　过了好长时间，手机上弹出了一串气泡，墙边上的机械臂也扔掉了手中的合金板，没精打采地垂了下来。
　　【……QAQ】
　　看着这只有三个字母的消息，陆舟在心里叹了口气。
　　这家伙……
　　难道是个智障吗？
　　就算是小孩子应该也能区分电影和现实吧。
　　“总之先别玩了，来帮我干活。”
　　连安慰人都不太会，更别说是安慰人工智能了。
　　没去管陷入消沉的小艾，陆舟径直走到了那台残骸三号的旁边，伸手揭开了上面的塑料布，然后回到了工业机器人的控制终端的旁边。
　　换上了新装备的陆舟，这次终于不用自己拿着钳子，笨手笨脚地爬进去取样了。
　　有了这小艾和这八台工业机器人的帮助，他很轻松地便完成了对残骸三号的拆卸。
　　事实上，这东西拆卸起来并不是特别费工夫。
　　虽然外壳的材料很坚固，但考虑到维修方面的事情，这台设备的设计者也不可能说是将它像船壳装甲一样，焊死成一个无法拆卸的结构。
　　相对而言，位于飞船后方或者腹部的引擎，都是比较安全的部位。
　　当然，这也仅仅只是相对而言罢了。
　　将这具残骸整整齐齐地拆成了三段，看着里面一片狼藉的状况，陆舟的眉头使劲抽搐了下。
　　情况比他想象的还要糟糕，那庞大的冲击不但彻底破坏了它的零件，甚至将内部的结构也给整个摧毁了。
　　比如那一根根被压扁在内壁一侧的金属导管，陆舟也只能凭借现有的知识和脑洞大致推测，这东西大概是类似于温度交换器，或者是等离子体引擎的进料口之类的。
　　而在那一根根被压扁压裂的导管之后连接着的，则是一个特殊的扁圆柱形空槽结构。
　　“电极……热交换装置……这里是电离室？果然是霍尔推进器吗？”
　　盯着那通过工业照相机拍摄到的画面，靠在椅子上的陆舟摸了摸下巴，陷入了沉思。
　　在这个空槽结构的背后，连接着一个个形如锥形瓶的喷口。
　　再往后面，便是整个残骸最末端的碗状结构了。
　　通过对内部结构的分析，陆舟做出了大胆的猜想。
　　设计这台装置的工程师，大概采取了一种相当前卫的设计思路……或者说在他所处文明很普遍的做法。
　　即，将电离室单独拿了出来，然后将发射等离子体的喷口设计成一个个霍尔推进单元，集成在电离室的后方。
　　通过加热以及施加电压的方式，电离室对完成气化的推进剂进行电离，另其在体积膨胀的同时形成高温等离子体，与此同时被送入连接在电离室后方的“霍尔推进单元”，也就是那一个个长得和锥形瓶差不多的喷口。
　　通过特殊的设计，这些霍尔推进单元能够更高效地处理电离室内的高温等离子体，并将它们喷出引擎之外。
　　与此同时，集成在尾部整流环上的中性器对喷出的等离子体羽流进行中和，防止喷射的等离子体被吸回电离室内……
　　理论上，只要电能输出足够大，等离子体射的足够快，在达到超导磁体的临界电流、电离室压力与温度突破阈值之前，引擎的功率都是可以无限提升的。
　　根据那些导管的裂纹方向，陆舟甚至可以推测，在被“击毁”之前，飞船的驾驶员大概还进行了某种危险地规避操作，使引擎的功率处在了过载负荷之下，并且保持了一段时间。
　　看着那一根根被压扁的导管，陆舟陷入了沉思。
　　总感觉这系统背后的秘密，似乎越来越不得了了……
　　确定了这台引擎的对外做功部件，剩下的工作就容易了起来，通过对小艾拍摄到的画面进行比对，陆舟很快找到了这台引擎的“燃料箱”——也就是储存工质的位置。
　　不过，问题紧接着又来了，电从哪里来？
　　不管霍尔推进器如何设计，每千瓦提供的推力都算不上太高，哪怕这个高等文明将等离子体羽流的喷射速度做到了一个相当夸张的量级，使得它的推力突破了μN、mN，甚至最终达到N的量级，要让100吨以上的飞船达到至少1G的加速度，这其中需要的电能也是一个相当恐怖的数字。
　　至少，电能的输出也得达到MW的量级才行。
　　如此庞大的耗电，显然不是一般电池能够承受的。
　　至少什么锂硫电池是肯定没戏的。
　　推测储能单元应该与储存工质的燃料箱距离不远，看着连接燃料箱与温度交换器之间的圆弧形双层结构，陆舟总觉得这玩意儿和什么东西有些神似，却又想不起来在哪里见过。
　　然而就在这时，一个疯狂且不切实际的念头，忽然从他的脑子里冒了出来。
　　难道是……
　　核聚变？


第593章 技术路线明确！
　　高等研究院院长办公室。
　　看着推门走进来的杨旭，陆舟停下手中的笔，向他投去了询问的视线。
　　“分析结果出来了吗？”
　　从口袋里掏出了一只U盘，放在了陆舟的办公桌上，杨旭开口说道：“资料都在里面。”
　　陆舟继续问道：“原件呢？”
　　杨旭：“已经备份到了数据库……有什么问题吗？”
　　陆舟：“销毁掉吧。”
　　杨旭微微愣了下，不过也没问理由，只是点了点头。
　　“好的。”
　　看着办公室的门重新关上，陆舟将U盘接在了笔记本电脑上，点开了文件夹，对着一张张图片仔细观察了起来。
　　昨天早上从地下实验室出来之后，他便带着几块从那个从燃料箱与温度交换器之间的圆弧形双层结构上取下的碎片，拿去杨旭那里做了红外光谱特征峰分析，并且拍摄了透射电镜图片。
　　从几张图片上的情况来看，他的猜测确实被印证了。
　　碎裂的纳米陶瓷复合材料虽然已经脆化，很难推断出原来的结构特性，但从它内部的碳残留来看，基本可以断定是某种对热量传导具有各向异性、且耐高温的复合材料。
　　尤其针对内层材料的取样，通过透射电镜进行观察，可以明显观察到几个样品内部的缺陷结构中，有氢元素的残留。
　　就陆舟所了解的，大概率只有两种情况，可能会造成这样的结果。
　　一种情况是，这些氢元素是由穿透材料的中子衰变而成。
　　另一种情况则是高能质子束直接击穿内壁，残留在材料内部。
　　就材料内部的氢元素与肿胀结构基本分布在浅层区域这一点来看，再比较中子与质子的穿透力，陆舟基本上可以推断，这些肿胀结构大概率主要是由后一种情况导致的。
　　如此说来的话，那台躺在他地下实验室中的霍尔推进器残骸，至少有九成以上的可能性，运用的是聚变核能。
　　而使用的核燃料，大概率是聚变反应放出质子的氚与氦三！
　　“果然是聚变电池！”
　　确认了这一猜测，盯着屏幕中的图片仔细观察的陆舟，眼中写满了兴奋的神色。
　　不只是如此，他甚至可以基于有限的线索，大致推断出这玩意儿采用的技术路线。
　　比如，从那个封闭的结构以及反应堆内壁的损伤情况来看，这个小型的聚变反应堆大概是一次性的。
　　即，将燃料直接集成在堆芯内，使用完后将整个堆芯直接抛弃。
　　这听起来似乎有些浪费，但事实上这反而是最可行的做法。
　　如果不考虑高能质子束的轰击以及少量因氚氚反应而产生的中子对材料造成辐照损伤，以及长期运营的经济效益，很多类似于什么液锂中子回收系统之类的复杂设计都可以直接省略掉。
　　如此一来不但可以减小工程上的难度，还可以节省大量宝贵的空间。
　　毕竟航天器上的一平米，那可是连宇宙中心五道口都没法比的。
　　至于屏蔽材料、加热部件、热交换系统、以及用于监测堆芯运行情况的观测系统，这些比较昂贵的设计都可以集成在引擎本身上，和发电机组一同作为安装堆芯的“电池槽”部分。
　　如此想来的话，这种一次性聚变供电结构的工程难度应该不会高的太离谱……
　　当然，这里说的不离谱，仅仅只是相对于成熟的二代可控聚变技术而言。
　　如果用这种“用完了就扔”的可抛弃式设计理念来设计二代可控聚变反应堆的话，工程上的难度同样大概不会很高，甚至会比采用DT聚变的STAR-2示范堆还要简单一点，只是发电成本会高的令人难以接受罢了。
　　就好像拿航天燃油来给民用设施发电一样……
　　“设计理念是将燃料集成在堆芯内部，通过双层结构的设计来控制中间反应室的空间大小以及燃料消耗速率，以此达到控制引擎功率的效果……如此说来这个堆芯应该不是持续点火，而是脉冲点火。”
　　“不过那个霍尔推进器残骸上的聚变电池采用的大概不是磁约束，应该是另一条技术路线。”
　　虽说他在那个霍尔推进器的残骸上找到了类似于超导磁体的结构，但那种规模显然是不够用来约束数亿度高温的等离子体的。而且在空间上，那个超导磁体直接接触的是电离室，真正的功能八成是用来为霍尔推进单元提供交变磁场的……
　　如此说来，应该是惯性约束？
　　想到这里，用笔在草稿纸上写写画画的陆舟，眼睛渐渐明亮了起来。
　　脉冲点火、惯性约束……
　　技术路线已经很明确了！
　　克制着心中的激动，他将桌上的稿纸揉成一团，塞进了兜里，然后取出手机，翻开通讯录拨出了一个号码。
　　铃声响了三秒，很快通了，丰书记的声音从对面传来。
　　“喂？”
　　陆舟：“是我。”
　　丰树清笑了笑说道：“陆教授有什么事情吗？”
　　陆舟：“STAR-2示范堆项目组的重组进行的怎么样了？”
　　听到了这个问题，丰树清的脸上随即浮现了恍然的表情，开口说道。
　　“员工安置、清查资产以及界定产权的工作基本已经完成了，相关的文件已经交到了国资委那边，现在就等上京那边的工作组过来视察情况。如果没有大的问题，最晚一个星期东亚电力就能从STAR-2项目组中拆分出来。”
　　说到这里，丰树清笑了笑说道：“不知道陆教授准备好上车了没？要是没准备好的话，我这边也可以晚两天。”
　　上车？
　　陆舟微微愣了下，一时半会儿倒是没反应过来这句话的深意。
　　不过现在显然不是聊这个的时候，他也就没往深处去想，问过了STAR-2项目组的重组情况之后，便继续说道。
　　“东亚电力公司那边的事情你盯着就好，按照高层的指示展开工作就行了。我今天打电话过来主要是说另一件事情，我这边有个新的研究项目，需要从原STAR-2项目组的技术员里抽调一些人手过来。”
　　丰树清也没多问：“行，您把名字报给我吧。”
　　陆舟想了想，继续说：“名字可能会有点多，在电话里可能说不清楚，具体需要哪些人我会做一份名单发到你的工作邮箱。”
　　听到这句话，丰树清微微愣了下。
　　“需要用到很多人？”
　　陆舟：“也不算很多，大概十个吧。”
　　这还不多？
　　心中苦笑了声，丰树清谨慎地问了句。
　　“我可以问一下是什么项目吗？”
　　陆舟想了想，开口说道。
　　“关于可控聚变的小型化。”
　　丰树清：“……？？？”


第594章 去还是不去呢？
　　可控聚变小型化？！
　　WTF？！
　　听到这句话的丰树清，握在手中的手机差点没掉在地上。
　　这示范推都还没捂热乎，怎么就开始考虑反应堆的小型化了？
　　虽然他不是搞核聚变的，但再怎么也是水木大学毕业的高材生，更何况在科技部里工作了这么多年，现在更是负责STAR示范对项目组的重组工作，对相关的研究至少还是有所了解的。
　　电话那头半天没有声音，陆舟略微迟疑了下，开口询问道。
　　“有什么问题吗？”
　　“没问题，您把名单……发我工作邮箱就可以了，”犹豫了一会儿，丰树清还是忍不住说道，“可控聚变小型化……这研究会不会太超前了？我觉得还是二代可控聚变稍微靠谱一点。”
　　但凡超前的研究，往往都是没那么容易的。
　　虽然知道陆总师很牛逼，但他还是忍不住这么提醒了一句。
　　听到这个问题，陆舟立刻知道了他在想些什么，但也懒得详细解释，于是便简短地说道。
　　“核电池虽然也算是一个小型的聚变堆，但和真正的可控聚变堆还是有不小差别的。如果实在无法理解的话，你可以简单的类比下裂变堆和放射性同位素电池。研究上的事情能不能做到我心里有数，这个就不需要你去操心了。”
　　这句回答可以说是毫不客气了。
　　不过听到他如此干脆的语气，丰树清的心里反倒是顺畅了许多。
　　科技部里也有不少学术型官僚，这类人说话做事的风格其实都差不多，具体到专业上的事情懒得和外行多解释。
　　不过有一点可以确信的是，若是某件事情他们笃定能做到，那么大概也只有两种情况。即，要么自己是钻了牛角尖儿出不来，要么便是至少有了八成以上的把握……
　　无论怎么想，丰树清都不觉得陆舟会是那种钻牛角尖的人。
　　如此说来，只能是后者了……
　　且不去管丰书记作何感想，陆舟也不怎么在意他的感想。
　　能量问题是霍尔推进器的关键，也是实现大推力霍尔推进器的前提。如果不想牺牲比冲来提高推力，那么提升电功率几乎是唯一的选择。
　　挂断了电话之后，陆舟用电脑做了张名单，发去了丰树清的邮箱里。
　　紧接着，他关掉网页打开了文档，坐在电脑前构思了一会儿之后，双手放在了键盘上，有节奏地敲打了起来。
　　研究人员的事情很好解决，直接从STAR-2项目组的研究员、工程师团队里面抽调就够了。
　　整个示范堆工程培养了一大批等离子体物理、可控聚变等方面的专家，凭借着这庞大的人才储备，他只需要拿着STAR-2示范堆工程各项目组的名单，便可以很轻松地找到自己需要的人才。
　　而有了这些研究员的帮助，他对那个聚变电池的研究，也将更有底气的多。
　　当然了，可控聚变现在毕竟是敏感技术，涉及到这方面的研究还是得向上面报备一下的。
　　虽说这聚变电池和聚变堆完全是两码事儿，但技术上还是有不少重叠之处。
　　尤其是如果要走惯性约束的路子，很大可能会用到激光点火装置。而这个激光点火装置，除了能够拿来研究等离子体之外，可是还能拿来搞核试验的。
　　涉及到这么多敏感的研究项目，没有有关部门的配合根本无法展开。
　　不过对于他来说，争取到有关部门的配合并不是什么难事就是了。
　　看着屏幕中的那行标题，陆舟嘴角勾起了一丝笑意。
　　《关于可控聚变小型化技术在航天领域的应用前景以及技术可行性论证》
　　相信等他把这篇论文当开题报告交上去，不说能弄到多少经费，立项肯定是没什么问题了……
　　……
　　海州。
　　示范堆基地。
　　坐在办公室里的盛宪富，正坐在办公桌前填着表格。
　　随着STAR-2示范堆工程告一段落，表彰大会的圆满结束，他最近过的可以说是春风得意了。
　　示范队的点火成功，带给他的不只是一枚锃亮的五八五勋章，还有与之相匹配的待遇和地位。
　　根据项目组的重组安排，STAR研究所大概会并入东亚电力公司，负责重组工作的丰书记给了他两个选择。
　　一个是去企业，也就是留在新成立的东亚电力公司，担任其下属单位技术开发公司的总工程师以及副总。
　　另一个选择则是返回原来的西南物理研究所，担任所长一职，主持大局。
　　关于这道选择题，盛宪富在心里也算是犹豫了很久。
　　以东亚电力公司的发展前景，去企业对他个人而言肯定会有更高的发展，等到资历够了，调到母公司去当个副总，行政级别参考三桶油，妥妥的那啥级。
　　而去585所当所长，虽然短期来看逼格和地位肯定比子公司的副总要高，但再往上的发展空间却无疑小了很多。往后就算评上了院士，也不可能说发展得更好。
　　换成一般人做这道选择题，多半都会选择前者。
　　然而，在经过了一番深思熟虑之后，盛先富最终还是选择了后者。
　　至于理由，说起来也很简单。
　　相比起企业，他还是更喜欢研究所的环境。成为一名学者不仅仅只是他的事业规划，也是他对自己人生做出的选择。
　　而且，当初他毕竟是放着大好的前程不顾，顶着压力从585所离职，做了那些选择了他，可没少被怪异的眼神看过。
　　即便没有人当着面奚落他，他也是知道一点的。自己当初做的那些选择，一度成了昔日同事们茶余饭后谈资中的反面教材。
　　现在自己以所长的身份风风光光的回去，想必某些人会羞愧到无地自容吧。
　　每每想到那个画面，盛宪富的嘴角边不由会勾起一丝笑意。
　　说他装逼也没错。
　　毕竟人活着不装逼，和咸鱼有什么区别？
　　虽然还坐在办公室里，但他的思绪却已经飞到了上千公里之外的蓉城。
　　不过就在这时，办公室外传来的敲门声，却是打断了他的思绪。
　　停下了手中的笔，盛宪富看向了门口，轻轻咳嗽了声。
　　“进来吧。”
　　办公室的门推开，出现在门口的是一张陌生的面孔。
　　从他进门时的动作和走路的姿势来看，不太像是研究员，反倒是和基地外那些部队里的人有点像。
　　看着眼前陌生的男人，盛宪富略微迟疑了下，开口问道：“你是？”
　　那个男人简短地自我介绍道：“我是科工局保密司的。”
　　竟然是科工局的？
　　盛宪富迟疑了下问道：“找我有什么事情吗？”
　　那个男人继续说道：“是陆教授找您有事。”
　　盛宪富：“有项目？”
　　“是的。”
　　盯着眼前这个说一个字都嫌多的男人，盛宪富哭笑不得道：“是什么项目总该告诉我吧？”
　　那个男人摇了摇头：“研究项目涉及到机密，我没法透露具体内容，您只需要回答我去或不去就是了。”
　　“是自愿的？”
　　“当然是。”
　　盛宪富陷入了沉默。
　　一边是585所的所长，一边是跟着陆教授搞研究……而且连具体是什么项目都不清楚。
　　到底去不去呢？
　　一时间，他也有些犯了难……


第595章 我再琢磨琢磨
　　上京，某间会议室里。
　　坐在这间会议室里的人很多，有从科技部来的官员，也有肩上贴着肩章的军官，还有工程院的院士、以及航天领域的专家。
　　一寸厚的会议材料人手一份，放在身前的会议桌上。
　　放在会议材料最上面的，是一篇标题醒目的论文。
　　《关于可控聚变小型化技术在航天领域的应用前景以及技术可行性论证》
　　对于小型化可控聚变堆在航天领域的应用，以及与之关联的霍尔推进器，论文中都做了一定专业性的描述，并用严谨的计算论证了其技术实现的可能性。
　　然而，对于尚未实现的技术可行性进行论证，本身便是带有一定主观色彩的。
　　更不要说是这种超前的概念了……
　　“简直瞎胡闹！”
　　啪的放下了手中的论文，吴院士直摇头，毫不客气批评道，“单看比冲，电推确实比化学推进器强的多，但推力却是解决不了的硬伤！”
　　“别的不谈，就那我们航天四院去年完成试运行的VX-200SS离子发动机来说，功率上能做到200KW，总推力也不过5N作用！我就算他能翻个一百倍，一千倍，能用这点推力把航天器推到近地轨道上去？送个鸡蛋上去都够呛！”
　　“我看写这篇论文的人，简直是脑子没睡醒！”
　　“这要是都能把卫星从地表送上天，特么气功都能射卫星了！”
　　吴老先生说出这句话的时候，会议室里的气氛都有些尴尬。
　　虽然知道这老科学家的脾气就是这样。
　　但气功这东西……
　　能别提了吗？
　　科技部领导脸上的表情有些挂不住，不过坐在他旁边的老人倒是没有在意，只是若有所思道：“解决不了吗？”
　　吴院士摇头道：“基本解决不了！”
　　至于什么可控聚变小型化，他懂的不多，不想评论。
　　未来的技术怎样谁也说不好。
　　最早的核裂变电池得有小房子那么大，刚造出来的时候没人看好它能用在航天器上。
　　然而不过短短几年的时间，到了差不多70年代的时候，小型化的问题便得到了妥善的解决。而到现在，最小甚至能做到五毛硬币那么大（直径1.95厘米，厚1.55毫米，体积能量密度约为普通化学电池的100万倍）。
　　不过海洲那边示范堆成功才三个月出头，现在就开始谋划着把反应堆装到航天器上，多半也是吹牛不着边际的那种。
　　听这位老下属将这篇论文贬的一文不值，任长明表情也是有些尴尬，于是打了个圆场道。
　　“这篇论文上提出的想法确实有些乐观了点，我承认想做到这论文上说的那种程度确实有困难，但我觉得这困难也不是完全不能解决吧？”
　　“你离开科研工作的第一线太久了，我不和你理论这个，”吴院士摆了下手，食指点了点这篇论文，“这论文是谁写的？你找他过来，我和他当面理论！”
　　听到这话，任长明也没辙了。
　　和科技部的领导，还有坐在旁边的老人分别交换了一下视线，得到授意的徐远明轻咳了一声，出声说道。
　　“……是陆总设计师写的。”
　　会议室里安静了一会儿。
　　寂静的可怕。
　　吴老先生表情有些微妙的尴尬，伸手重新拿起了论文。
　　“……我再琢磨琢磨。”
　　过了一会儿，他做了个恍然的表情，拿先前一直未作评论的可控聚变小型化当了台阶，埋着头念念叨叨地说道。
　　“咳咳，我刚才好像漏看了几个地方。电推进这东西，推力能不能做大还是得看功率。用传统核电池确实办不到，功率和电量都是个硬伤，但聚变电池实在不好说，不好说啊……”
　　徐远明：“……”
　　会议室内众人：“……”
　　任何项目都是得经过专家组评审的，就算是诺贝尔奖、凌云勋章的获得者也不例外。
　　然而，对于这种学术界大牛而言，想要找到给他们做项目评审的人并不容易。
　　国内学术界的阶级性界限是很明显的，公开评论人脉、地位、学术声望比自己高的人，是一件令人忌讳的事情。
　　就是担心出现这种情况，他们才特意隐去了论文作者的名字。
　　但谁也没想到，这位平日里争论起来就是连前探月工程总设计师任院士都不让半分的吴老先生，在听到论文的作者是那个陆教授之后，这会儿也鉴定不了自己的立场了。
　　不过从他先前的反应来看，这玩意儿应该确实很难做到。
　　否则他的反应也不会如此强烈了。
　　这时候，一位肩上带着肩章、先前一直没有开口说话的男人，神色认真地开口说道。
　　“我能说说我的观点吗？”
　　老人：“请讲。”
　　那个男人顿了顿，继续说道：“航天上的事情我懂得不多，这里不做评价。不过我认为即便抛开霍尔推进器、电推进火箭这些东西不谈，这个可控聚变小型化的研究也是相当有必要的。”
　　“按照这篇论文中的描述，如果可控聚变小型化技术真的能够实现，它的应用领域或许不止是能装在航天器上，说不准也能装在我们的潜艇，甚至是航母上。”
　　听到了这句话，在座不少人的表情，不约而同的严肃了起来。
　　沉吟了一会儿，老人点了点头。
　　“你说的对，不管技术上能不能实现，哪怕抛开航天工程的本身，这个项目都值得我们试一试。”
　　顿了顿，他伸手拿起了钢笔，不紧不慢地在会议文件上做了批注。
　　“批准立项。”
　　想了一会儿，似乎是觉得力度不够，他接着又在上面补充了一行。
　　“有关部门全力配合。”
　　看着这两行字，老人满意的点了点头。
　　不过就在这时，他忽然想起了一件事情，于是便开口说道。
　　“对了，征询下陆教授，如果他本人没什么意见的话，这论文还是找个地方放出去吧。”
　　说着，他笑了笑，继续说道，“现在烟雾弹已经放了不少了，好歹也得让人家看到，咱们有些动作才行。”
　　……
　　金陵大学。
　　一号阶梯教室。
　　下课铃声响起之后，陆舟合上了手中的书本，转身离开了教室。
　　自从他的数论课开课以来，几乎是堂堂课爆满。不只是很多根本没报过这门课的本科生来听课，一些硕士、博士，甚至是数院的其他教授，偶尔也会过来听课。
　　就陆舟个人而言，他还是非常喜欢和学生们交流问题的。
　　偶尔思考下一些简单的问题，对于他而言本身也是一种独特的放松方式。
　　往常下了课后，如果不忙的话，他会留下二十分钟到半小时的时间，来解答学生们提出的课外问题。
　　不过很不幸的是，一会儿还有一场关于可控聚变小型化项目的会议要开，今天恐怕是没这个时间了。
　　走在通往数院实验楼的路上，陆舟打算回高等研究院之前，先把课本和教案放到办公室那边去，顺便指点一下他的几个学生。
　　然而就在这时候，他兜里的手机却是忽然响了起来。
　　陆舟掏出手机看了眼，发现是杨旭打来的，便按下了接通的按钮，将手机贴到耳边开口道。
　　“喂？”
　　杨旭：“有位自称是华科院工程物理研究院于建南院士的老人前来拜访您……您认识吗？”
　　这么快就到了？
　　听到于院士已经到了，陆舟的表情有些诧异，会议五点钟才开始，原本他以为他请来的几名专家怎么也得下午四点半过了才能到的，结果没想到这位于老先生这么早就来了。
　　看来，这数院的实验楼那边是去不了了。
　　“是我请他来的，把他带去物理研究所的C1会议室吧。”
　　杨旭：“好的。”
　　挂了电话，陆舟打开通讯录，把电话拨给了王鹏。
　　“你现在在哪？”
　　王鹏：“校门口。需要用车吗？”
　　陆舟：“嗯，来阶梯教室这边接我。”


第596章 聚变电池立项！
　　二十分钟后。
　　车停在了金陵高等研究院外的门口。
　　就在陆舟下车的时候，正巧盛宪富也刚到这儿。
　　看到了陆舟，他打了声招呼，便向这边走来。
　　“好巧，我还正准备给你打电话来着。”
　　“还好你没打这一路上，我电话就没停过，”陆舟笑了笑，继续说，“最近过得怎么样？”
　　“过得还行吧，就是有点太闲了，像我这种闲不住的人，估计一辈子也就这劳苦命了，”说到这里，盛宪富自我调侃地笑了笑，看着陆舟说，“怎么样？我还算讲义气吧。一听说你召唤我，我连所长的工作都丢下，跑过来投奔你了。看在我这么讲义气的份上，现在总算是可以告诉我，咱们要做的是什么项目了吧？”
　　微微愣了下，陆舟意外地看了他一眼：“科工局那边没通知你是什么项目吗？”
　　盛宪富摇了摇头。
　　“过来找我谈话的人只说是机密，具体是什么无可奉告。”
　　“有这么严重吗？”没什么自觉地笑了笑，陆舟清了清嗓子，继续说，“没通知那就没通知吧，反正今天请你们过来，我也打算说这个事情，跟我来吧。”
　　跟在陆舟的身后，两人一同穿过了高等研究院的正门，来到了物理研究所的大楼，走进了走廊拐角处的一间会议室里。
　　当两人抵达的时候，这里已经坐着十来个人了。
　　除此之外，会议室中，还立着一块被灰塑料布遮着的白板，大概一会儿会用到。
　　借着进门的功夫，盛宪富简单地打量了几眼会议室里坐着的人。
　　其中有他认识的，比如湳华大学的李昌夏教授，庐阳物院的李健纲院士。也有他不认识的，但却对其事迹有所耳闻。
　　比如那个把毛背心穿在外面，头发两鬓花白的老头，正是华科院工程物理研究院、流体物理研究所的于建南院士。
　　在华物院和沪上光机所搞出来的那台“聚龙一号”激光点火装置的设计者名单里，便赫然列着这位大牛的名字。
　　相比起“神光”系列点火装置，聚龙一号无论是在性能上还是核心技术领先程度上，都远远胜过了前者。其中包含了1440台脉冲电容器、720个场畸变开关、24台激光触发气体开关、以及12台高性能激光器，在工程上直接对标的是美国国家点火装置NIF。
　　现在激光点火、惯性约束这块基本上都已经转向了军工口，由神光系列点火装置原班人马打造的聚龙一号更是明确了这一点，从设计之初便是为核试验而准备的。并且无论是在激光阵列的小型化还是集成度上，这台设备都做到了世界前列的水准。
　　以前盛宪富只是听说过这位大牛的名字，却从未见过，没想到今天倒是有机会见到了。
　　还有一些看着面生的人，他叫不出名字，也没什么印象。不过既然坐在了这里，显然也非什么等闲之辈，只不过大概不是等离子体物理和可控聚变工程这个圈子里的。
　　想到这里，盛宪富的心里也是不禁感慨。
　　能够当选院士，本身便意味着这名教授在学术界的声望、地位以及人脉上，远远超过一般学者。
　　在任何研究所里，院士都是身为学术带头人的存在。而一个实力强劲的课题组，也一般是由院士牵头，带着长江学者一级的教授、研究员组成组成核心团队，再往下是打杂的青千、杰青等小Boos，以及无数忙前忙后的博后、博士科研狗。至于硕士和本科生，可能会有，但一般不计入其中。
　　能拉着一群院士组成核心团队。
　　在国内，除了陆教授之外，似乎也没几个人能做到了……
　　一想到之前自己竟然还犹豫了下要不要来，盛宪富的心中便是一阵惭愧。
　　虽然不来也没人会怪他，但损失的一定是他自己。
　　毕竟这样的机会，一辈子也不见得能碰上几次。
　　如果把握住了，无论是对院士的评选，还是在学术上更进一步，都是大有帮助。
　　看着已经在这坐了一会儿的众人，陆舟不好意思地笑了笑说：“让大家久等了，我刚从学校那边过来。”
　　李建刚院士笑了笑说，“不碍事，我们差不多也刚到。寒暄的话咱们还是等到会开完了再讲吧，突然被叫到了这里，我现在连咱们的项目到底要搞什么都还不清楚，你有时间先讲这个吧。”
　　听到这句话，陆舟笑了笑说，“那行吧，为了不耽误大家的时间，我就不在寒暄上多浪费时间了。”
　　说着，陆舟脸上的神色微整，走到了会议室里放着的那张白板前，伸手揭开了上面的塑料布。
　　看着白板上的内容，会议室里至少一半的人愣住了，也有一半的人面无表情。
　　此前并不知道项目具体内容的盛宪富，显然属于前者。
　　不过他此刻心中震撼，到不完全源于意外。
　　还有惊诧……
　　“这是……”
　　声音轻轻颤着，难以置信地盯着白板上的内容，盛宪富的嘴巴僵硬地开合了下，后半句话却是怎么也说不出来。
　　“小型化的可控聚变堆，或者说聚变电池，”看着他脸上的表情，陆舟笑了笑，和颜悦色地解释道，“反正叫哪种都差不多。”
　　没有去管众人们的惊讶，清了清嗓子，陆舟继续说道。
　　“关于可控聚变技术的小型化，我已经做过了技术可行性的论证，相关的论文我会发到你们的邮箱。当然，过几天的话，你们也能在《核物理学报》上看到，这里就不再赘述。”
　　“今天请各位过来，主要是简单地开个会，分配下各自的研究任务。”
　　陆舟用激光笔点了下白板，继续说道。
　　“白板上的路线图，便是整个项目的大致研究方案，内容可能稍微抽象了点，但我自认为还是比较全面的，如果哪个地方看不懂的话，可以问我。”
　　已经从惊讶中恢复过来的盛宪富举了下手：“我有个问题……”
　　陆舟：“请讲。”
　　仔细盯着白板上的那个路线图，盛宪富皱了下眉头，疑惑问道：“为什么是惯性约束？比起惯性约束，我们在磁约束上的经验明显更丰富。”
　　“这个问题问得好，”陆舟笑了笑，继续说道，“之所以不选择磁约束，一来是考虑到磁场溢出会干扰到航天器上其它精密元件的正常工作，二来是为了节省航天器上的空间。”
　　“我们不可能为了一个大腿粗的堆芯，将一个占地上千平米的超导磁体装在等离子体引擎上，至少现在来看不太现实，而且也没那个必要。”
　　“在关于维持聚变反应的问题上，我们选择的是脉冲点火，不需要长时间保持反映室内等离子体的稳定运行，只需要反应能够快速的发生就足够了。”
　　李健纲皱了下眉毛：“脉冲点火吗？磁约束和惯性约束的优劣暂且不谈，拿掉了液锂中子回收系统，你打算拿什么来抵消中子束对材料的辐照损伤？”
　　“这个我接下来会提到。”说到这里，陆舟停顿了片刻，继续开口说道。
　　“整个核电池的设计思路大致可以分为三大板块，第一个板块是集成和燃料的堆芯部件，这一块会由我亲自带队解决。第二个板块是连接在堆芯上的发电机组，这一部分我希望交给核工业集团这边来做。”
　　王曾光院士：“用磁流体发电机组吗？”
　　陆舟摇了摇头：“不一定，这个得看反应堆设计成什么样，根据具体的需求。”
　　说到这里，他顿了顿，继续说道。
　　“至于第三个板块，则是反应堆的点火装置。由于我们采用的是惯性约束以及脉冲点火的技术路线，在加热途径上我个人更看好激光点火。当然，我们也不能完全排除微波加热的可能性。”
　　“这一板块的研究非常重要，我希望能由李健纲院士和于建南院士两位来负责，并且分别从激光点火和微波点火两条不同的技术路线去研究。”
　　于建南老院士想了想，开口说道，“我没什么意见，不过激光点火装置占用的空间同样不小，你想把那玩意儿装到航天器上，恐怕还是有一定困难的。”
　　“我知道，”陆舟点了点头，“正因为如此，所以我们才需要去实验。”
　　“科工局那边给的预算很足，大家有什么好的想法都可以提出来，我们有足够的经费，去寻找解决问题的方法或思路。”


第597章 步子迈得太大了？
　　整个可控聚变电池的项目拆成了十三个子项目，涵盖了激光点火装置到发电机组等所有部件，共六家科研机构参与研究。
　　有着盘古聚变堆的成功案例放在前面，对于这个项目陆舟还是相当有信心的。
　　不过在关于聚变电池的核燃料的讨论上，依然出现了分歧。
　　目瞪口呆的听着陆舟描述的那个疯狂的计划，盛宪富讶然地张了张嘴，过了好一会儿，才用难以置信的语气开口道。
　　“你确定要用氦三做燃料？氦三和氘的反应截面只有DT反应的数十分之一，点燃它的难度将是点燃DT混合燃料的数十倍不止！”
　　持有这个观点的不只是他一个人，核工业集团的总工程师王曾光院士也是点了点头。
　　“我也觉得直接上氦三可能不切实际了点，虽然按你说的是节省了堆芯的空间和成本，但事实上这部分成本不过是被转嫁到了激光点火或者微波点火装置等等其他部件上。”
　　和陆舟不是很熟的于建南院士倒是没有直接反对，只是隐晦表达了自己的意见。
　　“步子迈得太大，未必是一件好事。”
　　食指轻轻在桌上敲了敲，陆舟思索了很久。
　　这是一个取舍的问题。
　　如果选择了DT混合物作燃料，那么反应堆芯上就得负载液锂中子回收系统，整套聚变电池的体积能量密度就会降低。如果选择了He-3/D作为反应物，就可以节省至少15%的堆芯体积，整个电池组的体积能量密度也会随之提高。
　　不过王院士的那句话确实说到了他的心坎里，以国内目前的激光点火技术，贸然选择这种激进的技术路线，未必就能达到他所期望的那种效果。
　　沉默大概持续了五分钟，陆舟的心中有了主意，开口说道。
　　“那就折中一下好了。”
　　盛宪富：“折中一下？”
　　陆舟点了点头：“就和点火装置一样，我们分两条技术路线来走。一条做DT燃料的聚变电池，一条做He-3/D燃料的。在接口尺寸上我们可以约定一个统一的标准，如果He-3/D燃料的聚变电池技术瓶颈真的解决不了，我们也可以立刻采用DT燃料。等有一天氦三聚变技术的难题解决，日后就算是技术升级，设备的更新换代也会比较容易。”
　　王曾光院士想了想，点头道：“我觉得可以。”
　　于建南院士话依旧很少，只是点了点头说：“只要预算没意见，我就没意见。”
　　看了其他几人一眼，见没有更多的意见提出，陆舟便拍板道：“那行，这事儿就这么定下来了。”
　　直接上氦三，确实还是太超前了点。
　　有几个老“队友”的劝说，也让陆舟清醒了一些。
　　他承认，从那台来自高等文明的残骸上挖掘到了可控聚变小型化的技术路线时，他确实有点膨胀了，以至于忽略了地球文明的工业水平。
　　事实上，能将聚变能电池做出来，本身已经是一件很不容易的事情了。
　　至于将那台引擎上的技术完全还原出来，恐怕就算是到了世纪末也未必能做到，更不要说现在了……
　　离开了会议室之后，陆舟原本是打算回地下实验室继续琢磨那个霍尔推进单元的，不过想到还有一件事情没处理，于是便返回了自己的办公室。
　　前段时间，高层在批准项目的同时，建议他将那篇关于聚变电池技术可行性论证的论文，投稿在相关的学术期刊上。
　　虽然猜到高层是在打什么主意，不过陆舟倒也没什么意见。
　　论文中所写的，正是他的学术观点。
　　如果高层对公开论文中的内容没什么意见的话，他自然也不会反对将论文拿去投稿。
　　将前段时间写的那篇论文拿出来翻了下，删掉了里面可能存在启发性的内容，陆舟只保留了几个类似于“可拆卸式堆芯”、“激光加热”、“微波加热”这类模糊的概念，然后将其翻译成了英文。
　　其实这种技术可行性的论证，就算不做删改直接投稿也无所谓，毕竟这种存在较强主观色彩的论文中，不会涉及到具体的研究思路和实验方案，只是对“可行”或“不可行”的讨论。
　　至于做不做得出来，大家还是得各凭本事。
　　将删改过的论文从头到尾看了一遍之后，盯着屏幕中那个PDF格式的文件的陆舟，陷入了思考。
　　投哪家期刊比较好呢？
　　想了一会儿，他嘴角勾起了一抹笑意，心中顿时有了主意。
　　翻出了有一年没用过的邮箱列表，找到了PRL编辑的邮箱，他斟酌了下措辞，将稿件附在邮件中投寄了过去。
　　在点击发送的时候，陆舟的表情不禁有些玩味。
　　不知道看到了这篇论文之后，会不会有人赞美自己的国际主义精神？
　　除了研究可控聚变的同行之外，想来大概是会的吧……
　　……
　　完成了对PRL投稿的同时，陆舟将论文顺手挂在了Arxiv上，然后便没再去管这件事情。
　　不过他所不知道的是，几乎就在他论文挂在Arxiv上的第二天下午，他的论文就被人整合进了自己的PPT里了。
　　洛杉矶国际酒店。
　　数百平米的会议室内。
　　当听到三阿尔法公司的总裁本德鲍尔先生宣布，公司的下一步计划是为美国登月计划打造一台搭载核聚变电池的等离子体引擎时，宣讲台下一片哗然。
　　虽然坐在这里的投资者们，不一定懂什么叫可控核聚变，但这并不意味着他们蠢。
　　盘古示范堆点火才不到三个月，太平洋对岸的这里更是连可控聚变的影子都没看到，现在跑出来谈可控聚变的小型化，不是圈钱是干什么？
　　不少人甚至开始看表，似乎已经打定了主意，如果再过五分钟，没有听到什么有价值的消息，他们就打算起身离场了。
　　然而，面对这样的情况，本德鲍尔却是没有丝毫地慌张。
　　只见穿着格子T恤，打扮的很硅谷的他清了清嗓子，面对着现场的投资者们，用抑扬顿挫地声音，继续说道。
　　“可控聚变的小型化！”
　　“我知道这听起来或许有些不可思议，但事实上它并没有我们想象中的那么高不可攀。”
　　很快，PPT翻到了下一页。
　　出现在屏幕中的，是一篇挂在Arxiv上的论文。
　　至于论文的作者，赫然是那位风头正盛的可控聚变工程总设计师陆舟。
　　看到这篇论文，台下观众再次一片哗然，议论的声音从中间向四周传开。
　　就连原本那些对这场发布会不屑一顾的人，都忍不住往那PPT上多看了两眼。
　　毕竟这可是陆舟，公认的可控聚变之父！
　　别人说可控聚变小型化可能会被他们当放屁，但这位大牛说的话意义就完全不同了。
　　此时此刻，坐在会场后排的角落，埃克森美孚公司的CEO伍兹，正神色复杂地盯着屏幕上的那个名字。
　　说实话，其实他并不看好Tri-alpha这种浮夸的硅谷企业，相比之下他还是更倾向于投资踏实做事、且成立时间更久的通用原子能公司。
　　然而在看到这个名字的时候，他心中的想法却是动摇了。
　　没办法，只因为那个名字给他留下的印象实在是太深刻了。
　　现在锂电池市场的规模已经足足翻了一百倍不止，眼看着这块蛋糕越来越大，整个华尔街都在捶胸顿足。
　　从锂电的负极材料到锂硫电池的正极材料，这块吐着奶油的蛋糕原本有属于他们的一份，结果在新能源领域上大把撒钱的他们现在却只能眼睁睁地看着别人躺着发财。
　　现在核电技术突破，发电成本被进一步降低，锂电池市场规模只会越来越大。
　　也正是因为曾经错过了这么大一块蛋糕，对于这篇由陆舟完成的技术可行性论证的论文，他更加地没法不重视。
　　另一边，站在台上的本德鲍尔，拿着陆舟的那篇论文，继续侃侃而谈道。
　　“……这是一种可拆卸式结构，我们可以将反应堆芯做成一种类似于电池一样的东西，这种设计让我们可以在有限程度内忽视辐照对材料结构的损伤。”
　　“基于这样的设计，这种一次性的可控聚变电池，在工程上的难度要比聚变堆小的多！虽然它的成本是个问题，但相比起我们在航天上花的钱根本不算什么。”
　　看着台下的投资者们眼中的视线已经渐渐从怀疑变成了火热，本德鲍尔知道，时机已经差不多了，于是抛出了最后一枚诱饵，笑容灿烂地说道。
　　“至于我们的产品能否找到市场，各位完全不需要担心。”
　　“事实上就在昨天，我们与Space-X达成了战略合作协议，准备研发可以应用在航天器上的聚变电池。小型化的可控聚变装置会优先应用于航天领域，相关的课题已经在国会预算委员的办公桌上通过了审查！”
　　“相信不久之后，我们的火箭就能用上清洁而无尽的核能，我们的足迹将遍布太空。我甚至可以断言，这一天，将比加利福尼亚州的国家可控聚变装置更快！”
　　那激情洋溢的声音，似乎点燃了整个会场的情绪。
　　看了旁边的秘书一眼，伍兹压低了声音说道。
　　“我需要一份关于Tri-alpha公司的财报，业务经营状况的简报！”
　　秘书心中微微一动，立刻清楚了CEO心中的想法。
　　“好的先生，您要的东西今晚就会出现在您的办公桌上。”
　　伍兹板着脸说道：“现在就去办，我要在六点钟的晚宴之前看到。”
　　听到这强人所难的要求，那秘书硬着头皮点头道。
　　“是。”


第598章 一篇论文创造的市场
　　对于诺贝尔奖得主而言，只要找对了方法，赚钱似乎是一件很容易的事情。
　　大多数投资者虽然具备丰富的投资经验与金融知识，但对于科学却不见得了解多少。在这样的情况下，部分理智的投资者，通常要么回避这一领域的投资，要么咨询相关的专家。
　　而说到专家的话，在寻常人眼中看来，似乎没是有比诺贝尔奖更权威的证明了。
　　在这样的情况，哪怕是一个看起来相当不靠谱的概念，但只要拉上了诺贝尔奖大佬的站台，都能引起一大堆投资者们跑步入场……哪怕他们根本不懂自己跳进的是什么坑里。
　　除了可控聚变之外，类似的东西实在太多了。
　　比如那个被热炒的区块链……
　　此时此刻，陆舟并不知道，因为自己的那篇论文，不到一晚上的时间，有多少人从可控聚变的小坑里，跳进了可控聚变小型化的大坑里。又有多少抓住了机会的聪明人，身价翻了一倍不止。
　　几乎就在一天的时间里，太平洋对岸可控聚变电池的概念一炮而红，百亿市场拔地而起。
　　国内这边似乎没什么动静，毕竟可控聚变现在还是敏感技术，大多数私人企业、创投公司就算眼巴巴的望着，也弄不到入场的门票，更别说玩这概念圈钱了。
　　不过，虽说雷声不大，但雨点也不算小。
　　随着各研究单位的工作相继展开，可控聚变电池的项目已经走上了正轨。
　　只是相比起示范堆工程，这个可控聚变小型化的项目倒是没那么紧迫，无论是国家还是陆舟都不是很着急，他有足够的时间可以慢慢研究。
　　而且相比起其他人做的工作，他主要还是起个牵头的作用。
　　至于现阶段的工作重心，依然是在系统的那个奖励任务上。
　　翌日清晨，陆舟起了个早床。
　　起身洗漱之后，他换上了运动服，沿着别墅门口那条沥青路，朝着通往高尔夫球场的方向慢跑了起来。
　　现在已经是三月开春，冬天的尾巴已经过去，虽然才是六点钟，但天色已经蒙蒙亮，隔着稀薄的晨雾望去，正好能瞧见那朝阳洒在紫金山上的金辉。
　　往常若不是特别忙的话，要么早晨，要么傍晚，他都会跑来这里溜达一圈。即便对高尔夫球那种节奏缓慢的运动不感兴趣，这里的绿化也是相当不错的。
　　冲刺了一小段距离，在长椅的旁边停下了脚步，陆舟用肩上的毛巾擦了擦汗。
　　正巧一位五十多岁的老头也在附近晨练，瞧见了他坐在这里，便笑着打了声招呼。
　　“哟，陆教授今天来晨练了？”
　　从某种意义上来说，他也算是这座小区里的名人了。
　　前段时间可控聚变项目正如火如荼的时候，附近战区往这儿驻扎了一个连负责他的安保，直到现在这事儿也被不少人津津乐道。
　　将毛巾甩在肩上，站起身来的陆舟笑了笑说：“嗯，不运动不行啊，科研这玩意儿可是个体力活。再不锻炼锻炼，得跟不上年轻人的节奏了。”
　　那老头笑点不怎么高的样子，哈哈笑着说：“我瞅你这三十岁连都不到，倒是急着和年轻人划清界限了。”
　　“二十六了，也该奔三了。”
　　钟山国际毕竟算是金陵这一带的顶级富人区，住在这里的人大多非富即贵，比如向他搭话的这位张安强，便是一家上市企业的老总，算是金陵本地的明星企业家之一。
　　因为经常碰到的缘故，他倒是认得这老人的名字。不过几十亿的身价无论是放在这里，还是放在陆舟接触过的那些产业界巨头旁边，都不过是尔尔罢了。
　　至少在陆舟眼中，这位晨练的老人，和一个普通人也没什么差别。
　　寒暄了几句之后，起身站起来的陆舟继续自己的晨跑。
　　天边的朝阳彻底驱散了晨雾，结束晨跑的陆舟回到了家中，上楼去浴室冲了个澡。
　　换上了平时常穿的那件风衣，正巧门铃的声音响起，通过小艾确认了来访者的身份之后，陆舟吩咐它把门打开，然后便向楼下走去。
　　“早餐我替你买了，”将豆浆和一笼汤包放在了餐桌上，看着从楼梯上走下来的陆舟，王鹏询问道，“一会儿去研究所，还是学校？”
　　“学校吧。”
　　甩了下头发上没擦干的水珠，坐在了餐桌前的陆舟一边吃着汤包，一边掏出了手机，刷着Arxiv上设置了关注标签的论文。
　　见陆舟似乎没空搭理自己，王鹏便坐在了旁边的沙发上，随手拿起了茶几上的杂志。
　　不过翻了好几本，发现没自己能看懂的，于是又无奈的放下了。
　　“感兴趣的话你可以试着从《scientific-reports》入手，那本属于综合性期刊，而且专业性不怎么强，就算一般人都能看得懂。”
　　见陆舟突然开口说话，王鹏微微愣了下，随即笑着说：“我还以为你只看科学或者自然。”
　　一口喝完了剩下的豆浆，陆舟取了张餐巾纸，擦了下手。
　　“偶尔我也会找些水刊瞧瞧。”
　　通过意会理解了水刊这个词，王鹏问道：“从沙子里淘金？”
　　陆舟：“不，只是觉得上面有些脑洞挺有意思。”
　　王鹏：“……”
　　看了眼手表，见时间差不多了，陆舟开口说道：“我吃完了，咱们出发吧。”
　　“我去开车，”从沙发上站起来，王鹏忽然想起了一件事情，开口说“对了，颜医生让我给你带句话。”
　　“什么话？”
　　“说明天的体检别忘了。”
　　陆舟点了点头：“行，我知道了。”
　　……
　　二十分钟的车程。
　　一辆黑色红旗停在数院楼下。
　　和正下楼去上课的老唐打了声招呼，陆舟径直前往了自己的办公室。
　　看到出现在门口的陆舟，正趴在桌子上一边打着哈欠一边准备着国考的林雨湘眼睛顿时一亮，立刻起身和走向了旁边的咖啡机，没过一会儿端着一杯热气腾腾的咖啡走了回来，轻轻放在了他的办公桌上。
　　“我帮您您的咖啡里放了点牛奶，据说有助于缓解疲劳。”
　　“嗯，谢谢。”
　　陆舟只是尝了一口，然后便将杯子放下了。
　　“好喝吗？”
　　“现磨的？”
　　目不转睛的盯着陆舟，食指勾在身后的林雨湘嘴角弯了弯说道：“嗯，我男朋友回国的时候从巴西那边带过来的。你要是喜欢的话，我可以让他下次回来的时候多带点。”
　　陆舟：“那就不必了，我还是更喜欢速溶的。”
　　林雨湘：“……？”
　　坐在旁边不远办公桌的孔洁有点想笑，不过还是低着头忍住了。
　　这时候，办公室的门轻轻开了。
　　只见一只绑的高高的马尾，从门缝里晃了进来。
　　有些警觉地看了站在办公桌前的那个女人一眼，韩梦琪走到了办公桌的旁边，小声道。
　　“……师父，我可以占用您一点时间吗？”
　　“叫我教授，”轻咳了一声，陆舟转而看起了站在旁边的林雨湘，“……你先去忙吧。”
　　“啊……好的。”
　　这才回过了神来，林雨湘木然地点了点头，转身走掉了。
　　看着那个女人离开的背影，韩梦琪的嘴角藏不住地弯了弯，直到注意到了陆舟询问的视线，才想起来此行的目的。
　　脸颊不好意思地一红，她迅速将手中的那份论文拿了出来，指着上面几个做了记号的地方，小声说道。
　　“您布置的任务我完成了……只是有几个地方，我还是没弄懂。”
　　陆舟简单的扫了一眼纸上那几行标注记号的算式。
　　“都是计算方面的？”
　　“嗯，”韩梦琪不好意思地点了点头，有些不自信地低着头说，“……我是不是太笨了？”
　　“怎么会？在我看来你已经很有天赋了。没谁天生就会，不懂的地方问出来就行了。”
　　从抽屉里取出了一张草稿纸，陆舟随手拿起笔，在纸上一边将这些算式现场推导，一边和他的小徒弟讲解起了其中的要领。
　　讲解完了之后，陆舟停顿了片刻，继续说道。
　　“总的来说，对我布置的几个任务，你完成的情况还不错，就是计算方面还有待加强。”
　　“如果你打算在我的理论上做出创新，我建议你可以选择半导体/电解液溶液界面作为切入点。”
　　韩梦琪：“……半导体/电解液溶液界面？”
　　陆舟点了点头，开口道：“就唯象模型的层面而论，半导体/电解质溶液界面的物理图像比金属/电解质溶液界面更加复杂，该界面的现有理论主要侧重于空间电荷层电位分布的分析，但对于该界面的表面态、深位置能级对界面的影响等等问题却缺乏深入的探讨。”
　　韩梦琪不自觉的歪了下头：“您的电化学界面结构的理论模型不能对其进行解释吗？”
　　陆舟：“一定程度上可以，但并不完善。我的理论模型主要是针对电子导体/电解质溶液界面进行了引申，但对半导体这块并没有涉及到。”
　　“我这里刚好有一个关于碳基芯片的项目，如果你感兴趣的话可以试着接触一下这方面的研究。”
　　碳基芯片这块一直是金陵高等研究院的重点项目之一，目前已经取得了一定的进展，只是几个关键性的技术瓶颈还没突破。
　　情况乐观的话，三五年之内应该能看到成效。
　　认真记住了陆舟的话，韩梦琪点了点头道：“嗯！我会记住的！”
　　听着陆舟和韩梦琪交谈的内容，正在啃书的刘思远只觉得一阵头皮发麻。
　　果然这就是强者的世界吗？
　　他现在总算是清楚，刚进这个门的时候，那位何姓的师兄说的那句意味深长的话了……
　　就在这时，办公室的门再次悄悄地开了。
　　以为是其他学生来了，陆舟抬头往门口看了一眼，不过在看到那张熟悉脸之后，却是因为这位意想不到的访客，微微愣了下。
　　不只是陆舟愣住了，韩梦琪也是一样。
　　看着门口的那人，她惊讶道。
　　“姐姐？”


第599章 有人在调查你
　　“梦琪？”
　　注意到了表妹也在这里，陈玉珊眼睛一亮，立刻走了过来，“这么巧，你也在这里呀？”
　　韩梦琪有些腼腆地点了点头：“嗯……我在陆舟这里读硕士，不在这里能在哪呀。”
　　拉着表妹的手，仔细打量着她的陈玉珊，颇为感慨地说道：“时间真的好快啊，想当初你还在读高中，真是转眼间就本科毕业了。说起来你以前不是很喜欢扎双马尾的吗？怎么改单马尾了？”
　　摸了摸自己的发梢，韩梦琪有些难为情地说道：“这样看起来成熟点……”
　　看着叙旧的姐妹俩，陆舟轻咳了声问道：“你怎么突然来了？也不和我说一声。”
　　“你平时这么忙，我哪找得到你人啊，”没好气地翻了个白眼，陈玉珊继续说道，“正好最近几天我都在苏省这边办理业务，就顺路过来看看你咯，顺便也向你汇报下这段时间的工作。”
　　陆舟：“汇报工作？”
　　陈玉珊眨了眨眼：“你忘了吗？”
　　陆舟迟疑了下：“忘了什么？”
　　“这里不太方便说，正好机会难得，我请你喝点什么吧？”说着，陈玉珊看向了旁边的表妹，笑着问道，“梦琪要一起来吗？”
　　韩梦琪立刻点了点头，小声说道：“你们要谈正事儿吧，我会不会打扰到你们？”
　　陈玉珊笑了笑说：“也不是什么秘密的事情啦，只是不太方便在公共场合说……当然，还要看陆教授介不介意咯。”
　　“我有什么可介意的，”陆舟笑了笑，不怎么在意地说道，“你们也好久没见了吧，那就一起去好了。”
　　……
　　学校附近的商业街，临街路边的咖啡厅。
　　现在时间还比较早，因为是工作日，再加上刚刚开门营业没多久的缘故，这里还看不到什么人影。
　　找了一个靠窗的位置坐下之后，陆舟点了杯热摩卡之后，便靠在了椅子上，打量了起了这里的装潢。
　　说起来还真是怀念，他第一次接下家教的那份工作，便是在这里。转眼间六年过去了，他从一名学生变成了一名学者，这里的布景倒是一点都没变过。
　　“一杯冰卡布奇诺，一杯冰美式。”
　　替自己和表妹点了一份，陈玉珊礼貌地将菜单还到了服务员的手中。
　　看着服务员小哥端上来的三杯饮品，陆舟品了口那杯加了特浓可可的摩卡，向坐在对面的学姐投去了询问的视线。
　　“现在可以告诉我了吧？”
　　“东亚电力公司的股份。”
　　听到东亚电力公司的名字，陆舟立刻想起来是什么事情。
　　“哦哦，已经买了？”
　　“嗯~这几天我都在忙这个。”
　　陆舟点了点头，随口问了句。
　　“你买了多少？”
　　陈玉珊理所当然地说道：“按你说的呀，十亿美元啊。”
　　“噗——”
　　听清了那个美元，陆舟差点没一口咖啡喷出来。
　　看着他剧烈咳嗽的样子，陈玉珊弯了弯嘴角，继续说道。
　　“我仔细研究了下东亚电力的招股书，这次募资的主要目的是用于西南部跨区域电网建设以及大亚湾新增羲和聚变堆项目，工程预期装机容量将达到10万兆瓦，一年内逐步替换老旧的裂变堆以及相关发电机组，为港澳深特区以及两粤等地供电。”
　　“根据我的经验，这笔投资肯定是稳赚不赔的，你就放心好啦！要不是那个姓丰的说什么都不干，我还打算找银行再贷个几亿多买点呢。”
　　废话，垄断的买卖，谁不知道这投资稳赚不赔啊！
　　擦了下嘴角的咖啡，陆舟干咳了一声说道：“十亿美元……这换成RMB得七十亿了，咱们会不会买的太多了点。”
　　那可是七十亿啊……
　　向社会募集出售的股份总共就两百亿！
　　这块蛋糕就这么一口吃掉了三分之一，他还真有点担心会出问题。
　　陈玉珊眨了眨眼：“很多吗？”
　　陆舟：“……”
　　看着陆舟一脸无语的表情，陈玉珊笑了笑说。
　　“安啦安啦，我知道你在担心什么，在和东亚电力公司那边接触之前，我已经问过我老爹了。只要这笔资金是干净的，正常的投资是完全没有问题的。你想想看啊，要是有问题，就算咱们敢掏钱，那个丰树清他敢批吗？”
　　陆舟忍不住道：“我哪知道他敢不敢？”
　　陈玉珊无语道：“名义上他好歹也是你的属下吧，你对自己的属下一点都不了解？”
　　陆舟：“没什么兴趣。”
　　而且那个丰树清，虽说名义上是项目组的二把手，但汇报工作都是直接面向高层那边，实际上也算不上是他下属。
　　对于行政工作的事情，陆舟不会管，也懒得管。
　　相比起指挥别人干活，他还是更喜欢一个人待在实验室里的感觉。
　　见陆舟不感兴趣的样子，陈玉珊叹了口气，耐心地解释道：“三十多岁能坐到那个位置上，操刀示范堆工程的重组，这可不是随便顶个水木大学高材生的光环就能坐上去的。或者说得直白点，这种人未来的仕途远着呢，他不可能会为了卖个人情就冒险把自己搭进去。他能点头，背后肯定是有高层的默许的。”
　　“……你懂的可真多。”
　　“也不算很懂啦，主要是我老爹总是在家里叨叨这些东西，我也算是耳濡目染了吧，”捏着吸管，轻轻搅着杯子里的冰块，陈玉珊轻声叹了口气，碎碎念地说着，“所以我才不想往体制里混啊，这种融资案完全体现不出我的能力。”
　　喝着咖啡的陆舟，装作没有听见后半句话。
　　十亿美元的案子都体现不出来自己的能力……
　　这种硬B，他实在不知道该如何去捧。
　　就在这时候，陈玉珊忽然想起来一件事情。
　　“嗯……对了，还有个事情你得注意下。”
　　陆舟问道：“什么事？”
　　陈玉珊：“你的星空科技在加利福尼亚有个实验室？”
　　陆舟点了点头：“嗯，那边主要负责帮我这边订购一些不方便买到的试剂，同时还负责一些计算材料研究所的外包项目……有什么问题吗？”
　　陈玉珊：“如果能把人挖过来的话尽量挖过来吧，实在挖不了的话想办法脱手了会比较好。前些天我在调查公司业务情况的时候，我注意到有人在调查你在北美的资产……我和你在北美分公司的CEO邮件交流了下，一致认为可能有人在收集什么证据。”
　　听到这句话，陆舟微微皱了下眉：“调查我？我有什么可调查的。”
　　很多事情他已经做得很小心了。
　　甚至回国的时候，连那些数学笔记都捐掉了，一张纸片都没带回来。
　　就算真的要查，他也不认为那些人能查到什么有价值的东西。
　　“拜托，你好歹是陆总设计师诶？就因为你找德国人买了台WEGA仿星器，咱们国家都被从ITER项目中踢出去了。现在盘古聚变堆又走在了这么多人前面，别人凭什么不调查你？”
　　“那你觉得会是谁？”
　　陈玉珊翻了个白眼，“做这种事情别人怎么可能留下把柄给你，不过你想一想也该知道是谁吧。”
　　看着手中的咖啡沉默了一会儿，陆舟忽然笑着摇了摇头，自我调侃了句。
　　“没想到有一天，我这个搞数学的也有机会上CIA的名单。”
　　其实也不能算是完全没有料到。
　　在普林斯顿那边做He-3原子探针实验的时候，他就隐约感觉到了一点可能有人注意到了自己，继续研究下去迟早得出问题。
　　只不过在当时，可控聚变作为一项未来科学，并没有受到很大重视，各国也从未真正将解决气候变暖、能源危机的希望寄托在它身上。一直到STAR-1装置的成功，才彻底改变了这一切……
　　纤细的下巴搁在交叉的十指上，薄唇轻咬着吸管，陈玉珊笑眯眯地说说道，“放心吧，我会保护你的。”
　　扫了那柔弱的双肩一眼，陆舟实在没法从这句话里感觉到半点安全感。
　　“哦，谢谢。”
　　陈玉珊鼓了下嘴，有点儿不满道：“什么嘛，你就这点反应吗？太没意思了。”
　　陆舟认真思索了一会儿。
　　“那……下次我请你吃顿饭？”
　　噗嗤一笑，陈玉珊有些怀念地说道：“你还真是一点没变。”
　　听到这句话，陆舟略微迟疑了下。
　　“有吗？”
　　他自认为，比起20岁时的那个自己，这些年自己的变化还是挺大的。
　　看着交谈的两人，坐在旁边的韩梦琪低着头，用勺子无聊地拨弄着卡布奇诺上的奶油。
　　从一开始，她就插不上话。
　　虽然这也没什么，毕竟她也没什么特别想说的事情。
　　只是她觉得……
　　坐在两个人的旁边的自己，就像个小孩子似得。
　　在心里叹了口气，她有些闷闷不乐地在心中想着。
　　然而连她自己也说不清楚，自己闷闷不乐的原因究竟是什么……


第600章 股市有风险
　　工作上的事情就这么多。
　　到了后来，三个人都在聊些生活、工作中的趣事儿。
　　享用完了冷饮和甜点，陈玉珊看了眼手表，见时间已经差不多了，便笑着说。
　　“一会儿我还有场会要开，就先走一步了。对了梦琪，记得替我向姨妈问好哟，等过几天我再来看看你们。”
　　韩梦琪点了点头：“嗯！”
　　陆舟也看了眼时间，从椅子上站起身来。
　　“嗯，我也差不多要回去了。你的车还在校门口吧？我们一起过去好了。”
　　过会儿回办公室了，他打算和萨罗特那边发一封邮件。
　　如果他愿意来华国这边工作的话，他会给他提供一个实验室。
　　如果他不愿意的话，陆舟也会尊重他的选择，帮他和他的实验室找一位靠谱的新雇主，大家也算是好聚好散。虽然政治影响了他的研究，但他并不希望继续影响到他的生活。
　　虽然对他爱夸大其词的毛病一直颇有微词，但他在学术领域的实力还是相当不错的。
　　一起共事了这么久，陆舟还是挺欣赏他的。
　　一起走到了校门口，陈玉珊向陆舟和表妹挥了挥手道别，然后便坐上了那辆银色的女士轿车。
　　目送着学姐离开，陆舟也笑着挥了挥手。
　　自从从上京去了沪上之后，总感觉她整个人都精神了许多，就像是重新焕发了活力了一样。
　　虽然无法具体描述这种感觉，但从她的身上，陆舟总感觉看到了许多和以前不一样的感觉。
　　就好像是找到了人生的目标？
　　不过这种东西，对于一直都很努力的她来说，也不会现在才有吧。
　　走在陆舟的旁边，韩梦琪偷偷看了眼他的侧脸。
　　犹豫了一会儿，她小声开口道。
　　“师父……”
　　“怎么了？”
　　“那个……你对我姐姐，到底是怎么想的呀。”
　　陆舟有些奇怪的看了她一眼。
　　“什么怎么想的？”
　　脸颊有些发烫，韩梦琪有些难以启齿地说道，“就是……那个感觉方面……”
　　听到这个问题，陆舟沉默了好一会儿，似乎是陷入了思考。
　　看着他沉思的表情，韩梦琪的心中莫名有些忐忑。
　　忽然间，她有些后悔这么问了。
　　然而就在她打算将这个问题糊弄过去的时候，思考着这个问题的陆舟，忽然开口了。
　　“少有能交流的朋友吧。”
　　听到这句预料之外的答案，韩梦琪微微愣了下。
　　少有能交流的朋友吗？
　　不知道为什么，看着他的侧脸，她忽然莫名的有些心疼……
　　……
　　海洲，示范堆基地。
　　示范堆工程已经结束，开过了表彰大会之后，大家基本上都很闲，算是把去年没放过的假全给补上了。
　　除了那些解决发电机组并网技术问题的专家小组依旧是忙得焦头烂额，一般的研究员和工程师们也就坐在办公室里，该开会的时候去开个会，该写东西填表的时候动动笔，其余的时间基本上在干自己的事情。
　　比如技术部的苏亦文，最近便是迷上了期货，上班的时候基本上就是盯着走势图在那看，除了有事儿或者上厕所，基本都不挪屁股的那种。
　　看着一片惨淡的期货交易市场，因为卖空狠赚了一笔的老苏一边点着鼠标，一边悠哉悠哉地感慨道。
　　“前段时间布伦特原油期货的价格还是六十多块，现在都快跌破每桶45美元了，怎么也不见咱们的三桶油跟进啊？”
　　照着这个趋势下去，油价得奔着40美元以下去了，要是真到了那份上，只怕国内的油井都可以停了吧？
　　正在看报的张学谦瞅了老同事一眼，笑着说。
　　“得了吧，等咱们的盘古堆并网了，这油价更不可能下去了。别说是不降价，指不定等隔段时间电动车技术成熟了，充电柱推广到四五线城市了，还得多收你两笔燃油税。”
　　苏亦文愣了下：“这是为啥？”
　　瞅了他一眼，老张笑着说道：“懂啥叫宏观调控不？”
　　“懂是懂……可这和宏观调控有啥关系？”
　　“你想啊，咱国家能源严重依赖进口，而运输能源的通道又掌握在人家的手上。等过段时间聚变堆并网发电，用电成本下来了，国家肯定得调整能源结构，比如力推新能源汽车。现在要是油价跟着一起下来了，你还会换车吗？”
　　苏亦文想了想，觉得好像有那么点道理。不过话是这么说，但突然要他换车，他也有点舍不得。
　　见老苏没有说话，张学谦显摆着从报纸上看来的东西，慢悠悠地继续说道。
　　“……现在锂硫电池技术也突破了，续航能力不比烧油的汽车差，充电时间或许还是个问题，但比起几年前也已经好太多了。而且我听说那个什么电源行业协会好像联合了比亚狄几个车企在搞什么电池接口标准化，到时候去了加油站也不用充电了，直接更换电池就行了。当然了，这玩意儿什么时候能弄好也不好说，到时候再看吧。”
　　国家在新能源汽车上投了几千个亿进去，这些钱肯定是得从另一只手上拿过来的。
　　这只手在哪儿？
　　自然是那些不愿意顺应时代发展做出改变的人。
　　虽然清楚这么做是有好处的，但苏亦文还是忍不住抱怨了一句：“这不是逼着咱换电动车吗？”
　　张学谦：“你非要这么理解也没错……但你也不得不承认，从长期来看，这么做是对的。”
　　无论是从环保的角度考虑，还是从摆脱对能源进口的依赖考虑，随着东亚电力公司成立之后，淘汰燃油汽车都是大势所趋。
　　不过上面的人玩这么一手也确实够厉害。
　　花了不到一千亿造出了聚变反应堆。
　　不但节省了上万亿的能源成本，更是凭空变出了数万亿的市场。
　　随着电气化进程的推进，工业产能与社会活力会得到进一步的释放。
　　未来会变成什么样子？
　　也许真的只有未来才能知道了。
　　就在这个时候，办公室的门忽然推开，财务办公室的王科长走了进来。
　　只见他手中拿着一份名单和一叠合同，进来之后也不寒暄，更是连口水都没喝，直接开门见山说道。
　　“东亚电力公司以公开发行股票的形式向社会募集资金，有感兴趣的没？没有的话我就去旁边问问。”
　　苏亦文刚准备打听打听，却是惊讶地看见，平日里对股票从来没什么兴趣的老张，蹭的一下站了起来。
　　“发行了多少？”
　　王科长简单说道：“总共发行了20亿股，每股十元。”
　　一听这话，苏亦文顿时惊了。
　　卧槽？
　　募资200亿？！
　　然而更令他惊讶的是，老张的下一句话。
　　“我买十万股！”
　　苏亦文：“？？？”
　　十万股！
　　这得一百万了！
　　这家伙不是整天在办公室里说自己穷吗？怎么就这么有钱了？
　　然而王科长并没令他如愿，摇头道。
　　“每名员工最多买三千股。”
　　听到三千这个数字，张学谦脸上的神色有些为难。
　　“只能买三千股吗？”
　　“是的，”王科长面无表情的点了点头，丝毫没有通融的打算，“技术岗位限购三千，科级以上行政岗位两千，其余岗位一千。规矩是丰书记划的，如果有什么不满意的话，可以去找他。”
　　听到规矩是丰书记定的，张学谦叹了口气，也就不再多说什么。
　　三千就三千吧，其实也不算少了。
　　算上旁边的部队，还有那些分布在全国各地的研究单位，整个示范堆项目组加起来差不多得近万人，面向社会公众发行的总共也就20亿股而已。倒不如说，分到他们手上的能有三千股，已经很不错了。外面的人想要买，别说买不了多少，只怕还得抽签呢。
　　在心中安慰了自己一句，张学谦从王科长的手中接过了认购凭协议书，在上面签下了自己的名字的同时，填上了认购份额。
　　“周三之前记得到财务缴费，认购资格过期作废。”
　　在随身携带的名册上记了一笔，王科长紧接着看向了办公室里另外一个人，也就是坐在电脑前的苏以文。
　　不过还未等他开口，苏亦文便立刻扬起了胳膊。
　　“我也要一份。”
　　填完了认购协议书之后，目送着王科长离开了办公室，苏亦文瞅了眼手中的那份协议，语气感慨地说道。
　　“老张，这股市有风险啊，咱买的会不会太多了点？”
　　听到这句话，张学谦顿时忍不住翻了个白眼，手立刻伸了过去，“你不要拿给我，我替你分摊点风险。”
　　“我就是随口这么一说……”
　　苏亦文讪讪笑了笑，手里的那张凭证却是捂的严严实实的。
　　开玩笑，他又不傻。
　　这种白捡钱的机会，一辈子也碰不上几次，哪还有让给别人的道理？
　　与此同时，就在东亚电力公司的股票在示范堆项目组内部发行的同时，网上的申购也一同开始了。
　　只不过那些通过各种渠道提前得知了消息，等候在申购页面的各大私募基金、投资公司的职业投资人们却是惊讶的发现，这足足两百亿的股票，怎么一瞬间就没了？


第601章 便宜不是那么好占的
　　东亚电力公司面向社会一共发行了20亿股，去向大致可以分为三部分，一部分是STAR示范堆项目组内部消化了，一部分流向了银行、社保基金等等。
　　至于最后一部分，大概是算得上是真正意义上，面向社会各界公开发行的。
　　但事实上，即便是掏钱支援国家建设的好事儿，一般人也是不用想的。
　　通过各种渠道提前知晓消息的私募基金，会像嗅到腐肉的秃鹫一样，在股票发行的第一时间，将最后一口汤喝掉。
　　等到一般人真正有机会见到这只股票的时候，大概已经遥遥挂在A股的涨停板上了。而等到能买到的时候，东亚电力公司的市值少说也奔着万亿去了。而到了那时，至少数年内的升值空间，已经被透支完了……
　　当然了，那些需要开着超算、多线程操作、拼网速来捡漏的基金或者投资公司，其实背景也算不上真正有多牛逼。
　　毕竟网速再快，也只是提升“中签”的概率，最后能买到多少依然得看脸。
　　对于那些真正有背景、带点白手套性质的基金、投资公司而言，他们只需要从那些“资格合适的企业”手中弄到认购资格，以定增的方式搭顺风车就够了。
　　比如，除了面向社会资本发行的20亿股份之外，还有面向三桶油、五大电力公司等“资质合适的企业”定向增发的20亿股票。
　　而在这一部分中，是存在操作空间的，并且在程序上也是属于绝对合法的……
　　沪上，海翔资本的交易室里。
　　认购资格的网签结束之后，一片狼哭鬼嚎的声音响起。
　　为了在东亚电力公司的股票认购资格开放网签的第一时间抢在所有人前面，他们不但从昨天开始就加班加点地守在这个交易室里，更是连超算都用上了。
　　然而现在中签结果公布，他们总共也不过是拿到了两三万股的资格而已。
　　看着电脑屏幕上公布的中签结果，站在交易室里的海翔资本总经理李翔拳头死死地捏着，心里心疼的几乎要滴出血来。
　　虽然相对于一般人而言三万股已经不少了，但相对于他们这种资金单位以千万计的金融投资公司来说，顶多算个零头罢了……
　　在中签结果公布之后，完成中签之后的前十位股东也随后公示在了网站上。
　　第一大股东国资委，持股50%牢牢占据大股东的位置，再往前几名股东分别有三桶油、国家电网、社保基金等等，基本上“国家队”占到了80%以上。
　　这些都没什么可说的，毕竟这口汤怎么也轮不到他们来喝……
　　然而就在他顺着几大股东的名字往下看去的时候，突然看到了一家不知道从哪里冒出来的星空科技，在东亚电力公司中的持股比例达到了7%时，他差点没一口老血喷在屏幕上。
　　“握草，7%！哪个基金的背景这么牛逼！？”站在他的旁边，他的副总替汤广，他把想说的话全都说了出来。
　　“是啊……完全没听说过这名字。”站在旁边的张秘书，脸上也是一脸困惑的表情，猜测道，“会不会是……某个大人物的白手套？”
　　汤副总经理：“那也不会现在才冒出来吧？”
　　听着属下们的议论，李翔脸色阴沉地盯着屏幕看了一会儿，开口说道：“查查这家公司的背景……就算输了，我们好歹也得知道输给了谁。”
　　这个名字他隐隐约约觉得有点耳熟，但却想不起在哪里听过了。
　　无论如何，他至少得搞清楚这家公司背后的老板到底是谁。
　　如果没什么背景的话……
　　他不介意找他聊聊。
　　见老板心情不善，张秘书也不敢废话，立刻点头道：“是。”
　　想搞清楚星空科技来头的不只是他们，几乎国内半个金融圈都被这个半路突然杀出来的程咬金给吓到了。
　　甚至就连关注着东亚电力公开募股的海外资本，也都注意到了这个有趣的现象。
　　别看这7%的股份好像不多，但这可是垄断巨头，发展空间不可限量，未来市值至少也是万亿级别往上走。以华石油在A股上的流通股占比也才占总股本的2.2%，横向对比一下就知道这7%究竟有多不简单了。
　　就在半个金融圈都在打听这个星空科技的来头时，远在金陵大学的陆舟，并不知道自己那个专利管理公司，因为某位CEO的神操作，在国内金融界算是彻底出了名。
　　不过就算知道了，他大概也没什么感觉。
　　东亚电力不是上市公司，不归证监会管，他按照10元一股的价格购买，也不涉嫌侵吞国有资产之类的问题，更不存在任何违法操作。至于那些私下里嚷嚷着黑幕的私募基金、金融公司，不过是没占到便宜罢了，也算不上什么好鸟。
　　说句不好听的，他用得着理会吗？
　　金陵大学。
　　数院办公室。
　　把昨天体检结果送来的颜医生，看了眼办公室里的三名助理，一脸古怪地将报告交到了陆舟的手上。
　　“她们……都是你的助理？”
　　“嗯，学校替我安排的。”
　　不知道是不是错觉，陆舟总觉得颜妍看自己的眼神有点怪异。
　　过了一会儿，颜妍继续说：“……挺年轻的。”
　　陆舟：“嗯。”
　　颜妍：“……”
　　陆舟：“……？”
　　所以这家伙到底想表达什么？
　　就在这时候，办公室的门开了，一名学生走了进来。
　　从颜医生的旁边穿过，顶着黑眼圈的刘思远拿着一叠A4纸走到了陆舟的办公桌前。
　　“教授，您交代我的任务我已经完成了！”
　　有些惊讶地看了眼他那厚厚的眼袋，不过陆舟倒是没说什么。毕竟这种程度的爆肝和他相比，还是小巫见大巫了点。
　　“嗯，放在我桌上吧……今天怎么来的这么早？”
　　现在才七点多。
　　除了他的三个助理是因为工作原因必须来这里打卡之外，他对其它几个学生的出勤要求倒是没这么严格，只要按时完成他布置的任务就足够了。
　　刘思远挠了挠后脑勺，嘿嘿一笑道：“不努力不行啊，再不努力我感觉自己就跟不上了。”
　　见陆舟似乎已经开始工作了，颜妍也就不打算留在这里打扰他工作了，于是开口说道。
　　“我先回去了。”
　　陆舟：“嗯。”
　　一会儿中午要一起吃个饭吗？
　　颜妍张了张嘴，不过想到早上七点问这个问题会不会有点太奇怪——或者说太刻意了，于是最终打消了这个念头，转身离开了。
　　和往常一样，对学生的作业进行了简单的点评，并且说了些改进意见之后，陆舟便让刘思远去做自己的事情，然后例行检查起了自己的工作邮箱。
　　除了一篇由正在普林斯顿担任讲师的秦岳发来的关于探讨解析数论问题的邮件之外，其余的似乎都是没什么营养的邮件。
　　思考了大概五分钟，陆舟编辑了一封邮件，回答了秦岳的问题。
　　就在他准备关掉邮箱，打开Arxiv瞧瞧最近数学、物理学界的动向，看看有没有什么值得跟进的研究时，一封新信邮件忽然发到了他的邮箱里。
　　看到这封邮件，陆舟微微愣了下。
　　萨罗特教授？
　　当然，真正让他愣了下的倒不是这个名字，而是邮件的内容……
　　【我被FBI约谈了。】


第602章 好聚好散
　　金陵大学旁边。
　　依旧是那个咖啡馆。
　　这几天都在金陵这边办事的陈玉珊，在接到了陆舟的电话之后，便和他约定了在这里碰面。而陆舟这边，也正好兑现了自己前天说的，关于请她吃饭的诺言。
　　“你的实验室主任被FBI约谈了？”
　　喝了口咖啡，陆舟神色凝重地点了点头，简单地说明了事情的情况：“嗯，今天早上我收到了他的邮件，他在邮件里和我说的。”
　　“那就尽早脱手吧，”双手捧着热气腾腾的咖啡，陈玉珊轻轻吹了口气，“这对你和那位萨罗特教授两个人都好。”
　　陆舟想了想，开口说：“我有点不太明白。”
　　陈玉珊：“明白什么？”
　　陆舟：“萨罗特实验室的研究项目并不涉及到敏感内容，大多数比较麻烦的实验我都是在金陵高等研究院这边完成的……如果是这样的话，就算FBI或者CIA真的在调查我，他们能查到什么？”
　　陈玉珊：“他们不一定需要真的查到什么，无论是证据还是证人，都是可以制造出来的。”
　　制造出来吗？
　　陆舟脸上露出了深思的表情。
　　认真的看着陆舟，陈玉珊用不开玩笑的语气说道：“总之，我会帮你联系几个合适的买家。诺奖大佬的实验室，我相信应该还是有不少人会感兴趣的，卖个不错的价钱应该是没什么问题。”
　　陆舟：“那就拜托你了……对了。”
　　陈玉珊：“怎么了？”
　　看了眼她捧在手中的咖啡，陆舟有些好奇地问了句。
　　“说起来，你不是一直都是冰美式吗？怎么今天突然改喝热饮了？”
　　从点餐的时候，他就在好奇这个问题了。
　　然而不知道为什么，明明只是句闲谈的话，在听到了他这句话之后，陈玉珊却是脸颊忽然一红，声音也有点结巴了起来。
　　“换换口味，不行吗？”
　　见她这么大反应，陆舟也是愣了下。
　　“没什么……我只是有些好奇，要是不方便的话就算了。”
　　“倒不是不妨便，就是我……”并拢地双膝有些忸怩地互相蹭了下，陈玉珊的视线难为情地飘向了一边，语速飞快的小声道，“我来那个了，不能喝冷的。”
　　陆舟：“……？”
　　虽然不知道她在说什么，但总感觉话题朝着奇怪的方向发展了……
　　……
　　与学姐谈过之后，关于萨罗特实验室的去留，陆舟已经做出了决定。
　　说实话，在做出这个决定的时候，他的心情还是有些复杂的。
　　虽然一直以来他都很小心，尽可能地不让政治干涉到自己的研究，但现在看来，这似乎是不可能的。
　　就算他不主动找麻烦，麻烦也会自动找上门来。
　　根据陈玉珊的建议，从今天开始之后，星空科技在北美地区的业务将尽量只保留必要的管理部门以及相关法律团队，以确保专利权能够得到保障。
　　至于研发部门，还是向国内或者政治风险较低的中立第三国转移。
　　雇佣了专业人士对萨罗特实验室的资产进行了评估，随后星空科技便向工业界放出了转让实验室的消息。
　　也正如陈玉珊所预料的，几乎就在消息放出的当天，他便收到了十一份关于萨罗特实验室的报价。
　　其中有他的老合作伙伴比利时的优美科，也有日亚化学、陶氏、巴斯夫这些国际化工巨头，还有曾经和他在锂硫电池正极材料项目上有过竞争的老对手埃克森美孚。
　　这些企业都有材料方向业务需求，因此开出的价格也算是相当可观了。
　　在对比了一番之后，陆舟最终选择了财大气粗的埃克森美孚。
　　为了这件事情，埃克森美孚的CEO伍兹，专程飞了一趟华国，在苏省的金陵与陆舟面谈了这件事情。
　　其实这位CEO一开始是想在洛杉矶和陆舟谈的。
　　但陆舟直接甩了一句“爱来不来，不来拉倒”给他，立刻让他很没脾气地妥协了……
　　就这样，谈判的地点定在了金陵。
　　在学姐的帮助下，陆舟通过谈判将原先的4500万美元报价提升到了5000万美元。
　　5000万美元的转让价不算很多，差不多也就一架私人飞机的价格，不过对于刚刚在“炒股”上大出血的陆舟而言，多少还是回了点血。
　　事实上，虽然平时消费不高，但他的开销其实还是挺大的。
　　不只是金陵高等研究院上千名研究员、研究助理等等科研人员要养着，还有近百个正在进行的科研项目也都不是省钱的主。
　　尤其是碳基芯片、霍尔推进器的研究，这些都是烧钱大户，而且还是无底洞的那种。即便国家科研经费替他缓解了部分课题的压力，但绝大部分涉及到专利的课题，还是他自己出的。
　　除了5000万美元之外，陆舟还在转让协议中，附带上了某个看上去没什么用处的碳纳米小球的专利。
　　虽然他暂时没有做锂空电池这种黑科技的计划，但这玩意儿毕竟是埃克森美孚通过非正当竞争手段从他那里弄去的。
　　现在以这样的方式弄回来，也算是物归原主了。
　　说到这里，其实还有一段小插曲。
　　在得知陆舟对那个碳纳米小球的专利感兴趣之后，伍兹一开始是不打算卖的。
　　只不过在看到陆舟很轻松便放弃了这个主张，并开口加价100万美元之后，伍兹立刻便动摇了原先的想法。
　　无用的专利是不值钱的。
　　与其为了这一百万美元在萨罗特实验室的转让项目上拖延下去，不如让它稍微发挥点价值。毕竟在他看来，那张和废纸差不多的专利文件，怎么也值不起100万美元……
　　总算是敲定了最终的转让合同，双方将签字的时间约定在了金陵希尔顿酒店晚上八点。
　　在签字的时候，伍兹脸上挂着一脸肉痛的表情。
　　然而几乎就在陆舟拿着钢笔，刚刚签下自己名字的瞬间，他顿时就像是变脸似得，肉痛的表情从脸上烟消云散，喜笑颜开地收起了自己的那份合同。
　　“祝我们合作愉快！”热情地握着的手，伍兹的脸上露出了这几天来最愉悦的笑容。
　　“合作愉快，我的老部下们能力都很不错，记得对他们好一点，要不哪天我会考虑将他们挖回来……你的心情似乎不错？看来我要价还是低了点。”松开了伍兹的手，陆舟笑着调侃了句。
　　“怎么会？事实上，我的心中很沉重，非常非常的沉重……不过我们总得向前看不是吗？”哈哈笑着拍了拍陆舟的肩膀，合同到手之后伍兹也懒得演了，眉飞色舞地说道，“要一起喝一杯吗？我知道一家不错的酒吧，就在这附近不远。”
　　显然，五千万还是低于埃克森美孚的心理预期的，甚至在他们看来还赚了不少……
　　至少现在他们是如此认为的。
　　收起了自己的那份合同，陆舟想了一会儿，摇了摇头说，“不了，晚上我还有点事情。”
　　“约会？”
　　“实验。”
　　伍兹无奈地叹了口气说，“好吧，看来你是个没有夜生活的男人……说实话，我的朋友，你赚了这么多钱，就没考虑过花点时间和金钱在自己身上，好好享受下人生吗？”
　　陆舟用无所谓的语气回道：“我很享受，无论是实验的结果还是过程。”
　　耸了耸肩，伍兹说道：“……那真是遗憾，看来只有我自己去喝个痛快了。”
　　谈判结束之后，陆舟带着王鹏离开了希尔顿酒店。
　　坐上了门口那辆黑色红旗，他看了眼手中的合同，然后便掏出手机，给等待着谈判结果的萨罗特发了条邮件过去。
　　【谈判成了，你的新东家是埃克森美孚。】
　　等了大概三分钟，一条邮件回了过来。
　　正文中罕见的只有一个单词。
　　【谢谢……】
　　陆舟笑了笑，随手回了一条。
　　【不客气。】


第603章 不是不想，而是不敢……
　　沪上，海翔资本的总经理办公室。
　　坐在办公椅上的李翔握着手机，一边不断点着头，一边满头大汗地说着：“好的，吴董！我知道了……没有没有！没有您的吩咐我哪敢擅做主张……”
　　电话挂断了。
　　挂了电话之后的他，长出一口气靠在了办公椅上，整个人就和刚长跑完似得，满额头都是细密的汗珠。
　　能被他称为吴董的，自然是海翔资本的股东，也就是提前向他放出消息，并且指示他去抢那个认购资格的“大人物”。
　　原本这次办事不利，担心吴董怪罪自己，他还想着调查那个星空科技到底是个什么来头。如果没什么特别的背景的话，看看能不能从它身上咬一块肉下来……
　　结果，吴董的一个电话，顿时让他如坠冰窟。
　　他怎么也没想到，星空科技还有如此恐怖的背景。
　　一想到自己竟然还动过找星空科技的股东谈谈，他就忍不住冒了一身的冷汗。
　　谈谈？
　　只怕自己还把人约到，老底就被掀个底朝天了。
　　就在这时，办公室的门开了，他手下的副经理汤广脚步匆匆地走了进来。
　　“老板，您交代的事情查到了！星空科技的注册法人是陆舟，那个在金陵大学任教的陆教授！”
　　轻轻咳嗽了声，李翔面无表情，故作镇定地点了点头：“行，我知道了，这事儿……就这样吧。”
　　见李翔无动于衷的样子，汤广微微愣了下，有些着急地说道。
　　“李总，这可是个机会啊！”
　　听到这句话，李翔倒是愣了下，傻眼地看了自己的属下一眼。
　　“啥？”
　　“发财的机会啊！”汤广兴奋地说道，“你说他一个穷搞科研的凭什么这么有钱？我估计这资金的来路八成是有问题！而且不管他有没有，我们只要在他总设计师的身份和他住的豪宅、开的公司上做点文章，先放个挪用国家重点科研项目经费的消息出去，再找些水军煽风点火，就算他没问题，银行也得暂时把他的账户给冻结了，配合有关部门调查……”
　　汤广的算盘打得很响。
　　七十亿的资金，就算有那么多现金，按照流程也不可能这么快到账。
　　如果这笔钱出了问题，无法正常支付的话，这七亿股份不就多出来了吗？
　　尤其是这种国家级工程的资金，可是拖不得的。
　　再加上，盯着这块蛋糕的人可不少，只要有心人稍微运作下，到时候很大可能这些股份会重新网签。不管能喝到多少汤，总归是能分到他们头上一点。
　　至于抹黑一名享誉国际的华国学者……
　　和他们有啥关系？
　　听完了属下的计划，李翔愣愣地看了他一眼。
　　“你可真特么的是个人才。”
　　汤广嘿嘿笑了笑。
　　“过奖了，还是仰仗您栽培……”
　　“栽培你麻痹！”抄起文件袋扔在了他脸上，指着被砸的一脸懵逼的汤广，李翔痛骂道，“你这猪脑子都想的到的馊主意，你当别人想不到？别说他资金来源有没有问题，就算有问题，那特么的是你能查的？当自己FBI还CIA呢？”
　　“可，可是——”
　　“给老子滚！”
　　办公桌上的笔筒飞了出去。
　　被劈头盖脸一顿痛骂的汤广一边用手护着头，一边滚出了办公室。
　　看着空荡荡的门口，李翔喘着粗气，好一会儿才平静了下来。
　　一想到自己属下先前出的那些点子，他的心中便是一阵后怕。
　　也幸好那个蠢货和自己提前说了声，没有擅做主张。
　　哪怕一万个羡慕嫉妒恨，在知道了星空科技的背景之后，他也不敢打半点不该有的念头。
　　官产学媒这四个字但凡带上了一个阀，那便没一个是好惹的。
　　更何况以那位的功勋，和他身边的安保级别……
　　自己要是真动了什么不该有的念头，别说是自己背后的老板保不住自己，怕是连他背后的那位老板也得被一起坑进去。
　　而他现在也总算是明白了，那些和自己一样的白手套们，还有那些国内金融圈的大鳄，为什么好像是约好了似得，很默契地一点动静都没有。
　　显然，不是他们不想。
　　纯粹是不敢罢了……
　　……
　　和埃克森美孚就实验室转让达成了协议之后，陆舟便前往了金陵高等研究院。
　　先前和伍兹的那番说辞倒不是他编出来的，一会儿他确实有研究上的事情要处理。
　　大概就在半个小时前，送到田湾核电站那边做过模拟实验的样品和鉴定结果被一起寄了回来。此时此刻，他已经迫不及待想要赶回研究所，看到第一手的实验资料。
　　从市区到高新技术园区大概有四十多分钟的车程，当那辆黑色红旗开到研究院外面时，天色基本已经完全暗了下来，周围的写字楼也是黑黢黢一片，不过研究院的大楼倒是依然零星亮着一些灯火。
　　松开了安全带，陆舟看了眼把汽车熄火的王鹏，随口说道。
　　“你要不去吃点夜宵？我这边的事情搞定大概等到十二点后了。”
　　“不用了，我就在附近抽几根烟好了。”
　　“那行吧。”
　　陆舟也没再说什么，下了车之后，便往研究院的方向走去。
　　穿过了门禁，上了电梯。
　　当他抵达实验室的时候，盛宪富和李昌夏教授几个已经在实验室里。
　　从他们脸上的表情来看，情况似乎并不乐观。
　　不过，陆舟还是问了句。
　　“结果如何？”
　　盛宪富叹了口气：“您自己看吧。”
　　从他的手中接过了几张还热乎着的打印纸，坐在了实验室的凳子上的陆舟，对着那份实验报告仔细地研究了起来。
　　然而越是往下看去，他的神色也是愈发的严峻。
　　正如他从几名研究员脸上表情中读到的那样，实验报告反馈出来的数据确实并不理想。
　　中子辐照损伤倒还算良好，LPC-1材料本身的自修复性和对中子射线的透过性就相当不错，算是完美的反应堆材料。
　　然而问题不是出在中子辐照上，而是出在了散热上……
　　“脉冲点火的思路或许是对的，但热堆积的问题却是个大麻烦，”看着半天没有说话的陆舟，盛宪富叹了口气说道，“如果采用惯性约束，我们的材料就必须与上亿度的等离子直接接触。哪怕堆芯中心部位参与反应的反应物很少，对于反应堆本身来说也将产生不小的负荷。尤其是，在太空中我们恐怕找不到合适的方法排掉这些热量……”
　　太空虽然温度很低，但因为接近真空，没有空气或者水可以作为异相介质来带走热量，只能以热辐射的形式散失热量。
　　以聚变产生的热量而言，如果无法将热量及时带走的话，轻则损伤元件，重则航天器整个烧毁或者说解体。
　　这不仅仅是可控聚变电池的问题，也是几乎所有航天器存在的问题。一般而言解决的办法是增加散热板，通过提高表面积的方式来加速热辐射。
　　然而对于核聚变来说，散热板带走的那点热量，显然是杯水车薪……
　　思索了很久，李昌夏教授叹了口气道：“如果能让可控聚变缓慢进行就好了。”
　　听到这句话，盛宪富忍不住吐槽了一句：“你干脆说不如让可控聚变能在常温下进行就好了。”
　　冷核聚变。
　　上世纪八十年代的时候曾经轰动一时，然而最终被证明是一起学术造假，由美国能源部组成的22人专家团的调查为整个事件盖棺论定。
　　虽然直到现在一直有人宣称自己解决了常温下核聚变的问题，但无一例外最终被证明要么是数据测错了，要么是蓄意造假。
　　不管冷核聚变未来能否实现，至少现在它是不现实的。
　　不过李昌夏教授的那句话，倒是引起了陆舟的注意。
　　如果能让它的反应慢下来，留给堆芯足够的时间，将热量通过热交换系统传递到发电部件或者是直接扔出航天器外，这条思路似乎是可行的？
　　只不过，该如何实现这一点，陆舟暂时一点头绪也没有。
　　讨论一直进行到了深夜。
　　看了眼墙上的挂钟，陆舟开口说道。
　　“时间也不早了，会先开到这里吧。”
　　现在已经是十二点了，时间已经不早了。
　　就算在讨论下去，估计也讨论不出来什么结果。
　　而他自己，也需要时间去思考，为整个课题找到一个行之可效的解决方案。


第604章 绕不开的瓶颈
　　太平洋对岸，此刻还是中午。
　　发完邮件之后，萨罗特去酒吧喝了个烂醉。
　　为了在实验中保持一个清醒的头脑，他从来没有大中午喝酒的习惯，不过这次却是破例了。
　　硅谷边缘的一间酒吧里，坐在了他的旁边，他的助手保尔看着他叹了口气，安慰了一句道。
　　“想开点，你的实验室被卖给了埃克森美孚未必是一件坏事儿。虽然陆教授是一名很优秀……或者说伟大的学者，但他能给你的资源其实并不多。更何况，埃克森美孚花了五千万把咱们买下来，肯定不会只是为了养着我们坐冷板凳……”
　　看着萨罗特教授一点反应也没有，保尔知道自己的安慰多半是没有奏效，于是耸了耸肩，强行结束了这个话题。
　　“总之，有钱并不是一件坏事儿。”
　　萨罗特咧了下嘴角。
　　“你不懂。”
　　保尔：“……我不懂什么？”
　　萨罗特也不解释什么，只是扬起酒瓶猛地灌了几口，却是自顾自地说起了其它的事情。
　　“我亲爱的保尔，我一直认为学术应该是一个自由的东西。只要不是违反了最基本的人伦道德，哪怕它是不那么正确的观点，只要你相信它是对的，你就应该主张它。别人越是不相信你，你越是应该向他们证明自己是对的。”
　　保尔皱眉问：“难道它现在不自由吗？”
　　“或许是吧，”抬眼望了望天花板，萨罗特叹了口气，“不过等你到了我这个程度，当你的研究或者说行为已经成为了推动这个世界向前的一颗齿轮……你对于自由的理解，大概会有不同的感触。”
　　保尔没有说什么，只是不解地看着萨罗特教授。
　　好一会儿没有说话，萨罗特将空酒瓶放在了凳子旁边，重新拿起了一瓶。
　　就在保尔打算提醒他“你喝多了”的时候，他有些突兀地说道。
　　“等过段时间，我打算移民。”
　　“去哪？陆教授的实验室吗？”
　　“不知道，反正不是华国，那里只有一个陆教授……”
　　拎着酒瓶的萨罗特想了一会儿，颓废地挠了挠头发，“也许是荷兰？听我父亲说我们家祖上生活在乌特勒支省的一个小镇里，直到德国佬轰炸了鹿特丹……不过我一直没去过。很久以前乌特勒支大学给我发过邀请函，请我去那里做教授，不过他们开的薪水太低，资源也比不上康奈尔大学给我的……但我现在想想，当初如果接受了那张邀请函，或许情况也不会那么坏？”
　　……
　　聚变电池的研究陷入了瓶颈，堆芯散热的问题似乎成了一个难以解决的问题，以至于项目组内部不少人又开始对技术路线本身产生了怀疑。
　　说到底，核聚变是否真的能像核裂变一样做到小型化？
　　惯性约束这条路线在小型化的可控聚变上，又真的是否可行？
　　最让人困扰的是，如果不用磁场去承受那超越恒星的能量，究竟得什么样的材料才能抵挡住那一瞬间的炙热？
　　然而除了惯性约束之外，他们似乎也没有更多的选择。毕竟在狭小的航天器上，根本没有足够的空间，给他们制造一个足以约束那些等离子体的闭合磁笼。
　　这些问题，没有人能回答他们，甚至没有前人的研究可以作为参考。
　　为了寻求解决问题的灵感，这些天来陆舟搜集了大量与航天、裂变电池、空间站散热技术相关的论文，试图从一些公开的研究资料中得到启发。
　　事实上，这些论文对他也确实产生了一些启发。
　　比如一篇关于“α-硼及其二十面体富硼化合物中声子的第一性原理研究”的论文，在讨论电子对声子造成散射现象的同时，提供了一种有趣的热电转化模型。
　　将热能转化成电能，从某种意义上这确实是一个有趣的想法，事实上大多数应用在航天器上的核裂变电池，也正是基于这种方式发电。
　　然而，这并不能在根本上解决问题。
　　利用航天器内和航天器外的温差进行发电或许可以在有限程度上提高热能转化成电能的效率，但并不能改变排热困难的事实。
　　坐在办公室里，靠在办公椅上的陆舟手中转着笔，对着天花板自言自语地嘀咕了句。
　　“如果能让可控的聚变反应缓慢放热就好了。”
　　或者，让脉冲点火的区域足够小……
　　这时候，旁边飘来的声音打断了他的思绪。
　　“教授，您在说什么呢？”
　　胸前抱着一本文件袋，站在办公桌前的赵欢，正用好奇的视线看着他。
　　陆舟：“没什么……有什么事情吗？”
　　赵欢点了点头说：“嗯，马上就是第十周了，您的计算材料课就要开课了，这是您的课表。”
　　“我知道了，课表就放在这里好了，”说着，陆舟从办公椅上站起身来，叹了口气道，“……我出去走走，如果有事打我电话。”
　　“嗯。”赵欢点了点头。
　　不知道是不是错觉，她总感觉教授的心情似乎不太好。
　　事实上，赵助理的直觉并没有错，陆舟现在的心情确实不怎么美妙，甚至可以说有些烦躁。
　　直觉告诉他，自己选择的研究思路是正确的。
　　然而就好像存在着一道看不见的屏障，将他面前那条看似可行的道路封锁了起来。
　　隐隐约约中，陆舟感觉瓶颈似乎并不是出在工程领域上，而是出在了理论领域。
　　即，已经没有足够的理论基础，可以支撑起他对可控聚变小型化的研究。
　　并且，这种难度还没法像仿星器之于托卡马克那样，从工程学的角度绕开等离子体物理中的磁岛、磁面撕裂等现象，将理论上的难题转嫁到工程难度以及成本上。
　　“超前研究导致的科研效率惩罚吗？”
　　走在校园的林荫小道上，想到这里的陆舟，忽然笑着摇了摇头。
　　大概是前年，在刚刚接触可控核聚变的研究时，他也碰到过类似的情况。
　　在当时，L流形和偏微分方程的扑拓学研究方法还未提出，NS方程解的存在性与光滑性、以及等离子体湍流的理论模型，都属于数学界与物理学界的两大未解之谜。
　　也正是在这些理论问题得到了解决之后，可控聚变技术的实现才具备了足够的理论基础。
　　而如果没有这些理论作为铺垫的话，无论是德国的螺旋石7-X还是经过他改造的STAR-1仿星器装置，都是几乎不可能取得那些傲人成果的。
　　然而，可控聚变小型化的理论瓶颈究竟在哪里呢？
　　如果这个瓶颈真的在理论上的话……
　　穿过了林荫小道，心里想着问题的陆舟，不知不觉中就走到了平时讲课的地方。
　　讲台上，站在一位他不认识的教授，听内容大概讲的是物理。
　　透过墙边的玻璃，他可以清晰的看见，教室里的学生们正在用心听课。
　　然而就在他准备离开这里的时候，从黑板上扫过的眼角余光，忽然瞥见了几个关键的字样。
　　冥冥之中的灵感一闪而逝。
　　陆舟心中微微一动，没有任何犹豫，向着教室后门的方向走去。


第605章 核子为何相聚？
　　课堂似乎刚开始没多久。
　　轻轻推开后门，看了背对着教室板书的中年教授一眼，陆舟没有打扰到他和其它听课的同学，甚至没有打扰到门口旁边趴着睡觉的哥们儿，只是在阶梯教室的后排找了个不起眼的位置，很低调地坐下。
　　灵感是不会自己找上门来的，得自己去寻找。
　　陆舟很认同费米曾说过的一句话，思考一些显而易见的问题为何显而易见，有助于加深对那些深奥难懂的问题的理解。
　　这句话无论是放在物理学上还是数学上，都是有先例可循的。
　　以前在普林斯顿的时候，如果遇到了解不开的难题，陆舟便会抽时间去给本科生门上几堂课，或者偶尔也会去其他教授的课堂上寻找灵感。
　　比如在研究哥德巴赫猜想时，费弗曼教授的一堂数论课，便给他带来过很大的启发。而这并非因为他在课上讲了多么深奥的东西，恰恰相反的是，当时他所讲的都只是一些很通俗易懂的东西……
　　完成了在黑板上的板书，站在讲台上的那位中年教授清了清嗓子，开口说道。
　　“量子力学是一门很深奥的学科，如果你们真正深入去了解它，它的存在甚至将颠覆你们对微观世界，对物理学，甚至是经典哲学的理解。虽然我知道我的声音可能会很好助眠，但我不推荐你们从第一堂课就开始睡觉……”
　　教室里响起了善意的笑声，坐在后排的陆舟也不禁莞尔。
　　看来这位教授也算是个有点教学水平的年轻学者，至少没有一翻开课本就照着PPT念序言。
　　只不过，他的声音并不洪亮可能是个硬伤。
　　至少坐在陆舟旁边的那位哥们儿，目前还没有醒来的打算。
　　扫了一眼已经醒来的几位，以及还没醒来的几位，那位中年教授幽默地耸了耸肩，也不在意地继续讲道。
　　“我们都知道，前段时间海州那边的STAR-2示范堆，在咱们学校的陆教授的指挥下点火成功，咱们国家的可控聚变发电技术也由此走在了世界的最前列，成为了唯一一个建成商业堆的国家。”
　　听到这句话，正坐在后排听课的陆舟顿时就不好意思了。
　　怎么讲个量子力学都能扯到他身上去？
　　这又不是等离子体物理。
　　不过台上的教授倒是讲的挺带劲的，阶梯教室里的学生们显然对这个话题也充满了兴趣，就连陆舟旁边趴着睡得正香的那哥们儿，都睡眼惺忪地抬起了头来，一脸懵逼地向讲台上看去。
　　这时候，陆舟注意到，压在他胳膊底下那本量子力学教材翻开的扉页上，写着的任课老师名字以及电话。
　　张中庆？
　　没听说过……
　　“……据公开数据，STAR-2示范堆——或者说现在的盘古堆，堆芯内部温度峰值高达1.3亿摄氏度，是太阳中心温度地近9倍！”
　　看着教室里发出惊叹声的学生们，站在台上的张教授心中暗喜，知道自己成功抓住学生们注意力的他，立刻趁热打铁道。
　　“这样的温度，一般的材料肯定是承受不住的。所以我们国家的STAR-2示范堆采用了磁约束的方式，将参与反应的电离态I的氘氚混合物，约束在闭合的磁笼中。”
　　“那么问题来了，我想问同学们，为什么可控聚变需要如此高的温度才能进行反应？或者换句话，为什么聚变反应不能在常温下进行？”
　　教室里安静了下来。
　　坐在陆舟旁边的那哥们儿撇了撇嘴，小声嘀咕了句。
　　“这不废话吗？”
　　恰好听见了这句吐槽，陆舟饶有兴趣地抬了抬眉毛，正打算问问他有何高见。不过还没等陆舟开口，他便继续说了。
　　“……这要是能在常温下进行，那不是个东西都能核聚变了。”
　　陆舟：“……”
　　“请问有哪位同学能站起来讲讲？”
　　扫了眼没有人举手的教室，站在讲台上的张教授只得补充了一句，“这个问题有平时成绩。”
　　唰唰唰！
　　听到有平时成绩，教室里一半以上的人瞬间把手举起来。
　　“我知道！”得到了教授的示意，坐在第一排、戴着眼镜的女学霸站起身来，语速飞快地回答道，“由于原子核带正电，核与核之间存在库伦斥力。只有当两个原子核足够接近的情况下，强相互作用力才能够克服库伦斥力，将两个原子核聚合在一起。在宏观上，只有提高体系内热量，加速体系内分子的热运动，才能够使原子核以足够的动能碰撞在一起，发生聚变反应。”
　　“回答的不错，”在名册上随手写下了个分数，那中年教授清了清嗓子，笑着继续说道，“那么问题来了，你们有没有思考过，为什么强相互作用力只有在极短的距离下才能发生？”
　　“因为……是短程力？”
　　“这是高中物理课本的解释，而且说了和没说没什么两样，”张教授笑了笑，示意那位起立回答的学生坐下之后，继续说道，“你们现在已经是大学生了，除了应该知道‘是什么’之外，更应该去了解‘为什么’。”
　　“量子场论告诉我们，粒子间相互作用不是超距作用，而是通过某种玻色子作为介质来展开的。比如电磁作用交换的是光子，强相互作用交换的是胶子或者介子，弱相互作用交换W与Z玻色子……可能有人会问，这和我们说的力的作用范围又有什么关系呢？”
　　说着，张教授转身面向了黑板，边写边讲道。
　　“设两个可分辨的费米子之间发生散射（p+k→p'+k'），则在伯恩近似下，可以求得散射截面和相互作用是能有如下关系……”
　　【〈p'|iT|p〉=-iV（q）（2π）δ（Ep'-Ep），（q=p'-p）】
　　【……】
　　我是谁？
　　我在哪？
　　抬头看着黑板上的算式，坐在陆舟旁边的那哥们儿一脸懵逼的表情，怀疑自己是不是上课睡到穿越了。
　　“握草？不是在讲核聚变么……今天是几号来着。”
　　明明只是走神了那么两秒钟，他却有种错过了一学期的课程的感觉。
　　事实上不只是他。
　　坐在教室里的人，能看懂这位张教授在上面讲什么的不到一半。
　　看了旁边那一脸懵逼的哥们儿一眼，陆舟笑了笑，轻声问。
　　“想知道？”
　　“想……你能看懂？”那哥们儿一脸懵逼地看了陆舟一眼，可能是没睡醒的缘故，到是没反应过来坐他旁边的人是谁。
　　陆舟笑了笑说：“想的话，那我教你好了。”
　　停下了手中的粉笔，张教授转过身来，看着一脸懵逼的学生们，嘴角翘了下。
　　看不懂很正常。
　　量子力学本身就是物理学中的难点。
　　尤其是涉及到了计算，没有一定的数学基础是不行的。
　　单说他自己，记个结论是没什么问题，但让他现场计算的话，倒还真不一定能在下课之前算出来。
　　“这其中的计算过程很复杂，”将手中的粉笔丢在了讲桌上，张教授双手背在了身后，微笑着说道，“谁要是能完成剩下的部分，这门课的平时成绩我全给他，以后这堂课也不用来上了。”
　　阶梯教室里死一样的安静。
　　众学生面面相觑。
　　就是那些来蹭课的研究生，也是一脸懵逼。
　　张教授笑着摇了摇头，就在他打算将这个问题作为思考题布置下去的时候，教室的后排传来了一道声音。
　　“我可以用下黑板吗？”
　　张中庆：“……？？？”


第606章 核力如何统一！
　　握草？
　　陆神？
　　偶像啊！
　　看到站起来的那人，张中庆差点没把眼镜掉在地上。
　　一想到这位大佬竟然坐在自己教室里听了这么半天的课，他此刻的心情真是又惊又喜，简直就像是中了彩票。惊的是完全没有注意到，喜的是出门可以和人吹牛，咱也是给诺奖大佬上过课的人了。
　　不过，虽然张中庆的心里百感交集，但陆舟到没什么感觉。
　　课堂本身也是学术交流的场所之一。
　　以前在普林斯顿的时候，他也经常让自己的学生上去替自己讲。
　　至少在他看来，交流学术是不分地位、荣誉高低的。
　　“陆教授请。”张教授立刻做了个请的手势，恭敬地让出了讲台。
　　“不用这么客气，我只是正好有点想法。”
　　看着他谦让的动作，陆舟不好意思地笑了笑。
　　继续客套太耽误时间了。
　　况且他本身也不是爱客套的人。
　　走到了黑板前站定，陆舟拾起了一支粉笔。
　　“这种问题不是本科生能解决的，除了需要对量子色动力学有着深入的了解之外，还需要对泛函分析有着较深的掌握。”
　　停顿了两秒，陆舟继续说道，“不过，其实也没大家想象中的那么复杂。”
　　说着，将手中的粉笔印在了黑板上，陆舟一边板书一边演算道。
　　“从场论出发，作费曼图，利用费曼规则计算散射振幅能得到……”
　　【iM=（ig平方/|p'-p|平方+mφ平方）2m^ss'·2mδ^rr'】
　　【……】
　　“其中mφ表示相应玻色子的质量，g来自于相互作用拉氏量中的耦合常数。与张教授先前的计算步骤结合，可以通过散射截面求得V（q）……”
　　【V（q）=-g平方/（|q|平方+mφ平方）】
　　写到这里，陆舟停下了手中的粉笔，回头看向了阶梯教室里，或一脸懵逼或认真在听的学生们，笑了笑说。
　　“以上都还算简单，不过接下来的这一段步骤会用到一些技巧。”
　　众学生：“……”
　　MMP！
　　到底哪里简单了？？？
　　站在旁边看着的张中庆也是一脸茫然。
　　倒不是他看不懂，而是他实在不敢相信，竟然有人能在如此短的时间内把这些东西现场推导出来。
　　难道这人计算都不需要花时间过脑的吗？
　　如果真是这样，那也太恐怖了……
　　没有做任何停留，说完了那句话的陆舟，转身再次面向了黑板，轻描淡写地说道。
　　“对其做傅里叶逆变换！”
　　粉笔摩擦黑板的唰唰唰声越来越快，站在旁边的张中庆表情也是愈发的震撼。至于台下的学生，则是茫然地看着黑板，即便是早已提前翻完了课本的学霸，面对着那复杂的计算过程，也是一脸不知所措的表情。
　　而此时此刻，陆舟倒是没有注意到他们的表情，已经全然沉浸在了自己的世界中。
　　诚然，这都是一些很基础的东西，只是还没有基础到会出现在例题或者考卷上的程度。
　　然而随着对这些基础问题的深入思考，随着黑板上的步骤越来越多，他心中的那一丝明悟也越来越清晰了。
　　为什么强相互作用力只能作用在极短的距离？
　　或者换个说法，是什么让核子只有在极短距离下才能形成原子核？
　　答案显而易见……
　　【……】
　　【V（r）=-g平方/4πr·e^(-mφr)】
　　手中的粉笔停下，看着黑板上的算式，陆舟缓缓开口说道。
　　“电磁相互作用交换的是光子，光子的质量为零，所以对于电磁相互作用来说，V正比与1/r。”
　　“为核子提供核力的是作用在核子之间的介子，质量约为200MeV，带入计算可以估算出，只有距离项在10的负十四次方这个数量级上。作用在两质子之间的核力，才能抵消质子间的电磁斥力，发生聚变反应。”
　　掌声从第一排开始响起。
　　如同拍打着岸边的海浪，向后排扩散。
　　站在旁边的张教授，也是不自觉地鼓起了掌。
　　对于大多数学生来说，可能只是看了个热闹而已。
　　但对于他而言，他却是看到了一种关于核力距离，更简便的求解方法……至少比他记得的那两种简洁的多。
　　难以置信，这些都是在不到十分钟的时间里，现场完成的……
　　此时此刻他心中的震撼，恐怕只有他自己才清楚了。
　　与此同时，讲台上。
　　虽然教室已经被掌声填满，但站在黑板前的陆舟，此刻仍然沉浸在自己的世界中，以至于当掌声停下，都全然没有注意到。
　　对于先前那个简单的问题而言，计算到这一步就已经结束了。
　　然而，他所思考的问题却不仅仅只是这个。
　　根据量子场论、量子色动力学中的观点，四大基本力和传统粒子是可以达到统一的。
　　比如，在时空不同位置时，电场的分量可以构造成非交换的算子，当构造这些算子所作用的希尔伯特空间时，传统的粒子——例如电子，可以被重新解释为狄拉克场的量子化。
　　而如此一来，场与粒子之间的差别便消失了。
　　能否用一种简洁的数学形式，像Weinberg-Salam-Glashow弱电统一理论，用某种统一的方式描述了电磁力与弱相互作用力那样，去描述强相互作用，并且将其和电磁作用力达成统一？
　　回答这个问题不能解决可控聚变的小型化，也不可能对现有的可控聚变技术带来任何程度上的革新，但直觉告诉陆舟，如果能够从理论上解决这个问题，或许可以为解决这个问题提供一条线索，或者说思路……
　　当然，想要做到这一点不容易。
　　比如，强相互作用力和弱相互作用力不同，它存在一个很典型的问题……
　　下课铃声响了，陆舟依旧是一动不动的站在那里，似乎在思考着什么。
　　见陆舟没反应，张中庆也不好擅自宣布下课，更不敢打扰到他的思路。
　　就这么过了大概十分钟那么久。
　　盯着黑板上一行行简洁的算式，陆舟忽然自言自语似得开口说道。
　　“如何用数学语言解释质量间隙的存在？”
　　听到这个问题，张中庆下意识地愣了下，随即涨红了脸，像个学生似得支支吾吾了好一会儿。
　　“……这个，我真不会。”
　　“我没问你，你肯定不会……”
　　自言自语地说着，留下了满黑板的算式，陆舟转身离开了教室，留下了一脸错愕的教授和学生。
　　这个问题没有人能回答他。
　　毕竟，这可是目前粒子物理中关于统一场论的最难命题之一。
　　同时也是国际数学界公认的，七大千禧年难题之一……


第607章 会秃
　　刚下课还没五分钟，金大校园的朋友圈便被一堂物理课给刷爆了。
　　【握草，刚才陆神来我们物理课串门儿了。】
　　【哪门课？】
　　【张中庆的量子力学啊，还能是哪门课。】
　　【握草，陆神的物理课？哪个教室？？？】
　　【都几点了，早就下课了！】
　　【已经下课了？妈蛋，这些大牛们讲课就不能提前打个预告吗？T.T】
　　大学里混日子的人不少，但真正懂得把握机会的人同样也不少，尤其是在金大这种国内前五的院校，学霸还是相当多的。
　　对于那些有志在学术上更进一步的物院学子们而言，这种听大牛讲座的机会，自然是能把握住就一定不会错过。
　　毕竟，这种机会都是可遇不可求的。
　　哪怕听不懂也无所谓，很多时候即便只是听一个思路，也比自己抱着本书一个人慢慢啃有用的多。因为这些东西，往往都是在课堂上和书本上都学不到的……
　　从教室里出来之后，陆舟径直向数院的方向走去。
　　他现在唯一想做的事情，便是将自己先前产生的那些灵感记录下来。
　　事实上，强相互作用的“质量间隙”的证据已经在理论物理实验中得到，并且通过计算机模拟进行了验证。
　　然而如何从数学理论角度上对其进行解释，至今仍然是个未解之谜。
　　说白了，对于大多数数学家而言，这是一道复杂的物理题。而对于大多数物理学家而言，这又是一道数学难题。
　　想要解决这个问题，很可能得建立在同时发现新的数学以及新的物理上。
　　在面对这个问题时，陆舟也不敢说自己有万全的把握。
　　毕竟严格意义上来讲，理论物理并非他擅长的领域。
　　在普林斯顿期间，他主要研究的问题基本上都是集中在数学领域。而除了发现750GeV的信号之外，他在理论物理领域基本上没有更多的研究成果。
　　如果是在普林斯顿的话，他会选择向爱德华·威滕或者戈达德院长寻求意见，他们都是理论物理学界的专家，对于统一场论都有着颇深的见解。
　　不过现在的话，他也只能通过邮件和这些学术界的老朋友们交流了。而很多问题，在邮件中都是很难说清楚的。
　　而国内这边……
　　说实话，想找个讨论这个问题的人，还真有点困难。
　　该领域的奠基人之一杨老先生大概很乐于和他讨论这个问题，但近百岁的高龄让陆舟实在不想去为难他了。
　　尤其是想到阿提亚教授和他那五页关于黎曼猜想的论文，他基本上也对此不抱任何期望。
　　毕竟年龄这东西对于学者而言，简直就像是诅咒一样……
　　“只能靠自己了吗？”
　　在办公椅上坐下，拿起笔的陆舟自言自语了句，伸手在纸上写下了一行文字，用数学的语言对整个问题进行了描述。
　　【证明：对于任意紧致单群G，在R^4上存在以G为规范群的有质量的量子杨米尔斯场，并且有质量间隙△＞0】
　　笔尖轻轻在草稿纸上点着，凝视着这张仅写着一行字的白纸，陆舟陷入了沉思。
　　虽说并没有特别大的把握能解决这个问题，但解决问题的思路他还是有的。
　　首先，这个庞大的命题可以拆分成两个部分。
　　第一部分的证明仅凭借数学的方法就能做到。
　　即，用数学的方法证明杨-米尔斯方程组解的存在性或者找到那个通解。
　　这一部分对于物理学家而言或许没什么用处，毕竟他们已经通过高能实验和计算机模拟的方法得到了他们想要的结论，然而对于数学家来说，能够找到这个方程组的通解的意义却非同一般。
　　就如爱德华·威滕曾经说过的那样，如果谁能够完成这项功绩，他和他的功劳都将成为21世纪的数学追赶上20世纪理论物理学的一座里程碑……
　　当然了，这句话毕竟是某个拿了菲尔茨奖的物理学家说的，陆舟对此持保留观点。在他看来数学有自己的发展轨迹，他从不认为数学需要追赶物理什么。
　　不过非要在这个话题上较真的话，那就扯远了。
　　至于第二个部分，就涉及到更核心的内容了。
　　即，对质量间隙的证明。
　　如果能够完成这个证明，无论是数学界还是物理学界都将从中受益匪浅，因为这个证明将不但将诞生新的数学方法，更将意味着阐明那些物理学家尚未完全理解的自然规则，甚至于在此基础上提出更进一部分的理论。
　　比如，统一强相互作用与电磁作用……
　　如果真的做到了，整个物理学界将向着大统一理论迈进一大步。
　　时间静静地流逝着。
　　面对着草稿纸上的数学命题陷入了沉思，坐在办公桌前的陆舟捏着圆珠笔，却是除了一连串的墨点之外，一个数字也没有写下。
　　一直到了快六点，窗外飘来了隔壁楼的下课铃声，陆舟才如同回过神来似得，在纸上写下了两行算式。
　　然后，他便站起身来，离开了办公室。
　　与此同时，办公室里。
　　大概过了两分钟。
　　看了眼门口，见陆舟似乎没有回来的打算，正伏案写作的冯晋停下了手中的笔，也站起来身来。
　　从半个小时前，他便注意到陆舟一动不动地坐在那里“发呆”了。
　　在这个办公室里已经待了有段时间，他还是第一次注意到陆舟脸上对着某个问题露出这样的表情。
　　好奇究竟是问题把导师给难住了，他装作去饮水机那边打水，打算在路过陆舟的办公桌旁边时，凑过去看一眼那纸上写的到底是什么问题。
　　好歹自己也算是金大数院的学霸一枚，若是自己能帮上忙的话，说不准导师会对他的能力刮目相看？
　　然而，现实是残酷的。
　　当看到纸上的算式时，他顿时愣住了。
　　【HΛ(L)=∑（rows）∑（c）·h^(c，c+1)+∑(columns)∑(r)·h^(r，r+1)+∑(i∈Λ(L))·h(i)】
　　【……】
　　冯晋：“……？？？”
　　握草，这写的啥玩意儿？
　　这时候，见时间差不多了，正准备起身去食堂解决晚饭的何昌文站了起来。
　　正好注意到了一脸懵逼地站在陆舟办公桌前的师弟，这位面向看着老成的博士咳嗽了声，提醒道。
　　“别乱看导师的东西。”
　　似乎是觉得这句话没有说服力，他接着在后面补了句。
　　“会秃。”
　　冯晋：“……”
　　刘思远：“……”
　　韩梦琪：“……”


第608章 并网发电
　　自从那天去学校上了节物理课之后，这一个星期里陆舟就没怎么出过门。
　　以前在普林斯顿的时候，他好歹还会开车去附近的沃尔玛买个菜，现在倒好，连买菜都交给别人去代劳了。
　　虽然总是麻烦王鹏帮自己处理工作之外的事情让陆舟怪不好意思的，但不好意思的次数多了，他也就习以为常了。
　　另一边，就在他闭关的这一个星期里，外面也发生了不少事情。
　　其中最主要的，大概便是东亚电力公司那边。
　　大概就在他闭关的第二天，完成重组的东亚电力与国家电网苏省电力公司达成协议。与此同时，田湾核电站的十二台磁流体发电机组也终于完成了最后的调试，正式并网发电，以相当便宜且仍然有利可图的价格，向苏省全省输送清洁、廉价的电能。
　　整个苏省，最能直观感受到盘古聚变堆并网带来的变化的，除了近水楼台先得月的海洲之外，大概便是苏省的姑苏了。
　　这座位于长江三角洲中部的工业重镇，可以说是撑起了华国高新技术产业的半壁江山。凭借着只有一千万出头的人口，年耗电量却几乎追平了隔壁的沪上，几年前便突破了1500亿千瓦时的量级，如今更是奔着2000亿千瓦时去了。
　　随着盘古聚变堆的正式并网，在政策的协调下，苏省的工业电价直接腰斩了将近一半。
　　这对于苏省的那些制造业主来说，简直可以说是喜从天降。
　　尤其是对于半导体行业这种耗电大户，生产成本简直是以看得见的幅度下降着。
　　在全球经济不景气的当下，聚变堆的并网对于整个苏省的制造业而言，简直就像是带来了一场甘露一样。
　　表面上，能源成本的下降只是让工厂主、企业家的用电成本更低了而已，但事实上它改变的却是整个城市、乃至这一片城市群所有人的未来。
　　生产成本下降了，企业有钱了，才有更新生产技术的底气，才有发展自动化、电气化的资本。用电成本便宜了，整个城市乃至省份的产业结构，才会向着更偏向产业链核心区域的方向偏移。
　　这种由能源结构的颠覆性革命带来的经济效应，比直接发钱补贴养一堆骗补的蛀虫管用多了。
　　与此同时，除了工业电价之外，海洲、姑苏、金陵等市的居民电价，也出现了10%~20%不等的阶梯性下调。
　　不过目前是春季，还没到夏季的用电高峰期，大多数人并没有明显感觉到电价下调给自己生活带来的影响，顶多是看到电费单的时候惊讶一下，或者甚至连惊讶的表情都没有。
　　毕竟，一个社会从过去向着未来迈进的过程，往往都不是一蹴而就，而是在潜移默化中完成的。
　　不过从宏观上的数据来看，随着电价的下调，整个电器、新能源汽车市场的需求，都出现了不小幅度的增长。
　　也许再过一段时间，姑苏园林的门前，会多开过那么两三辆电驱动的公交。
　　也许再过个一两年，扫地机器人等等智能设备已经在不知不觉中遍及家家户户，有线或者无线充电的电桩也在不知不觉中从加油站普及到了每一座商场的停车场。
　　而到了三五年后，或许就连小件的快递和外卖，都开始由穿梭在高楼大厦间的无人机代劳。
　　人类对于效率的追求是永恒的。
　　现在是2020，仅仅是盘古堆并网发电的第一个年头。
　　至于更遥远的未来是什么样子，恐怕也只有未来才知道了。
　　……
　　自从数学等级晋级LV8之后，陆舟还是第一次沉下心来，专注地去思考某一个纯粹的数学命题，而这也是他第一次切身体会到，LV8与LV7之间的鸿沟般的差距。
　　这种差别不是体现在计算上。
　　而是体现在一种思维的超越。
　　很难以具体形容这种感觉，但如果非要他谈一下自己的感想的话，那便是当他全身心地投入到对数学命题的思考中时，外界的一切就仿佛是变慢了一样。
　　当思考的速度足够快，时间就追不上思维的脚步？
　　这种说法或许有些唯心，但这确实是陆舟最直观的感觉。
　　当然，即便思维的速度变快了，但当他沉浸在研究中时，对于时间的感觉却是更稀薄了。往往在不知不觉中，一整天的时间就过去了，以至于到最后还得靠他的胃来提醒自己。
　　停下了手中的笔，陆舟捏了捏眉心，看向了电脑屏幕右下角的时间。
　　“都已经十点了吗？”
　　明明刚才窗外面还黑着来着，转眼间都这么亮了。
　　当然，相比起时间而言，更让他惊讶的还是日期。
　　从上次那堂物理课到现在，没想到已经过去了一个星期了，他甚至一点感觉都没有。
　　伸手拉开了窗帘，看着桌角旁边塞满的纸篓，还有桌上那叠草稿纸上的笔迹，陆舟叹了口气，推开椅子站起身来。
　　“果然不是那么好解决的……”
　　不过，这几天他倒也并非一无所获。
　　至少解的存在性证明这一块，他只差最后一点就要完成了。
　　客观的来讲，杨米尔斯方程在数学上的难度，并没有NS方程那么令人抓狂。
　　尤其是在解决了NS方程解的存在性问题之后，他在研究中得到的L流形与“微分方程的微分拓扑研究方法”，在解决杨米尔斯方程组解的存在性问题时同样非常有效，至少节约了他一个月以上的工作量。
　　若不是今天有事情的话，他大概会一直闭关下去。
　　不过，从今天开始就是第十周了。
　　一会儿他还有一堂计算材料学课要上。
　　如果他的博士生足够优秀的话，他倒是可以将这个任务交给他去做。
　　但很遗憾，吴水木目前在计算材料学上的水平还远远达不到独当一面的程度，至少比起他在普林斯顿带的一硕一博两个徒弟还有点差距，因此这件事情还是得他自己亲力亲为才行。
　　在书房的门口站定，陆舟想了一会儿，清了清嗓子开口说道。
　　“小艾，替我把房间打扫下……除了桌子上的东西。”
　　电脑屏幕的右下角蹦出来一串干净十足的气泡。
　　【好的，主人！】
　　不一会儿，一架无人机从敞开的窗子飞了进来，吊着纸篓晃悠悠地往窗外飞了出去。紧接着扫地机器人擦着陆舟的裤腿冲进了书房，开始将清理地板上的垃圾。
　　嘴角弯了弯，陆舟满意地看了书房里忙活着的小家伙们一眼，将这里交给了小艾之后，便转身向楼下走去。
　　一个星期没出门，需要收拾的不只是房间。
　　冲了个热水澡，擦干头发从浴室里出来的陆舟换了一身干净的衣服，站在镜子前臭美了一会儿，然后便走向了玄关。
　　然而就在他刚准备穿鞋的时候，外面却是响起了门铃的声音。
　　透过院门口的摄像头，看到了站在门口的那人，陆舟微微愣了下。
　　颜妍？
　　她来干什么。
　　虽然心中有些疑问，但陆舟还是按下了开门的按钮，并顺手打开了防盗门。
　　不一会儿，穿过了前院草坪的小路，穿着一身便装的颜妍便走进了屋里。
　　见面之后，她也没打招呼，只是看了他一眼。
　　“昨天的体检你翘了。”
　　“……额，有这回事儿吗？我好像记不太清楚了。”
　　陆舟依稀记得前天王鹏和他说过这事儿，不过当时接电话的时候他正在想问题，具体说了什么他实在记不清楚了。
　　看着陆舟一脸懵逼的表情，颜妍叹了口气：“我知道你忙，东西都给你送来了……对了，你还没吃早饭吧？”
　　“正准备吃……”看着她递给自己的塑料杯和棉签，陆舟微微愣了下：“……这是？”
　　颜妍的眉毛挑了挑：“一个是采粪，一个是接尿用的，不用我帮你吧？”
　　陆舟：“……不用了，谢谢。”
　　原本他还打算吃个饭再去上课的来着。
　　这下好了，被她这么一搞，他也没什么胃口了。


第609章 解的存在性证明
　　下午。
　　踩着上课铃声走进了教室，看了眼人头攒动的教室，陆舟微笑着做了个简单而清晰的开场白，然后便开始了他人生中第一堂计算材料学课。
　　其实，严格意义上来讲，计算材料学这门课并不在应化专业的必学课程里，其中需要涉及到的数学知识以及编程基础，以本科生的水平而言还是太难了点。
　　然而随着计算机技术的发展，计算材料学的存在感越来越强，以及陆舟本人在这门新兴学科中奠基人的位置，导致这门课硬是被塞进了专选课里，而且还是必选的那种。
　　毕竟金陵大学办学这么多年，也就出了这么一个诺贝尔奖。诺不是被陆舟给拦着了，只怕这雕像都竖起来了。
　　不过，其实学校倒是想多了。
　　就算没有“必选”这层设定，他也完全不需要担心会没人来上课的状况。
　　坐在教室里的可不只是金大的学子，甚至还有专程坐地铁从东大那边赶来蹭课的学霸，乃至做理论化学、纳米材料等等方向研究的教授。即便大多数人听完课之后都会在社交平台上抱怨一句“好难”、“听不懂”，但事实上认真在听课做笔记的人，还是占据了绝大多数的……
　　拿出一百二十分的精神上完了这堂课，在一片掌声中，陆舟离开了教室。
　　站在走廊上看了眼手机，见时间还早，于是他便转身去了一趟数院的办公室。
　　当他来到办公室的时候，他的几个学生和助理都在这里。
　　这几天他虽然没有来办公室露过脸，但他的几个学生还是每天都有坚持出勤打卡。
　　走到了自己的位置上坐下，看了眼干净整齐的办公桌，陆舟伸手在旁边的文件夹里翻了下，却是没找到自己想找的东西，于是随口问道。
　　“我放在桌上的草稿纸呢？”
　　听到陆舟的询问，赵助理连忙站起身来说：“我在帮您整理书桌的时候，放在您的抽屉里了。”
　　陆舟：“嗯，谢谢……不过以后我的桌子就不用替我整理了，让它保持原貌就好。”
　　赵欢不好意思地点头说：“好的教授，我会注意的。”
　　从抽屉里找出了那张草稿纸，陆舟将它展平在桌上，看着那几行一个星期前写下的几行算式思索了一会儿，然后便顺着它的后面继续写了下去。
　　朝着陆舟的方向看了一眼，先前在伏案写作的冯晋犹豫了一下，最终还是下定了决心，站起身来向他走了过去。
　　“教授。”
　　看着站在办公桌旁边的学生，心情不错的陆舟随口问了句说：“怎么了？”
　　“那个问题……你想出来了吗？”
　　陆舟笑了笑说：“你看了我纸上些的东西？”
　　冯晋有些尴尬地挠了挠脸颊：“我不小心看了眼……”
　　看了眼他脸上的尴尬，陆舟也没说什么。
　　其实他倒不是很在意冯晋偷看了自己草稿纸上的东西。
　　毕竟若是什么重要的东西的话，自己也不会随便丢在桌上，哪怕不藏起来，至少也会塞进抽屉里放着。
　　“然后呢？对着那个问题研究了一个星期？”
　　“……嗯，”看着不怎么在意的陆舟，冯晋心中松了口气的同时，有些惭愧地挠了挠后脑勺，“我试者想了一个星期，但一点头绪都没有。”
　　“没有头绪很正常，你要是能把那个问题解出来，也别读什么硕士了，直接来当教授得了。”
　　听到这句话，冯晋尴尬地笑了笑。
　　一上来就挑战杨米尔斯方程，他承认自己，确实有点膨胀了。
　　看着他脸上的表情，大概猜到了他的想法，陆舟笑了笑继续说：“和我说说你这一个星期的感想。”
　　冯晋微微愣了下：“感想？”
　　陆舟：“没错，既然你都说了，自己思考了一个星期，那么不管能不能想到解决问题的思路，总得还是能想到一些的东西吧？别告诉我你只是对着办公室的草稿纸，做了一堆没什么意义的涂鸦。”
　　冯晋地脸涨红了下，争辩道：“才不是涂鸦，我也是有认真在思考的。”
　　眉毛挑了挑，陆舟问道：“比如？”
　　“比如……”想说又怕陆舟笑话自己，冯晋犹豫了下，最终还是咬了咬牙，大胆说出了自己心中的设想，“根据我对量子力学的了解，经典杨米尔斯场是无质量的，然而强相互作用的媒介粒子却是可以有质量的。在这种情况下，如果我们引入一个在时空流形上的标量场，这个问题或许会简单一些。”
　　陆舟赞许地点了点头：“不错。”
　　冯晋意外地看着陆舟，没想到他竟然会夸奖自己。
　　陆舟：“你自学过量子力学？”
　　听到这句话，原本还有些意外惊喜的冯晋，顿时就抑郁了。
　　原来教授夸得并不是自己的想法本身，知识自己对课外知识提前预习的态度罢了……
　　看着勉强点了点头的冯晋，陆舟忽然笑了笑，说道：“你让我想起了一个人。”
　　冯晋微微愣了下，下意识问：“……谁？”
　　“我在普林斯顿带过的一个学生，现在大概在威滕那里读博，他选的方向是数学物理。你们在性格上有一点很像，都比较要强。”
　　说起来，时间真的过得好快，转眼间他都已经从普林斯顿离职一年多了。
　　也不知道他的学生们现在过的如何。
　　秦岳现在大概仍然在普林斯顿当讲师，前段时间他们还在邮件中交流过数论方面的问题。
　　薇拉……
　　神色有些微妙的不自然，陆舟轻咳了一声，结束了这个话题到。
　　“扯远了，回到先前的话题，客观的评价，你的想法从某种意义上来说是并没有很大的问题。”
　　一听到这话，冯晋顿时激动问：“真的？”
　　“……先别急着高兴，我所说的，仅仅是没有很大的问题而已，”眼见冯晋一脸激动的样子，陆舟继续说道，“然而在物理学中，没有问题并不一定便意味着正确。”
　　“并不意味着……正确？”
　　“没错，”看着愣在那里的冯晋，陆舟表情略带赞许地点了点头，“等哪天你能真正理解到，我说的这句话的含义，真理与你的距离就很近了。”
　　……
　　在学校一直带到了晚六点。
　　当陆舟从学校返回家中时，外面的天色基本上已经深了。
　　径直走进已经焕然一新的书房，拉开了椅子坐下，他安安静静地拿起了笔，开始为早上尚未完成的证明，做最后的收尾。
　　有时候，数学问题就是这么的神奇。
　　当一条思路走通之后，并且可以预见地能够继续走下去，后续地过程便不过是水到渠成的事情罢了。
　　写完了最后一行算式，看着那叠草稿纸，陆舟的嘴角勾起了一丝舒心的笑容。
　　虽然算不上决定性的成果，但至少能作为一个拿得出手的阶段性成果了。
　　即，运用数学的方法，对杨米尔斯方程解的存在性进行证明。
　　作为关于杨米尔斯方程的千禧年难题中，第一部分的上半节，这一节的问题对他来说其实没什么挑战性。
　　虽说在解决这个问题时，他也用到了一些数学技巧，但并不存在创新性的方法。
　　基本上，整个证明的核心部分，还是围绕着他在解决NS方程问题时琢磨出来的L流形而展开的。
　　不过无论如何，这个问题都算是解决了。
　　再下一步，便是对杨米尔斯方程求通解了……
　　相比起单独的解的存在性的证明的存在，这一部分的问题，毫无疑问更有挑战性的多……


第610章 最合适的审稿人
　　普林斯顿。
　　高等研究院的办公室。
　　坐在办公桌前的魏文，正盯着桌子上的草稿纸苦思冥想着。
　　大概是19年的时候，在从普林斯顿离职之后，陆舟便将他引荐给了爱德华·威滕教授，从事数学物理方向的研究。
　　最初拜在威滕教授门下读博时，魏文还是挺兴奋的。
　　但凡是做数学物理方向的，或者哪怕是对这方向有所了解，都不可能没听说过威滕的名字。
　　然而，在大牛手下读博，并不是一件容易的事情。这股兴奋劲并没有持续很久，他便渐渐开始感觉到了吃力。
　　因为经常要去CERN那边串门的缘故，威滕一年中待在普林斯顿这边的时间，甚至不到三分之一。以至于大多数时间里，他都只能独自面对学业上的困难。
　　也正是拜在了威滕教授门下之后，他才总算是明白陆教授的那位罗师兄，为何拖了这么多年都没能顺利毕业。并且他也总算是体会到了，平时总是不厌其烦指导他们完成学业的陆教授，对他们究竟有多照顾。
　　甚至于，即便自己毕业已经过去一年多了，当碰到了无法解决的问题时，他仍然会帮自己想办法。
　　比如，将他托付给认识的学者……
　　端着两杯咖啡走到了他的旁边，费弗曼教授随将一杯咖啡放在了他的旁边，语气温和地开口问道。
　　“有思路了吗？”
　　“暂时还没。”
　　“需要帮忙吗？”
　　魏文摇摇头，盯着纸上的那一行行算式，继续较着劲。
　　“不，谢谢，您提供给我的帮助已经够多的了……再给我十分钟的时间，我感觉我就快找到答案了，就差那么一点。”
　　“十分钟的时间恐怕不够，还是两个小时吧，”费弗曼教授看了眼戴在手腕上的表，继续说道，“一会儿我有一堂微分方程的课，直到六点钟之前，你都能在普林斯顿大学数院系主任办公室找到我。”
　　魏文惭愧道：“抱歉占用了你这么多时间。”
　　“没事，本身我最近也不是很忙，”喝了口咖啡，费弗曼教授随和地笑了笑说，“更何况陆教授也帮了我不少忙，他现在不在这里，你要是有什么问题，问我也是一样的。”
　　魏文在心中苦笑了声，却是没有说话。
　　虽然他大概能感觉到费弗曼教授是真的让自己不用太在意，但对于这份人情，他心中却是更加惭愧了。
　　可能，这就是文化差异吧。
　　就在这时，门口传来了敲门声，很快一位戴着眼镜、看面相看着年轻的男人走了进来。
　　似乎是认得他，尤其是在看到他手中的那叠A4纸的时候，费弗曼的脸上顿时露出了有些伤脑筋的表情。
　　仿佛也正是印证了他的猜测一样，那人晃了晃手中的论文，开口说道。“费弗曼教授，《数学年刊》编辑部的萨纳克教授托我将这篇论文带给您。他让我委婉地向您转达，希望由您来担任这篇论文审稿人的意思。”
　　“那你记得替我转告他，这种表达方式一点都不够委婉，我希望下次他能将审稿邀请和论文一起发到我的邮箱，而不是串门一样地送过来，”看着那位不知所措的小助理，费弗曼教授耸了耸肩说道，“……而且，再过两天我有个休假，麻烦他找别人吧。”
　　“萨纳克先生料到您会这么说，”那助理继续说道，“他让我一定要告诉您，你是最合适的人选，这篇论文只有你才有能力审稿。”
　　盯着那助理看了一会儿，手中端着咖啡的费弗曼教授放弃似得叹了口气。
　　“好吧，你把它拿过来吧。”
　　他一直不是特别擅长决绝别人的请求，尤其是来自他所擅长的领域。
　　见费弗曼教授答应了，那助理立刻笑着将论文递了过去，并说道：“好的教授。”
　　论文送到了之后，那助理也就没再办公室里多做停留，很快离开了这里。
　　一会儿还要上课，费弗曼这会儿也抽不出时间来细读，于是便只是简单地翻了两下。
　　论文上并没有标注姓名。
　　这种双盲审稿的情况偶尔会出现。
　　费弗曼大致猜测了下，要么投稿人是自己认识的熟人，要么便是在普林斯顿高等研究院或者旁边大学工作的同事。
　　不过这些并不是重点。
　　就算从论文的风格中大概猜到了作者是谁，他也不会因为熟人的关系而在审稿上放水。
　　“杨米尔斯方程解的存在性证明？这种论文难道不应该拿给威滕去看么，我敢打赌他比我更感兴趣。”
　　看到这行“夸张”的标题，费弗曼微微挑了挑眉毛，饶有兴趣地继续往下看去。
　　不过很快，他便轻咦了一声，舒展的眉头也跟着微微皱了起来。
　　注意到了他表情的变化，魏文迟疑了下问道。
　　“怎么了教授？”
　　盯着论文看了一会儿，费弗曼教授忽然笑着摇了摇头。
　　“……没什么。”
　　他现在总算是知道，萨纳克为什么执意要将这篇论文交给他来审稿了。
　　“L流形……还有偏微分方程的偏微分几何方法，”食指从印着油墨的A4纸上扫过，费弗曼教授笑了笑，语气带着几分感慨地说道，“能将这个理论运用到这种程度的只有一个人。”
　　魏文神色微微动容。
　　“陆教授的论文？”
　　“是的，”费弗曼教授点了点头，继续说，“杨米尔斯方程解的存在性证明，看来他并没有停下在数学上继续前进的脚步。”
　　听到论文的内容，魏文倒吸了一口凉气，心中的震撼溢于言表。
　　连续挑战两个千禧难题……
　　这还是人类吗？
　　回到了办公桌前坐下，费弗曼教授从兜里取出了手机，翻开了通讯录，打给了他的博士兼助教。
　　“喂，刘易斯，你现在有空没？大概半小时后有一节偏微分方程的课，不管你现在有没有空，我都希望你或者你能帮我找个人，替我去上一下。”
　　“……嗯，我这边有点事情。”
　　“很重要。”
　　总共三句话。
　　将事情交代清楚了之后，他便挂断了电话，将手机放在了办公桌上。
　　看着放在桌上的那篇论文，他的瞳孔中渐渐开始闪烁起了兴奋的神采。
　　让我来瞧瞧好了。
　　这离开普林斯顿的第一年里。
　　你在数学上的造诣到底是进步了，还是退步了……


第611章 那篇论文是你写的？
　　同行评审是一件吃力不讨好的工作。
　　首先，这份工作是没有报酬的，或者说评审者的报酬通常是以与金钱无关的方式兑现，比如期刊致谢、在编辑部的职位、免费获取期刊、版面费的折扣等等。
　　其次，在对一项工作了解有限的情况下，想要深入到这一领域中去评判一项研究成果是否正确，本身便是一件相当不容易的事情。
　　如果不是什么重要的命题也就罢了，但像是杨米尔斯方程解的存在性这种世界级的难题，无论是难度还是重要性都不容半点马虎，甚至于论文中的每一行过程都得花费审稿员大量宝贵的时间去反复推敲。
　　很多人之所以接下这份工作，除了为了能在知名期刊上混一个评审员挂名的“学术资历”之外，更多的仅仅是出于身为学者的社会责任感以及担任科研守门员的使命感。
　　对于一名早已功成名就的学者而言，费弗曼教授接受这份审稿邀请的动机大概属于后者。不过当他拿到这篇论文之后，这些所有无关紧要的东西，就全都被他抛在了一边。
　　从第一行算式开始，那行云流水的演算过程就如同蕴藏着一种神奇的魔力，牢牢地抓住了他的眼球。
　　尤其是论文中对于偏微分方程的微分几何思想的理解，以及关于L流形的应用，更是巧妙到了让他几乎不敢相信的程度。
　　他怎么也无法相信，一个从诞生到如今不过两年的年轻理论，能够在这短短两年的时间里，发展到如此成熟的地步。
　　“……简直不可思议。”
　　用了大概十五分钟的时间才翻过了正文的第一页，费弗曼教授忍不住在心中感慨。
　　如果说先前因为假期泡汤的事情，他多少还是有点遗憾。
　　然而此时此刻，他的心中却是半点遗憾也没有了。
　　办公室内的时间静静地流逝着，窗外的天色也跟着渐渐暗了下来。
　　坐在另一张办公桌前，终于完成了最后求解的魏文长出了一口气，心情舒畅地伸了个懒腰。
　　就在他正准备站起身来，去楼下的食堂吃个晚饭的时候，却是注意到坐在不远处办公桌前的费弗曼教授，依旧是维持着下午时的动作，目不转睛地盯着手中的论文，手中的钢笔时不时在草稿纸上写着些什么。
　　犹豫了一下，最终还是架不住心中的好奇，魏文开口问道。
　　“陆教授他……证出来了吗？”
　　听到了这声询问，捏在费弗曼教授手中的钢笔，终于停了下来。
　　将论文放在了桌上，他端起已经冷掉的咖啡，轻轻抿了一口，过了好一会儿，才若有所思地开口道。
　　“只凭我一个人的意见，无法对如此重要的事情做出草率的决断……”
　　再次看了眼桌上的论文，费弗曼教授顿了顿，继续说道。
　　“不过若是只谈我个人的观点，那他大概是做到了。”
　　……
　　在完成了“关于杨米尔斯方程解的存在性证明”的论文之后，陆舟便将写在草稿纸上的内容整理到了电脑中，简单地编辑了一下之后投寄到了《数学年刊》编辑部的邮箱。
　　几乎没有任何的悬念，论文很快通过了技术编辑的审核，进入了同行评审环节。
　　至于评审人是谁，在论文登刊之前，陆舟并不知道。
　　不过，这种事情根本不重要。
　　在整理到电脑上之前，他已经将证明步骤从头到尾检查过一遍。他有九成以上的把握可以肯定，自己的证明是正确的。不管审稿人怎么看，这个问题对他自己而言，已经可以算是解决了。
　　确认论文进入同行评审环节之后，陆舟便没有再去管它，转而开始了下一阶段的研究。
　　事实上，证明解的存在性仅仅只是通往杨米尔斯方程这座现代物理学圣杯的第一步，远远没有触及到问题最核心的部分。至少，在研究质量间隙的问题之前，他还得为这个复杂的方程求出一个通解。
　　从数学的角度来讲，比起证明通解存在而言，求出通解的难度无疑要大的多。至少光是啃NS方程的老本的话，还真不一定够。
　　总之，在找到解决问题的思路之前，陆舟没有急着立刻开始下一轮的闭关。这些天来，他一直都在Arxiv上检索其它人在该领域的研究，看看能不能从其他人的研究工作中得到一些灵感。
　　然而遗憾的是，结果并不理想。
　　杨米尔斯方程虽然在现代规范场论中的位置足够重要，但却很少有人将研究这个非线性偏微分方程的通解作为自己的研究方向。虽然也有一些很有意思的成果，但这些成果往往都没有深入到核心的领域中。
　　而这也意味着，这一部分的工作，他能依靠的同样只有自己了……
　　四月的最后一个星期三，上完了计算材料学的课程之后，胳膊夹着课本的陆舟走出了教室。
　　然而就在他一边思索着关于杨米尔斯方程的问题，一边往楼梯口的方向走去时，一位中年教授一边喊了声他的名字，一边小跑着从后面追了上来。
　　“请等一下，陆教授。”
　　在阶梯教室外的走廊站定，陆舟转身看了眼叫住自己的那人，向他投去了疑惑的视线。
　　“你是？”
　　喘了两口气，那中年教授笑了笑说：“我是张中庆，物院那边的……上次物理课上，我们见过。”
　　“哦哦，”对这个名字还算是有印象，陆舟立刻想起来他是谁，于是和颜悦色道，“是张教授啊，有什么事情吗？”
　　见陆舟居然还记得自己，张中庆不好意思笑了笑，开口说道：“是这样的，上次您不是给我们物院的学生们上了一趟关于强相互作用的课吗？很多学生反应，说没能听到您的那堂课觉得很可惜。正好量子力学这块又是本科教育中的难点，想学好的话尤其需要一定的数学功底，我们院的领导在了解了情况之后，就让我来问问您，看您最近有没有时间？如果有的，我们想请您开个关于量子力学的讲座。”
　　“就这事儿啊，没问题，”陆舟笑了笑说，“那就这个星期的周六？”
　　见陆舟答应了下来，张中庆连忙笑着说：“没问题！院长说了，时间上还是看您什么是有空，我们这边是什么时候都行。那这事儿就这么说定咯，我先替物院的学子们谢谢陆教授了。”
　　陆舟：“别这么客气，我还是挺喜欢给学生们讲课的。”
　　虽然给本科生上课并不能帮助他直接解决什么问题，但在对基础性的问题进行思考的同时，却能给他带来闭关时所不能产生的灵感。
　　张中庆笑着说：“客气还是得客气一下的，毕竟您的研究工作这么忙，还得抽出时间来给本科生们上课。这么麻烦您，我们也挺不好意思——”
　　“陆舟！”
　　话才刚说到一半，一道洪亮的嗓门儿隔着老远，从走廊的一头传来过来。
　　听到这声音，两个人不约而同地打住了话头，寻着那声音传来的方向看去，只见穿着身灰外套的卢院士，正健步如飞地向这边走来。
　　惊讶地看着向自己走来的卢院士，陆舟正准备打声招呼，却是还没来得及开口，便听走到跟前的老人一脸激动地说道。
　　“那篇论文是你写的？”
　　听到这句话，陆舟下意识地愣了下。
　　“……哪篇论文？”
　　连气也不喘一口，卢院士语气激动道：“杨米尔斯方程解的存在性证明！”
　　听到这句话，张中庆差点没被自己的吐沫给呛到。
　　杨米尔斯方程？！
　　握草！


第612章 这个四月不平静
　　四月底。
　　学术界发生了一件大事。
　　在最新一期《数学年刊》上，用了足足四十页纸的篇幅，刊登了关于杨米尔斯方程解的存在性证明的论文。
　　这一消息一经确认，立刻在国际数学界、物理学界引起了轰动。
　　国际知名数学论坛MathOverflow上，关于这件事情的讨论已经炸开了锅。
　　【你们听说了吗？杨米尔斯方程解的存在性被证明了！？】
　　【早上就听说了，不过这事儿现在还没定论吧。】
　　【能在《数学年刊》上登刊还不能算定论？审稿人可是查尔斯·费弗曼！】
　　【论文我还没看完，里面涉及到L流形的理论我不是很了解，要看懂还得结合他18年发的那篇关于L流形的论文，然后我还得去恶补微分几何，头疼……总之，这种大佬的投稿，就是有毛病也不是一般人能挑出刺来的，最后的结果究竟如何，还是等报告会开完了之后再说吧。】
　　因为包括陶哲轩、舒尔茨在内很多新生代数学家，都在这家网站注册有自己的帐号的缘故，MathOverflow上的话题热度，基本上可以反应出一件事情在数学界圈内引发的反响究竟是多么的轰动。
　　而上一次产生如此程度的讨论，还得追溯到两年前，阿提亚爵士和他那篇五页纸的论文了……
　　热议不只是发生在专业的学术性论坛上。
　　即便绝大多数人连杨米尔斯方程怎么写都不知道，但对于千禧难题却是不算陌生的。
　　几乎就在论文出来的第二天，相关的新闻便出现在了各种新闻网的头推送页，并且引来了无数吃瓜群众们的围观。
　　而相比起MathOverflo上理性的讨论，推特和脸书上网友们的反应就更加情绪化了。
　　【陆舟？论文的作者是那个陆舟？如果我没记错的话，就在两年前他才解决了一个世界级的数学难题！】
　　【是NS方程！七大千禧难题之一！我还记得他的报告会是在那年的里约国际数学家大会上！】
　　【连续挑战两个千禧难题，中间只隔了不到两年的时间……上帝，他是怎么做到的？】
　　【期间顺手还解决了可控聚变？】
　　【哈哈，也许是来自东方的神秘力量？】
　　【这太疯狂了！】
　　【……】
　　虽然自从七大千禧难题公布以来，便不乏前赴后继的挑战者。
　　但关于杨米尔斯方程的命题，却鲜有人在这一领域取得过如此关键性的成果。
　　如果能够通过数学的方法，证明杨米尔斯方程的解是存在的，那么想来求出这个通解具体是什么的那一天，应该也不会太过遥远。
　　由于这件事情的影响过于重大，就连很少关注数学领域研究进展的《自然》，也节选了这篇论文摘要部分的两百字，在新一期的刊物上对其设置了“Highlight”，并且部分节选展示在了封面。
　　而与此同时，在接受《科学》杂志的记者采访时，论文的审稿人费弗曼教授对这篇论文运用到的数学方法，给予了相当高的评价。
　　“很少有人能同时在三个以上的数学领域中，分别达到极致的水准。而他不仅仅做到了这一点，并且将偏微分方程、微分几何、拓扑学三个截然不同的方向融合在了一起，在此基础上衍生出了一种全新的数学方法。”
　　记者：“是那个神奇的L流形吗？”
　　费弗曼：“是的。”
　　记者：“可是有人评价说，他在证明杨米尔斯方程解的存在性时，并没有再次基础上创造新的数学工具，仅仅只是对在解决NS方程时创造的数学工具进行重复利用……请问您怎么看这种观点？”
　　一个数学命题的价值并不是体现在命题的本身，而是体现在解决这个命题时所能创造的数学方法。
　　如果这篇论文只是用数学的语言，告诉人们杨米尔斯方程的通解是存在的，却不能为求出这个通解铺平道路，那么即便它同样算是一份出色的成果，但也很难达到杰出的水准。
　　费弗曼：“我认为这种观点是不客观的。体现一个数学猜想价值的不一定非得创造一种全新的数学工具，它也可以是对现有的数学工具进行完善，或者哪怕只是一种抽象的数学思想。”
　　记者：“你认为他在此基础上强化了L流形的理论？”
　　费弗曼点头：“没错。一个理论从生涩发展到成熟，往往需要五年甚至是十年的时间，以及无数个数学命题的积累去沉淀。很少有人能在短短两年的时间里做到这一点，但他却做到了。”
　　“通过引入L流形的方法，他成功在偏微分方程和微分几何之间搭建了一条桥梁，并且将拓扑学的思想和方法引入了进去。如果要我用非专业的语言进行描述的话，他的做法便是让方程变得不再是纯粹的方程，而是一种存在于特殊空间内的几何。”
　　记者：“这太抽象了，能说的更具体点吗？”
　　费弗曼耸了耸肩：“就好像是在一个不规则的图形上做了一条辅助线，经过一种特殊的变化，让原本复杂的东西能变得一目了然。”
　　记者：“可是我注意到，Arxiv上跟进这方面研究的人很少。虽然这个数据可能不够客观，但如果它真的这么管用，为什么没有人去考虑用它。”
　　费弗曼：“这个问题很简单，你不能指望一个诞生不到两年的理论，立刻成为学术界的主流，就算是格罗滕迪克也做不到。不说深入研究它，就算是学会用它，也是需要一定的时间……更何况，这种方法存在一定的门槛。”
　　记者：“所以，你对他的工作评价很高？”
　　费弗曼：“是的，而且我相信任何真正看懂了那篇论文的人，都会产生和我一样的想法。”
　　记者：“最后一个问题，可能与杨米尔斯方程本身无关……当然，您也可以不发表看法。”
　　费弗曼笑了笑说：“你问吧。”
　　记者：“你认为他有可能成为本世纪最伟大的数学家吗？”
　　这是个很难的问题。
　　毕竟二十一世纪也才刚刚开了个头而已。
　　在记者热切目光的注视之下，费弗曼想了一会儿，开口说：“这取决于黎曼猜想是否能在本世纪得到证明。如果不能的话……”
　　说到这里，他顿了顿。
　　“那么毫无疑问，不是可能，他已经是了。”


第613章 克雷研究所的来信
　　在投稿时陆舟根本没有想过，他投稿在《数学年刊》上的那篇论文竟然会引起如此程度的反响。
　　毕竟那只是个阶段性成果而已，还远远没有触及到杨米尔斯方程最核心的难点，顶多他只是迈出了别人还没有踏出的第一步而已。
　　直到卢院士激动地拉着他，连珠炮似得问了他一堆问题，他才逐渐意识到，事情似乎没自己想的那么简单。
　　杨米尔斯方程在物理学界的地位，远远比它在数学界的地位要高的多。
　　也许对于后者而言它仅仅是个困难的偏微分方程，但对于前者而言，它却意味着通往大统一理论的第一块阶梯，名副其实的现代理论物理学的圣杯！
　　在这样的情况下，哪怕只是一点点微小的进步，也很难不引起整个业界的震动。
　　毕竟自从进入了二十一世纪之后，除了发现了一些早已被预测到的粒子，验证了标准模型上的几块拼图，这个领域已经太久没有诞生过“新的东西”了。
　　当然，被震惊到的显然不只是理论物理学家们，还有通过各种渠道了解到这件事情的吃瓜群众们。
　　甚至于从某种意义上而言，后者对这件事情讨论的热情，反而要比前者更加的强烈。
　　尤其是《科学》杂志对审稿人费弗曼教授的采访出来之后，更是将热度推向了高峰。
　　以至于陆舟坐在食堂里吃个饭，都能听到旁边几个明显不是物理系的学生，兴致勃勃地瞅着自己这边，并且在那儿窃窃私语地议论着什么。
　　光是这还没完。
　　一天上完了数论课之后，他拿着课本刚走出教室，门里门外一群人便围了上来。
　　这些不知道从哪里混进来的记者们，变着花样掏出了藏在身上的相机、话筒、录音笔，见缝插针地往靠近陆舟的方向挤了过去。
　　“您好陆舟教授，我是企鹅新闻网的记者，据传闻您正在挑战关于杨米尔斯方程的千禧难题，请问这是真的吗？”
　　陆舟：“是是是，所以呢？”
　　“加州大学的陶哲轩教授曾经在个人博客上提到，如果有什么解决不了的问题，最好的方法便是让陆教授产生兴趣……请问您对于这句话怎么看？”
　　陆舟：“请你问他。”
　　这时候，被挤在人群后排，抢不到采访机会的记者，伸长了脖子喊了起来。
　　“《数学年刊》刊登了您的论文，我们可以认为关于杨米尔斯方程的千禧难题已经被您解决了吗？”
　　听着这个外行的问题，陆舟一脸头疼地解释道，“证明解的存在性只是一个阶段性成果，并不——”
　　“……如果克雷研究所将一百万美元的奖金颁发给您，您打算如何使用这笔巨款？”
　　陆舟：“？？？”
　　这些人，难道都不听人说话的吗？
　　话筒接二连三地塞过来，一时间陆舟也是应接不暇。
　　好在反应迅速的王鹏，及时挡在了他的前面。
　　陆舟便眼看着那没多粗的胳膊，硬是给他从人群中开出了一条道来。
　　差不多又过了十来分钟，校保卫科的人闻讯赶来，一群穿着黑外套的保安们齐齐上阵，才将这些干扰教学工作的“社会人员”请出了校门外。
　　好不容易摆脱掉那些无孔不入的记者们，逃到数院实验楼的陆舟，总算是长出了一口气，一屁股坐在了自己的办公椅上。
　　可能是注意到他脸上疲惫的表情，备战国考的林雨湘眼睛转了转，起身走去了办公室的饮水机旁边。
　　没过一会儿，就在陆舟打开笔记本电脑，正准备开始工作的时候，她端着杯咖啡笑眯眯地走了过来。
　　“累了吧？我帮您泡了点咖啡。”
　　“谢谢。”接过了咖啡，陆舟礼貌地说了句。
　　“不客气，”林雨湘抿嘴微笑着说，“这次我尝试了下速溶的，不知道合不合你胃口。”
　　“嗯，挺好喝的。”
　　“太好了，”双手开心地合十在一起，林雨湘用一脸期冀地目光看着他，用一种很容易让人误会地口吻继续说，“那……你要是喜欢的话，以后我天天泡给你喝怎么样？”
　　根据她的经验，在说出这句话的时候，只要再配上一双天真无邪又无辜的视线，就算是个女人她也有办法让她小鹿乱撞一会儿，更别说是一条没尝过恋爱是什么滋味儿的单身狗了。
　　然而就在她刚刚这么想的时候……
　　认真想了一会儿，陆舟开口说：“天天就不必了吧，我也不是每天都在这里。”
　　林雨湘：“……？？？”
　　不知道是不是自己又说了什么不该说的话，还是踩了什么地雷的缘故，看着动作僵硬地向着自己座位返回的林助理，陆舟总觉得她的背影里似乎充满了……一种奇怪的挫败感？
　　算了，不管了。
　　吹了吹咖啡杯上飘着的热气，陆舟喝了一口之后，便将杯子放在了一边，然后如往常一样打开了Arxiv，开始检查自己跟踪的几个研究方向的最新进展。
　　不得不说，理论物理学家们真是个寂寞的群体。
　　他依然记得，当初750GeV的线索刚出来的那几个月，Arxiv上几乎被这颗超出标准模型之外的“神秘粒子”刷了屏。
　　而现在的情况，也是一样。
　　标签中包含“L流形”、“杨米尔斯方程”的各种论文，就如同雨后春笋一般数量激增。
　　然而让他头大的是，他连着翻了好几篇论文，都没看到什么有营养的东西。
　　简而言之就是，不管论文写的如何，理论是否完善，总之先挂个预印本在网上占坑……大概就是这种感觉。
　　就在这时候，屏幕的右下角忽然弹出了一串气泡。
　　【主人，有新邮件！】
　　邮件？
　　看到小艾弹出的消息，陆舟的眉毛微微挑了挑，握着鼠标点了下气泡中的链接。
　　邮件是克雷数学研究所寄来的，寄件人是克雷研究所科学顾问委员会理事长卡尔森教授。当初在法国的时候，陆舟和他有过一面之缘，现在也还算是有点印象。
　　在邮件中，卡尔森教授先是对他的工作表示了惊讶以及礼节性的感谢，同时提出了一个请求。希望他能够以报告会的形式，向国际学术界展示他的证明思路。
　　如果他实在没有经历筹办的话，克雷研究所很乐意替他分忧。
　　看着这封邮件，陆舟想了一会儿，编辑了一封发了回去。
　　【我会认真考虑您的建议。】
　　其实原本他并没有开这个报告会的打算，毕竟在他看来这种阶段性的成果完全没有拿到单独的报告会上进行阐述的必要。不过在看到Arxiv上那一堆胡乱套用他的L流形写成的论文之后，他觉得自己有必要站出来，向学术界更详细的阐明这部分理论。
　　如果能因此而吸引一批人进入该领域，对他自己的研究而言也是有很大帮助的。
　　至少，也不至于让他连篇值得参考的论文都找不到。
　　就在陆舟思索着这个报告会怎么开的时候，办公室的门口传来了敲门声，只见许校长推门走了进来。
　　“那个，陆教授啊。”
　　看着许老先生一脸热切的表情，陆舟微微愣了下。
　　“……有什么事情吗？”
　　许校长笑了笑说：“事情确实有点，但也不是什么大事儿，就是……你看你这不声不响做出来个这么大的研究成果，按照惯例你们数学界的惯例，是不是得办个报告会什么的啊？”
　　“是有这个传统……”
　　一听陆舟说是，许校长立刻说道：“那你看老校区那个大礼堂怎么样？”
　　一听到这句话，陆舟瞬间明白了他的来意，于是笑了笑，从善如流道。
　　“那就麻烦您了。”
　　许校长连忙摆手，笑着说道。
　　“不麻烦不麻烦！对了，时间上，你看怎么安排比较好？”
　　陆舟想了想一会儿，开口说。
　　“那就五月份吧。”


第614章 还能不能好好聊天了
　　对于在哪举行这个报告会，陆舟倒是没有太多的讲究。
　　这种与学术本身无关的事情，如果有人愿意替他分忧的话，他当然很乐意将它交给愿意做的人去做。
　　虽然在他看来，办这种学术报告会是一件很麻烦的事情，不但得操心一堆人的吃喝拉撒住，还得考虑会议中可能遇到的各种各样的突发情况。但对于金大来说，却是截然相反。
　　以陆舟在国际学术界的名气，以及杨米尔斯方程解的存在性问题在数学界、乃至物理学界的地位，可以预见的是届时必定会有很多该领域的大牛出席报告会。
　　而能够承办这样的学术会议，对于一个学校在该领域学术地位的提升，毫无疑问是大有裨益的。
　　尤其是对于一个有志于在国际社会这个大舞台上展示自己、并发出自己的声音的学校而言，这种“麻烦”他们巴不得多来几次。
　　自从那天口头答应了下来之后，关于那场报告会的安排，立刻变成了学校里的头等大事儿。各行政部门连着开了几天的会，从会议现场的安全到会议桌上的杯子怎么摆，再到晚上的宴会上几道菜，各种方方面面的细节全都讨论了个遍。
　　校长办公室里。
　　许校长找来了学校里搞行政工作的几个老师，就先前会议上讨论的几个方案进行了进一步的商谈。
　　然而就在这时候，门口传来了敲门声。
　　看着出现在办公室门口的王诗成院士，许校长微微愣了下。
　　王诗成，华国数学学会理事长，算是国内数学界燕大学派的领军人之一了。虽说自己不是搞数学这块的，但因为私下里有些交情的缘故，他对于这位王老院士在国内学术界的名气，也算是有所耳闻了。
　　卡在这个时间点上，一看到他出现在这里，许建立刻猜到了他的来意。
　　不过知道归知道，他却也并没有表现在脸上，只是装作不知地笑着说。
　　“哟，老王啊，什么风把您从上京那边刮来了？咋都不提前和我说一声。”
　　自觉地走到了沙发旁边坐下，王诗成院士笑着说：“最近正好在苏省这边开会，会开完了，我就顺路来看看我的老朋友了。怎么？不欢迎啊。”
　　呵呵！
　　平时没见你联络感情，这会儿倒是想起我这个朋友了？
　　信你才有鬼了！
　　“怎么会？”脸上笑了笑，许校长向旁边的助理使了个眼神，“小杨，去给王院士倒杯茶。”
　　“好的。”
　　那个叫小杨的助理立刻去了旁边的橱柜，端来了茶壶。
　　一杯茶斟上之后，两人就这么一边叙旧，一边喝着茶，却也不谈正事儿。几个搞行政工作的老师被晾在了一边，站在那里你看看我，我看看你，不知道究竟是个什么情况。
　　就这么拉家常大概拉了快半个小时，王诗成终于是坐不住了。
　　虽然他几次试着将话题引到那个杨米尔斯方程和陆舟身上，但都被这个许建不动声色地把话题带向了别的方向。
　　不打算再试探下去，他放下了手中的茶杯，正色看向了许建，开口道。
　　“老许啊，实不相瞒啊，我这次来确实有一事相求。”
　　许建不动声色道：“哦？”
　　清了清嗓子，王诗成继续说道。
　　“前段时间，你们陆教授不是在《数学年刊》上发了篇论文吗？就是关于杨米尔斯方程解的存在性证明那个。拿着那篇论文，我们数院的几个老家伙研究了下，都觉得论文写得实在是好啊。”
　　废话。
　　好不好还用你说？
　　你是拿了菲尔茨奖还是克拉福德奖？
　　许校长忍不住在心中喷了他两句，不过脸上还是笑了笑，没有说话。
　　顿了顿，王诗成慢吞吞地继续说。
　　“……可是这学术界的规矩你也知道，这种重大的数学命题，光是发个论文是不够的，怎么也得开个一两场报告会，向同领域学者阐述自己的观点，并回答所有的质疑，才能算是给这个命题盖棺论定。”
　　许建抬了下眼皮：“哦，你的意思？”
　　不再掩藏自己的意图，王诗成不好意思笑了笑说：“我也没别的意思……就是想代表燕大，邀请陆教授去那儿做个报告。”
　　“行啊，这事儿好说，我替你和陆教授说去，”许建笑着点头，爽快地答应了下来，“只要他没意见的话，我们这边当然也没意见，第二场报告会就安排在燕大好了。”
　　听到这句话，脸上刚要露出笑容的王院士，差点没一口老血喷出来。
　　“这……不太好吧。”
　　许建也是个直脾气，理直气壮道：“有什么不好？”
　　王诗成哭笑不得道：“这种重要的国际会议怎么放到金陵，好歹也得在上京那边开吧。”
　　许建：“怎么的，瞧不起金陵？”
　　王诗成拍了下大腿，解释道：“不，我不是这个意思。我的意思是，咱们燕大在国际数学界好歹有些地位，也有举办这种国际数学报告会的经验，交给我们来办，更有助于向国际社会展示我们华国数学界的风采！”
　　许建不咸不淡地说：“国际学术会议的举办经验我们也有，向国际社会展示我们国家在基础科学领域的实力也是我们的义务，这些就不劳烦您操心了。”
　　王诗成哭笑不得道：“老许，你们金大数院的水平你又不是不清楚，何必和我们争这个机会呢？”
　　还有你一个搞计算机的，咱们数学界的事情，你凑什么热闹啊？
　　然而，一听到他那句水平就那样，许建顿时就不乐意了。虽然没拍桌子，却也毫不客气地呛了回去。
　　“你们燕大有菲尔茨奖？”
　　王诗成愣了下，摇摇头。
　　许建：“有克拉福德奖？”
　　王诗成一脸懵逼，继续摇头。
　　许建乐着说：“哦，我们有。”
　　王诗成：“……”
　　MMP！
　　还能不能好好聊天了？
　　见这对话完全无法进行下去了，王诗成直摇头，站起了身来。
　　“你这老东西，简直不可理喻。我不和你说这事儿，陆教授在哪，我找他说理去。”
　　“陆教授不在。”
　　“那他在哪儿？”
　　许建白眼一翻，不客气道：“别问我，自个儿找去。”
　　王诗成：“……”
　　目送这王诗成的背影从办公事离开，从门口收回视线的许校长顿时换了张脸，严肃地扫了办公室里的几个一脸懵逼的老师一眼。
　　“听到那个老东西说的话了吗？”
　　“他觉得咱们不行！”
　　“我再次重申，这次报告会关乎到我们金大的荣耀！也关乎到我们金大的未来！”
　　“谁要是办砸了，我拿他是问！”


第615章 在我看来都一样
　　在燕大也当了这么多年的学术带头人，更是当过华国数学学会的理事长，王老先生也是个有脾气的人。
　　从校长办公室出来之后，他硬是没找过一个金大的教授求助，而是一路拉着学生问路，问到了陆舟的办公室。
　　在听完了王院士的请求之后，坐在办公桌前的陆舟停下了手中的笔。
　　“去燕大做报告？”
　　“是的。”也不隐瞒自己心中的真实想法，王院士直言道，“我们燕大数院，无论是在学术氛围上还是在学术能力上，都比金陵大学数院要强得多。这种世界级学术报告会，是我们华国数学界面向世界的窗口，也将是我们华国数学界融入世界的重要契机。我知道这个报告会是你的，你有权利决定它开在哪，但我还是希望你能从大局出发，重新考虑一下。”
　　听到这句话，陆舟笑了笑说：“我可以问你一个问题吗？”
　　王诗成：“你问。”
　　陆舟：“你觉得是窗户重要，还是屋子里的东西重要。”
　　王诗成：“当然是屋里里面的东西重要。”
　　“我也是这么认为的，”点了点头，陆舟停顿了片刻，继续说道，“华国数学界能否与世界接轨，并不是取决于这扇窗户开在哪，或者开几扇窗户，而是取决于我们把房子里面的东西修的怎么样，我们做出了哪些杰出的成果。所以你让我从大局出发重新考虑，我可以告诉你这个报告会开在哪根本不重要。而相比之下，我的研究本身，更关乎你说的那个现实的问题。”
　　陆舟的一句话，把王诗成肚子里想说的东西都给堵住了。
　　张了张嘴，半天说不出一句话来，直到过了好一会儿，他才用无法理解的语气开口说道。
　　“我不明白。”
　　陆舟：“不明白什么？”
　　王诗成满脸不理解地说道：“我不明白你为什么执意不肯去燕大？你觉得是把燕大办成亚洲的数学中心，和把金大办成亚洲的数学中心，这两个目标比起来哪个实现的可能性更大？”
　　听到这个问题，陆舟笑了笑。
　　“其实到没什么特别的原因，只是这里是我的母校罢了。”
　　虽然还有些其他的原因在里面，但那些东西便被必要当着他的面说了。
　　为什么陈省身选择了开大？为什么邱成桐选择了水木？是因为燕大不好吗？正好相反，正是因为它太好了，也太强势了，以至于在数学这座山头上，已经容不下太多别的声音。
　　然而，学术若是没有思想的碰撞，是很难擦出变革的火花的。
　　也正是因为对更长远的未来的考虑，所以陆舟当初才没有选择去燕大。
　　看着一脸错愕的王诗成院士，他顿了顿，继续说道。
　　“至于您的另一个问题，哪个更容易实现的话……”
　　“在我看来都一样。”
　　……
　　距离杨米尔斯方程解的存在性的报告会还有一个半月的时间，然而关于那场报告会的准备工作却已经开始了。
　　这里的准备包括对会议本身的准备，还包括对校容校貌的整顿、安全工作的检查、甚至是对老校区部分破旧宿舍楼进行粉刷翻新等等。比如以前陆舟去参加建模大赛时，住的那个“臭名昭著”的六舍，这次就被下定决心的校领导们狠狠改造了一番，其它几个宿舍楼一直在闹着要装的空调也给安排上了。
　　说实话，看到金大这么重视这个报告会，陆舟心里其实还是有些汗颜的。
　　毕竟他在普林斯顿的时候，这报告会可没办的这么夸张过，就算是哥德巴赫猜想也只是在一号报告厅随便讲了讲而已。
　　不过，他倒也不是不能理解许校长做出这样安排的心态。
　　毕竟金陵大学的数院，从来没有出过这么重大的研究成果。
　　这既是国际理论物理学界距离现代物理学的圣杯最近的一次，也是金大距离国际顶尖学术成果最近的一次。无论是出于对成果本身的重视，还是出于对陆舟本人的重视，都值得他这么做。
　　另一边，除了学校方面在积极准备之外，陆舟的三个助理也总算是忙了起来。
　　尤其是负责外联工作的林助理，平时一直都很闲的她，这会儿总算是有了用武之地，整天抱着一堆文件在新校区和老校区之间来回跑。而且看她的样子，似乎还挺乐在其中的？
　　虽然陆舟完全搞不明白，这到底哪里有趣了。
　　总之，有这么多人替自己操心报告会的事情，陆舟自己便没有太多操心，而是继续研究起了杨米尔斯方程的通解。
　　然而，事情远远比他想象中的复杂。
　　与其说是他的研究陷入了瓶颈，倒不如说是不知道该如何下手……
　　【F^i（μv）≡δμ·Av^i-δv·Aμ^i+g（f^ijk）·（Aμ^j）·（Av^k】
　　【……】
　　“真是让人难以想象，杨老先生和米尔斯先生是如何推导出这个方程的。”将手中的草稿纸揉成了一团，叹了口气的陆舟做了个高抛的动作，将它扔进了纸篓里。
　　L流形在检验非线性偏微分方程的时候非常管用，但在用于求解具体的问题时，作用却相当的有限。
　　而这也是陆舟几乎从来没有考虑过，去求解NS方程的原因。
　　不是因为困难，而是因为他很清楚做不到。
　　这时候，韩梦琪走到了他办公桌的旁边，将手中那份刚刚打印出来的论文轻轻递了出去。
　　“师父，这是我的论文。”
　　停下了手中的圆珠笔，陆舟简单地扫了一眼论文的标题和摘要，眉毛饶有兴趣地挑了挑。
　　《一种以Schottky势垒为基础的半导体/电解质溶液界面的理论模型》
　　看来小丫头在计算材料上的天赋还不错。
　　这才两个月的功夫，便已经能试着写一些东西出来了。
　　“嗯，先放在这里吧……我一会儿帮你看看。”
　　“嗯……”看着陆舟点了点头，韩梦琪犹豫了一下，小声开口说道，“那个……师父，有什么我能够帮上忙的地方吗？”
　　听到这句话，陆舟微微愣了下，不由莞尔一笑。
　　这个东西还真没几个人能帮上他的忙。
　　不过，人还是得谦虚点。
　　“你能把我交代给你的任务完成，将我交给你的知识融会贯通，就是对我最大的帮助了。”
　　从某种意义上，这么说也没毛病。
　　毕竟他这个奖励任务的最终奖励，除了和他的课程质量挂钩之外，也是和自己带的几个学生完成论文的影响因子挂钩的。
　　然而，韩梦琪显然不清楚系统的事情，表情稍稍有些失落地点了点头。
　　“我知道了……”
　　要是自己能在强一点就好了。
　　这样一来，就能稍微派上点用场了……


第616章 灵感是可以传染的
　　金陵高等研究院。
　　物理研究所的某间实验室里，此刻正烟雾缭绕。
　　一根接一根抽着烟的盛宪富弹了弹烟灰，看着桌上的那张不知改了多少回的设计草图，叹了口气说道：“你说这陆教授，怎么就突然研究起杨米尔斯方程起来了？”
　　坐在他旁边，看着文献的李昌夏摇了摇头：“不知道。”
　　盛宪富一脸发愁地说：“那这聚变电池到底还搞不搞了？”
　　他当初可是放弃了去西南物理研究所当所长的机会来这里，跟着陆教授搞这个可控聚变的小型化。结果现在过去快两个多月了，研究课题还是一点进展都没有。
　　现在倒好，别说是没进展了，项目的学术带头人都跑去忙其它项目了。
　　“……不知道。”
　　盛宪富忍不住道：“除了不知道你能不能说点别的？”
　　李昌夏教授抓了抓头发，做了个无奈地表情说：“理论上来讲，如果能够在强相互作用和电磁作用之间建立统一关系的话……对我们加深对核子聚变条件的理解也会更有利些吧。”
　　说这话的时候，他的语气也充满了不确定。
　　毕竟他自己算是个根苗正红的工科教授，要说困惑的话，这会儿他比盛宪富困惑的多。
　　盛宪富瞅了他一眼。
　　“然后呢？这种理论成果转化成现实技术，你觉得需要多久？而且你觉得咱们就算是加深了对核力的理解，又能怎么样？还能把这反应堆变出花来不成？”
　　李昌夏叹了口气说道：“可现在不也没别的办法嘛。”
　　这回盛宪富也不好说什么了。
　　这句话说道点子上了。
　　就算不这么做，他们这会儿也一点办法都没有。
　　为了解决反应堆散热问题，他们至少已经为此设计了将近十多套方案。然而没有一个方案，能够通过技术可行性的检验，即便是最好的一次，反应堆也在运行34秒之后被熔毁。
　　“或许用高温完成点火的思路本身就是错的，”沉思了好一会儿的盛宪富，忽然开口说道，“或许就像你当初说的那样，如果能用一种办法降低聚变反应的温度条件，我们的研究或许会简单点。”
　　弹了弹烟灰，李昌夏教授自嘲地笑着摇了摇头：“我现在倒是觉得，把可控聚变弄小了装航天器上去，或许本身就是行不通的。”
　　沉默大概持续了一会儿。
　　对着桌上的设计草图苦思冥想的盛宪富忽然叹了口气，伸手将烟头按灭在了烟灰缸里。
　　“我去找下陆教授。”
　　说着，他将桌上的那张改了不知道多少回的草图揉成一团塞进兜里，然后从椅子上站起身来，朝着实验室外面大步流星地走去……
　　……
　　当盛宪富抵达金大的时候，陆舟正在阶梯教室里给学生们上课。
　　或者换个更准确的说法，是关于量子力学的讲座。
　　从后门悄悄走进了阶梯教室，看着教室里人头攒动的盛况，盛宪富的心里不由感慨了下。
　　以前在庐阳物质研究所的时候，他也有在旁边的科大担任讲师，只不过他上的可控聚变与等离子体物理的理论课，阶梯教室里从来都没坐满过一半的人。
　　当然了，这也可能是因为当时可控聚变实在太过冷门，没多少人选他的课的缘故……
　　并没有打搅陆舟的课堂，盛宪富在阶梯教室的最后排勉强找到了个空位坐下，然后便一边听着讲座，一边耐心地等待着它结束。
　　当他走进教室的时候，讲座似乎就已经进入到了后半段。
　　在与学生的互动环节中，只见一位学生举手提问道。
　　“教授，请问您可以和我们讲一讲，该如何从数学的角度理解杨米尔斯方程吗？”
　　当这个问题被提出来之后，立刻得到了很多认同的附和声。
　　看得出来，对于物院的学子们来说，对这个理论感兴趣的人还是不少的。
　　“……以你们现在的水平，想要理解这个方程还是太困难了，”向那位提问的学生点了点头，陆舟笑着说道，“如果感兴趣的话，可以考虑等5月20号那天坐个车去老校区那边旁听。到时候我会在报告会上对这个问题，进行详细的说明。”
　　这时候，台下有人小声抱怨道。
　　“可是那个入场资格实在是太难申请了。”
　　这确实是个问题。
　　这种国际性的学术报告会，门槛不只是针对报告者而言，对于参会者同样存在。
　　恰好听到了那小声的抱怨，站在台上的陆舟思忖了一会儿，随后笑了笑说。
　　“那我就简单讲一下好了。”
　　清了清嗓子，陆舟脸上的神色微整，开口说道。
　　“想要从数学上理解杨米尔斯方程，我们首先得知道它是什么。”
　　“简单的来讲，杨米尔斯方程所给出的非阿贝尔对称群是一种特殊的量规理论。在经典意义下，这种理论类似于麦克斯韦理论，它以更一般的紧规范群G代替了是阿贝尔交换群U(1)……”
　　涉及到数学上的东西，光说是没用的。
　　陆舟随手拿起了粉笔，在背后的黑板上写了起来。
　　【若0=dA*F，则能从无源杨米尔斯场的拉格朗日算子中变分导出：L=1/4g平方·∫Tr(F'*F)……】
　　【……】
　　关于杨米尔斯方程的证明，对于本科生来说是不用想的。
　　就算是普林斯顿的教授们，想要看懂他的理论，也得向从L流形的论文开始啃起才有戏。
　　他现在在黑板上板书的，仅仅是一些关于杨米尔斯方程本身的一些讲解。
　　最多最多，也只是对这个命题进行讲解的同时，融入了一点点自己的想法。
　　就这样，黑板上的算式越来越多。
　　逐渐进入状态的陆舟，写着写着似乎也有些停不下来了，讲解的语言也越来越少。
　　坐在阶梯教室里的学生们，纷纷一脸懵逼的看着黑板。
　　要说一开始勉强还能看懂的话，到了后面却已经被这深奥的理论深深折服了。
　　再到后来，不只是学生们，就连一些来旁听讲座的物院教授，也逐渐感觉到了吃力。
　　这家伙在写些什么？
　　越是往下看去，他们便越是觉得……
　　陆舟所讲的内容，和他们的专业似乎有点不太一样？
　　话说这家伙真的是在讲杨米尔斯方程吗？
　　不少目瞪口呆地看着黑板的老教授们，甚至开始怀疑人生了起来。
　　坐在阶梯教室的前排，盯着黑板上一行行算式的卢院士，眉头紧紧锁着。
　　忽然间，敏锐地从黑板上的算式中捕捉到了一行关键词的他，瞳孔顿时收缩了一下。
　　“……真空态的非零渐近常值将规范群约化为U(1)子群！”
　　他在尝试用数学的方法解释强相互作用的质量间隙！
　　一瞬间，卢院士的眼中写满了热切。
　　然而，就在他充满期待地看着黑板，期待着陆舟能就这样一直写到最后一步的时候，陆舟却似乎辜负了他的期望。
　　只见前一秒还算的正嗨的陆舟忽然停下了手中的粉笔，后退半步看着黑板上的算式，站在那里沉思了许久。
　　似乎是写不下去了。
　　他挠了挠后脑勺，丢掉了手中的粉笔，转身看向了教室，看着一脸懵逼的学生们，有些不好意思地笑了笑。
　　“不好意思啊……刚才稍微扯的有点远了。”
　　一听到这句话，和卢院士同样等待着最后结果的物理教授们，差点没一口老血喷出来。
　　卧槽！
　　你特么算到了一半，倒是把剩下的算完啊！
　　然而与在座的大多数教授不同的是，坐在后排的盛宪富，此刻瞳孔中的神采却是渐渐明亮了。
　　虽然讲座本身的内容他没听的太明白，但从他却从中得到了意料之外的启发。
　　“只要核与核之间的距离足够小……”
　　嘴里自言自语着，冥冥之中的灵感从他的脑海中一闪而逝。
　　虽然这听起来可能有些疯狂，但他确实想到了一种可能的可控聚变反应堆模型。
　　如果在理论上能说得通的话……
　　说不准，他们还真有办法在低于上亿度高温的反应条件下，以一种新的形式解放原子核中的能量……


第617章 想到一块去了
　　对于“冷核聚变”这个词，在学术界是个很尴尬的命题，因为与它伴随着的往往都不是什么有趣的事情。
　　这个概念最早大概是出现在上世纪二十年代，两位德国化学家潘尼斯和彼得斯于1926年提出，关于在常温下进行核聚变反应的设想。他们通过使氢通过加热的钯石棉，发现透过物中的氦，于是认定发生了聚变反应，并将研究成果发表在了《自然》上。
　　这篇论文一经出现，立刻引起了相当范围的轰动，不过很快遭到了时任英国皇家学会会长卢瑟福的批评。而事实上，在后续的实验中，两人确实也没能重复这一实验，最后整个事件被认定为一次乌龙，以《自然》的撤稿收场。
　　八十年代末，大概是整个冷核聚变研究的最高潮。在犹他州盐湖城犹他大学召开新闻发布会上，弗莱希曼和庞斯公开了自己最新的研究成果。即，在室温条件下，用一种特殊的重水电极装置，在钯电极上实现了持续的核聚变。
　　这一发现在当时冲破了核聚变只能在上亿度高温下进行的传统观念，也让迟迟无法兑现承诺的可控聚变研究者们看到了新的曙光。这一轰动效应所产生的热潮很快席卷了整个北美，乃至世界，包括劳伦斯利弗莫尔国家实验室、普林斯顿PPPL实验室、布鲁克海文国家实验室等等超过数十家研究机构，甚至是IBM公司的私人实验室，都参与到了这场追逐新能源的竞赛中，而媒体将两人的研究成果称之为“试管中的太阳”。
　　然而好景不长，从美国核电巨头与犹他大学实验团队签订合作研发协议，到意大利科研部强调把“冷核聚变研究”放在优先地位，比利时科研国务秘书办公室专门召开专家会议，苏联莫斯科大学调集一流研究团队准备全面铺开冷聚变的研究……再到最后的凉凉，连一年的时间都不到。
　　而这次世界范围内的闹剧，也彻底消耗了学术界对冷聚变的热情。到现在虽然有相当稀少的科研团队仍然在锲而不舍地坚持着这一领域的研究，但由于热核聚变的研究都一度半死不活，更别提听着就令人头大的冷核聚变了。
　　目前整个学术界的态度是搁置争议，并不彻底否认，但基本上也不抱任何希望。
　　至于有没有似乎可行的技术路线……
　　硬要说的话其实还是有的。
　　比如“声聚变”。
　　虽然这个词听起来不怎么靠谱就是了。
　　离开了报告会的现场，盛宪富没有去找陆舟，而是来到了金陵大学声学研究所。
　　大概八十年代末的时候，全世界都曾搞过冷聚变的研究，一直紧盯着国际学术界动向的华国自然也不例外。比如金大声学研究所陈伟忠教授带领的科研团队，便曾经搞这个“声聚变”的课题，然而遗憾的是，最后却以失败告终。
　　目前得出的结论是，虽然不能聚变，但可以发光。
　　至于为什么会发光，尚不确定。
　　在完成自己心中的那张蓝图之前，他需要从前人的研究中，寻求一点帮助……
　　“三十多年前的冷核聚变实验数据？”听完盛宪富说明了自己的来意之后，陈伟忠教授忽然冷笑了一声，摇头说道，“你们是在浪费时间。”
　　“不试一试怎么知道呢？”盛宪富试图说服老人家道。
　　“试一试？我用了十年的时间去试一试，证明了这条路子是走不通的，不是让你们这些后生再去试一试的，”陈伟忠有些自嘲地一笑，继续说道，“当年我浪费了声学所一半的经费，最后搞出来一堆废纸，现在让你们去浪费大好的时间，浪费国家的资源做这个实验？我的良心过不去。”
　　看得出来，对于声聚变的研究，这位老教授已经彻底心灰意冷了。
　　不过也确实，浪费了十年的人生，扑在了一条走不通的道路上。这辜负的不只是他自己的科研生涯、研究所的期望，也辜负了那些跟随他一起从事这一研究的学生、研究员。
　　然而……
　　“我不认为那是废纸，”盯着老教授浑浊的瞳孔，盛宪富认真地说道，“只是它还没有发挥出它原本应有的价值。”
　　盯着盛宪富看了好一会儿，老教授什么也没说，缓缓站起身来，离开了办公室。
　　大概过了五分钟，老人拿着一本皱巴巴的笔记，又从门口走了进来。
　　“声学研究所的经费不多，当初我搞这个项目，指望着能做出点成绩……不过最后失败了，”坦然地将这份数据交到了盛宪富的手中，陈伟忠教授看着盛宪富，继续说道，“如果这玩意儿能对你们有点帮助的话，你们就拿去用好了。”
　　要是真能派上用场的话……
　　他觉得，自己心里多少也会好受一点。
　　接过了这本记载着实验数据的笔记，盛宪富郑重点了点头：“我会妥善使用。”
　　……
　　拿到了实验数据之后，盛宪富回到了金陵高等研究院，开始勾画起了他心中的那份蓝图。
　　曾经在西南的时候，他一直研究的是等离子体物理，而且比起理论更偏向工程方面。现在突然要做理论方向的研究，他很明显地从中感到了吃力。
　　很多东西因为很久没碰过，他现在甚至已经遗忘，因此除了翻阅文献之外，有些地方他甚至还得求助于参考书，才能完成理论上的推演。
　　不过，好在这些困难都是能够克服的。
　　就在这一边学习一边钻研的状态下，花了十天的时间，他终于完成了那篇关于“在相对低温下实现聚变反应的技术可行性论证”论文，并带着这篇论文找到了陆舟的办公室。
　　当他抵达办公室时，陆舟正对着桌上的草稿纸思考着什么。
　　轻轻敲了敲门，盛宪富开口说道。
　　“我来了。”
　　没有停下手中的笔，陆舟简单地问道：“嗯，有什么事吗？”
　　“关于可控聚变小型化的问题，我有一点儿……别的想法。”看了眼手中的论文，正准备上前将它交给陆舟的时候，盛宪富却是有些拿不定主意了。
　　“不方便给我看吗？”
　　“那倒不是，”盛宪富有些尴尬地笑了笑，最终下定了决心，将论文放在了他的办公桌上，“就是那个……您看了之后别笑我。”
　　“怎么会？”
　　停下了手中的笔，陆舟从桌上拿起了论文，一行行地仔细阅读了起来。
　　就这样，时间一分一秒的过去。
　　站在办公桌前，忐忑地等待着结果的盛宪富，第十次缓缓做了个深呼吸。
　　而也就在这时，陆舟也终于看完了他手中的论文，笑了笑说。
　　“你想象力还挺丰富的。”
　　盛宪富脸上露出苦涩的笑容。
　　不是说好了不笑我的吗？
　　轻咳了声，他开口解释道。
　　“我也觉得挺丰富的，您别把它当真，这玩意儿只是我的胡思乱想——”
　　“你不需要认错，学术上的讨论不应该预设正确与否的前提，在真理面前我们都有犯错误的可能，也都有正确的可能，”打断了他的话，陆舟将论文轻轻放在了桌子上，看着他继续说道，“更何况，这次我们还想到一块去了。”


第618章 只有我能做到的事情
　　盛宪富愣住了。
　　在递出论文的时候，他甚至都做好了被讽刺一番的打算。
　　然而却是没想到，自己这个天马行空的设想，竟然能够得到陆舟的认同。
　　“冷核聚变并不是一个取笑的命题，事实上很多做不到的东西并不是因为它是错的，而是因为我们对这个宇宙还不够了解。”
　　从办公桌前站起身来，陆舟走到了悬挂在办公室墙边一角的太阳系图旁边，视线落在了那团数十亿年如一日燃烧着的火焰上。
　　“就像我们至今无法完全理解，恒星力量的来源一样。”
　　从某种意义上而言，恒星内部发生的聚变反应也是一种形式的冷核聚变，只不过它看起来并不像人们所能理解的那种“冷”。
　　倘若要实现核聚变，两颗质子必须具有足够能量来克服库仑位势垒，使得原子核与原子核之间的距离小于10^-14米。而想要达到这种距离，单个原子核的热动能至少得达到MeV的能级。
　　然而事实上，恒星内部的原子核的平均热动能只打到了KeV的能级。
　　一个很直观的数量级对比，便可以证明单独热动能并不能克服库仑位势垒来促成核聚变。即便考虑引力的作用，恒星内部的聚变反应，在严格意义上来说也是不科学的。
　　从经典力学的角度，是很难解释这种“不科学”的现象的。
　　因此，就不得不引入一个量子力学中的概念。
　　即，量子隧穿效应。
　　虽说这个概念听起来可能有些晦涩，但事实上只要对波粒二象性和不确定性原理有所了解，就不难理解这它的内涵。
　　在量子力学中，一切研究对象都处在一个不确定的状态，而且其确定的范围满足一个关系。
　　以一个经典力学中常见的小球为例，在一座高山的面前放着一颗小球，按照经典力学的观念，只有当小球的速度足够大时，才能越过这座高山。如果它的速度不够，可能冲到了半山腰上便耗尽了动能，最终哪里来的滚到哪里去。
　　然而在量子力学中，即便小球的速度可能不是很大，但在滚向这座山的时候，它依然有一定地概率能够穿过去。
　　如果将这座山换成势垒，小球换成原子，就是恒星中能够发生聚变反应的原因了。
　　尽管原子核的能量远小于库仑位势垒的位势，但由于量子隧穿效应的存在，使得质子依旧能够穿越库仑位势垒，投入另一颗质子的怀抱中。也正是因为这种概率性的燃烧，恒星才能稳定地燃烧数十亿年的时间，而不是在一瞬间爆炸，将所有的燃料全部耗尽。
　　“冷核聚变事实上是可行的，或者换个更学术点的说法，在未达到聚变的宏观条件时，使聚变反应确实发生这件事情，在理论上也是可以做到的，只不过我们还没有找到一个合适的方法，也没有将理论推进到足以完全揭示其中奥秘的程度。”
　　“想要解决可控聚变的小型化问题，我们必须从本质上出发，弄懂强相互作用是什么，并用一个确定的模型将它和电磁相互作用达成统一，”说着，陆舟将手中的论文还给了盛宪富，停顿了片刻之后继续说道，“如果能用一个确定的模型将强相互作用和电磁相互作用达成统一，我们的课题也会顺利许多。”
　　“事实上，我并没有放弃可控聚变小型化的研究。”
　　“只是因为，理论方面的工作，目前看来只有我能做。”
　　……
　　关于杨米尔斯方程的通解，陆舟已经取得了一定的进展，然而关键性的几个难点却依然无法解决。不过他也不是很着急，马上还有一场报告会要开，等开完了报告会他还有足够的时间慢慢思考这个问题。
　　就这样，时间一天天过去，很快便到了五月份。
　　随着计算材料学和数论两门课相继结课，陆舟现在只等着几个学生发的论文登刊，便可以领取系统任务奖励了。
　　比较有意思的是，他发现在这个奖励任务比以往的任务还要佛系，甚至没有规定领取奖励的时间。理论上如果他不想完成的话，甚至可以拉着几个学生把影响因子总数刷上天了才去交任务。
　　不过，就这么继续拖着似乎也没什么意思。
　　相比起一点影响因子才1000自由经验10点积分，就算是刷上千了也才十万。
　　然而，这显然是不可能的。
　　陆舟已经打定了主意，六月之前能发多少论文，就发多少论文。实在赶不及的也就算了，这半年来他休息的也差不多了，还是早点开始下一个任务比较好。
　　报告会开始的前三天，来自德国的克劳斯·冯·克利青教授，提前抵达了金陵，在金大新校区的数院实验楼下，碰到了正上完最后一堂计算材料课回来的陆舟。
　　“好久不见，”给了陆舟一个热情的拥抱，克利青教授看着他笑了笑说，“没想到这才两年不到，你的名字又得让诺贝尔奖评选委员会的老家伙们头疼了。”
　　陆舟笑了笑：“也许吧。”
　　“不是也许，总之不管他们会不会考虑一个刚刚拿过诺贝尔奖的学者，我都会为你提名，”说到这里，克利青教授忽然笑了笑，继续说道，“说起来，这次来华国之前，克雷伯教授让我带一句话给你。”
　　“呃，什么话？”
　　“他说你是个可怕的对手，”耸了耸肩，克利青教授笑着说道，“他说这辈子最后悔的事情，就是向你炫耀他的实验室。拜你所赐，他现在被经济与技术部催的焦头烂额。那些技术部的官僚们看到你们动动手指就解决了这个问题，就觉得可控核聚变其实是一件很简单的事情……据说他们上次开会，螺旋石7-X实验室的工程师差点和技术部的秘书打起来。”
　　听到这句话，陆舟不好意思地轻咳了声。
　　“这个……我很抱歉。他要是觉得不公平，以后我也带他参观下金陵高等研究院好了。”
　　“哈哈，我只是开玩笑的，”克利青笑着拍了拍他的肩膀，“他并不恨你，甚至于……还是挺感谢你的。毕竟如果没有你的等离子体湍流模型，现在仿星器的研究大概还处在一个被边缘化的状态。更何况换一个立场，如果是他的实验室率先完成了可控聚变，我觉得他大概也会做出同样的选择。”
　　陆舟做了个无奈的表情，“希望我的研究不会给他带来麻烦。”
　　“怎么会？而且，说不定以后我们还有合作的机会，”克利青笑了笑，继续说道，“几个ITER主要成员国已经与华国达成了协议，在许多争议问题以及工业领域的技术上做出交换。大概以五年为期吧，协议上的内容会逐步执行。”
　　听到克利青的话之后，陆舟点了点头。
　　五年算是一个不错的缓冲期。
　　因为不确定能否在短期内解决这个问题，其它国家自然也不愿意过早的用自己手上的筹码进行交换，而华国这边，同样也不希望可控聚变技术过早的被其他人掌握，而失去在该领域的优势地位。
　　当然，有一点大家是达成了共识的，谁都很清楚永久保密是不可能的。
　　尤其是像可控聚变这种注定得大规模使用的民用技术，除非是捂在手心里不用，或者把与国门彻底关起来，否则等到可控聚变电站与跨区域电网项目的铺开，有太多的可能性会导致技术流失。
　　配合三年普及可控聚变电站，供应全国80%以上用电的战略规划，以五年为期用可控聚变技术向其它国家交换政治、技术等等方面的利益，才是利益最大化的选择。
　　而这五年的时间，已经足够发生很多事情了……


第619章 从世界各地而来
　　五月中旬，金陵的气氛有些不同寻常。
　　随着距离报告会的日期越来越近，来自世界各地的学者陆续乘坐飞机抵达这座城市，这座在国际学术界没什么存在感的大都会，学术气息也日渐浓郁了起来。
　　从金大那里了解到情况之后，无论是提供住宿的酒店，还是金陵市的市政府，都给予了相当程度的重视。从小广告的清理，到交通方面的协调，很多大学方面办不到的事情，市政府那边都开绿灯办妥了。
　　毕竟这种到场学者超过千人，同时引起物理学界与数学界关注的世界级学术报告会，就算是放到国际上几年也不一定能碰到一次。能够承办这样的报告会，不但是属于学校的荣誉，更是金陵市面向国际社会展示形象的机会。
　　往小了说关乎到面子，往大了说那也是关乎到政绩，自然是容不得半点马虎。
　　洲际酒店的门口。
　　一位穿着黑色外套，提着行李箱的老人走上了台阶，站在酒店的门口看了眼手表。也正是在这时候，从酒店大堂的电梯处，一位穿着灰西装的男人迎面向他走了过来。
　　看着从酒店里出来的那人，法尔廷斯挑了挑眉毛，语气意外地说道。
　　“没想到你比我先到这里。”
　　克利青笑着说：“是你太慢了，我两天前就到这里了。”
　　法尔廷斯：“你见过他了？”
　　“嗯，昨天我去金陵大学拜访了下他，看起来他最近过的还不错。后来他带我去参观了一下他的高等研究院，以及这附近一些比较有趣的景点，”顿了顿，克利青开了个玩笑说，“所以早点来还是有好处的。”
　　法尔廷斯表情没什么变化地说道：“你知道的，我关心的不是这些。”
　　克利青耸了耸肩，说道：“我知道，你关心的是什么，事实上我也很关心这个问题。不过反正明天报告会就要开始了，为什么不等到明天再去考虑这些麻烦的事情呢？”
　　似乎是觉得他说的有道理，法尔廷斯便没再说什么，提着行李箱同克利青一并，走向了大堂的电梯。
　　在会议期间的这三天里，整个酒店已经被包场了，住着的都是来自世界各地的数学、理论物理学界的学者。
　　在通往酒店房间的一路上，不断地有人频频向他打招呼，而点头回应着的法尔廷斯，心中也是暗暗惊讶。尤其是在看到了普林斯顿的萨纳克教授，看到了牛津大学的怀尔斯，他心中的惊讶更是无以复加。
　　“……没想到能在这里见到这么多的老朋友。”
　　“毕竟这个问题困扰了数学界和物理学界很久，”克利青笑了笑说，“我们都想知道一个答案。”
　　法尔廷斯：“我想说的并不是这个。”
　　克利青眉毛微微挑了挑，饶有兴趣问。
　　“哦？”
　　“数学正在变得年轻。”
　　停顿了一会儿，法尔廷斯像是在自言自语似得继续说着。
　　“这是好事。”
　　……
　　报告会开始的当天。
　　金陵大学老校区的大礼堂内，黑压压的人影与交头接耳的讨论声汇成了一片。
　　黑色的帽檐遮住了脑门的光亮，穿着一身黑色外套的德利涅教授，走到了会场第三排的位置，坐在了爱德华·威滕的旁边。
　　“你不是在CERN作报告吗？怎么有时间来太平洋对岸的这里了？”
　　“因为听说这里有一场很有趣的报告会，我就来了，”听到老朋友的这句带点调侃的询问，威滕笑了笑说，“更何况几天前还在和我探讨宇宙本质的维尔泽克教授突然放下了手上的工作，执意要来这里。我就算一个人留在瑞士那边也没什么意思，不如出来走走。说起来你呢？”
　　“毕竟他是我的学生……”注意到威滕脸上的惊讶，德利涅皱了下眉毛说，“怎么了？”
　　威滕干咳了一声，有些不好意思地笑了笑说，“没什么，就是我都差点忘了，陆教授学的是代数几何。”
　　德利涅：“……”
　　热闹的不只是坐在报告会席间的学者们，还有往来行走在大礼堂的两侧，负责维持报告会现场秩序的接待们，以及担任后勤工作的老师，从上午六点到现在就没有歇过。
　　任何伟大的工作，都是有着一群人在背后默默无闻地付出着的。
　　为了做好会议的后勤工作，为了不让燕大的老朋友看了笑话，许校长亲自来到现场坐镇指挥，督促后勤人员的工作。跟在校长的旁边，忙前忙后的数院秦院长，此刻更是一脸的紧张。
　　虽然马上要开的报告会不是他上去讲，但此刻他的手心却依旧是止不住地往外冒汗。
　　这是金大数院第一次站在这个国际化的舞台上，也是第一次真正意义上的走向世界。
　　可以说，这场报告会不但关乎着数院的未来，也关乎着金陵大学的未来……
　　距离报告会的开始，只剩下半个小时的时间了。
　　与大礼堂内的人声鼎沸形成了鲜明的反差，坐在隔壁休息室里的陆舟，此刻仍然很安静地坐在桌子旁边，对着一张被反复涂改过的草稿纸计算着什么。
　　这时候，门外传来了脚步声。
　　随着一声轻轻的敲门，穿着迎宾服饰的林雨湘走了进来，提醒道。
　　“教授，马上要开始了。”
　　指尖的圆珠笔绕着拇指转了两圈，陆舟抬起头，看向天花板上的吊灯思索了片刻，随后站起了身来。
　　“嗯，我知道了。”
　　看着起身走向衣架的陆舟，林雨湘的嘴角弯了弯，说：“需要我帮忙您打领带吗？”
　　“那倒不用。”
　　林雨湘一脸遗憾的叹了口气。
　　虽然料到他会这么说，但这拒绝的方式还真是一点都不委婉……
　　拿起挂在衣架上的西装穿上，走到镜子前的陆舟检查了下自己的仪容。
　　确认还是一如既往地帅气之后，他紧了紧胸前的领带，然后便走向了门口。
　　站在门口的旁边，看着从休息室里出来的陆舟，韩梦琪一脸紧张地小声说道。
　　“师父……加油！”
　　“嗯，”陆舟点了点头，神色如常，“那是必须的。”


第620章 停在黑板上笔
　　灯光亮起。
　　穿着一身正装的陆舟，步履平稳地走上了大礼堂的台前。
　　当他走到话筒前站定的那一刻开始，喧嚣的声音如同潮水一般褪去，原本嘈杂的会场顷刻之间便安静了下来。
　　站在报告台上，环视了一圈台下的听众，陆舟的心境格外的平静。
　　他已经不是第一次站在这种场合了。
　　也不是第一次，向着世界级的难题发起挑战。
　　伸手扶正了话筒，陆舟简单地试了下麦，用清晰的声音开口说道。
　　“很感谢诸位能从百忙之中抽出时间来到这里，同时也为了不耽误诸位宝贵的时间，我们就直接进入正题好了。”
　　开场白结束，陆舟顿了顿，继续说道。
　　“在来这里之前，相信诸位已经读过了我的论文。对于论文中的证明过程，我会重新做一遍简单的阐述，并且详细讲明我在证明这个问题时所用到的思路。”
　　“相信经过了我的讲解，能够解答诸位心中的困惑。”
　　“如果仍然有存在疑问的地方，请等到最后的提问环节指出。”
　　话音落下的同时，投影在陆舟身后幕布上的PPT，往后翻开了新的一页，一行行算式呈现在了所有人的面前。
　　【F^i（μv）≡δμ·Av^i-δv·Aμ^i+g（f^ijk）·（Aμ^j）·（Av^k】
　　【……】
　　“当我们对方程给定一个施瓦茨无散度向量场μ0，设置时间间隔I<【0，﹢∞），进而可以继续定义杨米尔斯方程的一个广义解N9为一个服从积分方程μ（t）的连续映射，即μ→H10df（R3）……”
　　“通过一般方式，我们很难对这个非线性偏微分方程进行求解，也很难对其解的存在性进行讨论。在这里我们必须引入一个三维存在的流形，在无形的方程与有型的几何学原理之间搭起一座桥梁，并向其引入拓扑学的思想……”
　　说着，陆舟从讲桌上挑了只比较长的粉笔，然后走到了幕布旁边的大黑板，提笔在上面板书了起来。
　　台下。
　　观众席的第一排。
　　看着陆舟板书在黑板上的内容，卢院士忽然有些感慨地说道。
　　“实在是难以想象。”
　　坐在卢院士的旁边，唐教授笑了笑说：“难以想象什么？”
　　卢院士没有回答这个问题，只是像是陷入了回忆似的，开口说道。
　　“五年前，CERN的欧洲核子研究会议上，我和他在关于750GeV能区的特征峰上产生了分歧。我的意见是那里的信号可能是胶子在聚合时产生的双光子信号，而他则是坚持认为那里可能存在着一种标准模型之外的可能性。”
　　“最后的结果呢？”唐教授笑着说，“到底是你对了还是他对了。”
　　“没有定论，”卢院士摇了摇头，“CERN为他的发现忙活了一整年，理论物理学界也为这颗新粒子的理论铺垫了一整年，但最后……似乎是宇宙和我们开的玩笑。有说法是量子涨落，也有说法是胶子聚合时产生的双光子信号……不过这些都不是重点。”
　　顿了顿，卢院士笑了笑，继续说道，“在遭到权威的质疑时能够坚持自己的观点是一种难得的品质，尤其是从我们的教育系统里培养出来的学生中，能拥有这一品质更是难能可贵。从那时开始，我就认为这小子以后的未来肯定不简单。结果没想到，我还是低估了他，这才短短五年的时间，他就已经成长到了这种地步。”
　　最后一句话，算是回答了唐志伟先前的那个问题。
　　他过去只是认为，以陆舟的天赋和为之付出的努力，未来在物理学界或者数学界，必然有属于自己的一席之地。然而却没有想到，在这五年的成长中，他所成就的不只是自己的未来，也是金陵大学，乃至华国学术界的未来。
　　唐教授笑了笑，心中感慨万千地附和了一句。
　　“是啊……”
　　“他大概是我所见过的学生中，成长最快的那个了。”
　　报告会继续进行着。
　　随着关于L流形的部分结束，陆舟逐渐加快了报告会的节奏。
　　一篇论文有四十页，关键的证明过程至少也在二十页以上。
　　如果不想把提问环节留到下午的话，他就必须在两个小时之内讲完。
　　随着陆舟的节奏逐渐加快，会场内的学者们也是目不转睛地盯着他写的每一行算式，甚至是每一个字母，生怕错过了任何一处细节。
　　对于他们而言，到不存在听不听得懂的问题，最多只是没有了一边听报告一边与坐在旁边的同行交流意见的余裕。
　　PPT上的图片滚动放过。
　　黑板上的算式越来越多。
　　全然忘却了自己所处的大礼堂，也全让忘却了身后的听众，完全进入状态的陆舟，将全身心的注意力，都集中在了那一寸长的粉笔，还有那尚未填满的黑板上。
　　在板书与讲解的同时，陆舟也在心中梳理着自己证明杨米尔斯方程解的存在性问题时的思路。
　　而在对这个思路进行梳理的同时，新的灵感与思路也在他的脑海中酝酿着。
　　当论文翻到了第36页。
　　报告会已经进入了尾声。
　　终于可以松一口气，已经把握住整个证明思路的脉络的克利青教授合上了手中的笔记本，看向坐在旁边的法尔廷斯教授，随口了一句。
　　“很出色的证明……你怎么看？”
　　目光死死地锁定着黑板上的一行行算式，法尔廷斯像是在心里分析着什么似得，好一会儿都没说话。
　　在来到华国之前，他一直在研究那个L流形以及关于杨米尔斯方程的解的存在性的那个证明，也在马普学会的数学研究所和几名从事这一领域研究的博士讨论过，然而关于几个细节上的瑕疵，直到现在他依旧存在疑问。
　　不过，这些疑问，大多数已经得到了回答。
　　过了大概五六分钟，他看了眼PPT上的内容，又看了眼黑板，面无表情地开口说道。
　　“他回答了我一部分疑问……虽然并非是全部。”
　　听到这句话，克利青教授笑了笑。
　　连法尔廷斯先生都这么说了，想来大概没什么问题了。
　　然而，就在他几乎已经做好起立鼓掌的准备，就等着陆舟做完最后的收尾时……
　　那悬在黑板上的粉笔，却是忽然停住了。


第621章 我解出来了
　　黑板上的笔停住了。
　　讲述的声音也停了。
　　台下的听众们纷纷愣住了。
　　从一个小时之前开始，陆舟的手就没停过，以至于他突然停下来，所有人都感到了一阵不适应。
　　不过大家也都能理解，毕竟谁都有状态不好的时候，尤其碰到一些上了年龄的老教授作报告，讲着讲着打起瞌睡来的事儿都是有发生过的。况且像是这种重大数学命题的报告会现场，考验的不只是学者的数学水平和表达能力，对一个人的心理承受能力也是一种相当大的考验。
　　在沉默中，所有人都安静地等待着他继续开口。
　　然而……
　　一分钟过去了。
　　五分钟过去了。
　　台上的陆舟依然一动不动地站在那里，眉头紧锁地盯着写满的黑板，似乎在思索着什么。
　　见他半天没有反应，会场内的听众们开始渐渐坐不住了。
　　怎么还没动静？
　　思路卡壳了？
　　还是……发现自己算错了？
　　不少人投去了幸灾乐祸的视线，也有不少人投去了关切的视线。这种重大数学猜想的报告会出现意外是很有可能的，毕竟这种向着人类心智的丰碑发起的挑战，不可能每一次都是成功的。
　　然而谁也没想到，问题没有出在最后的提问环节，而是出在了讲解的阶段。
　　这种感觉就好像是……
　　用自己的逻辑，把自己给绊住了。
　　听到了听众席的细碎的骚动声，预感到似乎有什么大新闻要发生，站在礼堂后方的记者们立刻偷偷地将摄像机镜头对准了陆舟，给他的侧脸面部表情来了个特写。
　　对于吃瓜群众们来说，永远是看热闹不嫌事大的。
　　台下，许校长和秦院长，还有负责现场工作的几个老师，都急的像热锅上的蚂蚁。站在旁边的工作人员更是手足无措，不知道该上去提醒他注意时间，还是就这么在旁边注视着他。
　　秦院长忍不住捏着拳头小声说了句：“他在干什么啊，这不是都要证出来了吗！”
　　论文他是看过的，而且也是看懂了的，再往后只需几步便可以得出，杨米尔斯方程的解是存在的。然而不知道是忘了还是怎么的，陆舟就那么站在那里，对着黑板……发起了呆？
　　看着站在台上一动不动的陆舟，站在大礼堂角落的韩梦琪脸上写满了担心，搁在胸口的右手不自觉的捏紧了，在心中默默地为他祈祷着。
　　站在旁边的林雨湘看了她一眼，脸上浮现了一丝恍然的表情，很快嘴角翘起了一抹意味深长的笑容，不知道在想着些什么。
　　与此同时，听众席上。
　　坐在大礼堂的角落，盯着黑板上的内容，王诗成院士的眉头微微皱起。
　　思路没有问题。
　　到了这一步，往后的过程其实已经很简单了，甚至用一句显而易见来收尾，快速过掉PPT剩下的部分，直接宣布进入提问环节都没什么问题。
　　对于一名国际知名学者而言，其它人不会要求他将每一个步骤都事无巨细的讲清楚，他需要回答的只是一些存在争议的地方罢了。
　　就在王院士在心里重新梳理着黑板上的过程的时候，坐在他旁边那个戴着眼镜的男人，幸灾乐祸地嘀咕了句：“这是……卡壳了？当着这么多人的面，这陆舟怕是难下台咯。”
　　王诗成不悦地看了他一眼，低声呵斥了一句：“闭嘴。”
　　被王诗成这么训斥了一句，那男人立刻闭上嘴不说话了。
　　毕竟这位可是当过华国数学学会理事长的大佬，放到国际上也许不算特别的出名，但在国内学术界，还是相当有地位的。
　　与此同时，大礼堂听众席的另一侧。
　　看着黑板前陆舟的背影，威滕侧过视线看了旁边的德利涅教授一眼，向他投去了询问的视线。
　　“出了什么问题吗？”
　　德利涅皱了皱眉毛，没有说话。
　　费弗曼的眉毛也紧紧锁着，似乎是在思考着什么。
　　至于怀尔斯，倒是没什么担忧的表情，反而是没心没肺地笑了笑，和颜悦色地回答了威滕的问题：“可能是思路卡住了吧，当年我在研究费马大定理的时候也陷入过同样的状态，我很理解他此时的状况……等一会儿就好了。”
　　当年他研究费马大定理时，先用岩泽理论结果未能突破，而后又改用了科利瓦金·弗莱切方法，结果在回答凯兹教授的问题时发现该方法对一类特殊欧拉系出了严重问题，甚至导致他一度打算放弃对成功证明费马大定理的宣称。
　　直到八个月后的某一天，他突然想到了曾经放弃过的岩泽理论，产生了何不用岩泽理论结合科利瓦金·弗莱切方法的想法。最后结果相当喜人，问题解法就是这样，怀尔斯因此绝境逢生，修补了论文中的漏洞，为费马大定理盖棺论定。
　　说着说着，怀尔斯便小声吹嘘起了当年自己是如何从女儿的积木那里得到了灵感的启发，又是如何绝境逢生，以及那是一个阳光如何明媚的早晨巴拉巴拉……
　　当然他也确实有吹嘘的资本。
　　就猜想本身而言，费马大定理的证明被称为20世纪最辉煌的数学成就。
　　不过，距离现在已经过去快三十年了就是了。
　　听着他絮絮不断地念叨，德利涅面无表情，没有理他。
　　费弗曼伸出手指戳了下坐在旁边的威滕。
　　威滕看向他，投去了询问的视线。
　　“怎么了？”
　　“我听过另一个版本，”费弗曼指了指坐在德利涅旁边，絮絮叨叨不停的怀尔斯，“上一次他和我讲这个故事的时候，说的是他妻子的早餐。”
　　威滕：“……”
　　十分钟过去了。
　　站在台上的陆舟仍然没有任何动静。
　　就在所有人都开始怀疑，他是不是站着睡着了的时候，站在台上的陆舟忽然动了。
　　而且，是以出乎了所有人意料的方式动了……
　　只见他从旁边拿起了板擦，当着所有人的面，将黑板上的一行行算式擦了个一干二净，然后在所有人目瞪口呆地注视下拿起了粉笔，在上面唰唰唰地写下了几行新的算式。
　　在看到那几行算式的瞬间，费弗曼的瞳孔微微收缩，仿佛预感到了什么，却不敢相信。
　　然而，陆舟的举动，却仿佛是印证了他的预感一样。
　　只见最后一笔写罢。
　　停笔的陆舟转过身来，将手中的粉笔轻轻地扔在了多媒体讲桌上。
　　沉默了大概几秒钟，他面对着全场的听众，用肯定的口吻说道。
　　“我解出来了。”
　　说罢，在一片惊诧声中，留下了大礼堂内的所有听众，陆舟转身向着台下走去。


第622章 杨米尔斯方程的通解！
　　解出来了？
　　杨米尔斯方程的通解？？？
　　过程呢？
　　还有等等，提问环节呢？
　　人怎么就溜了？！
　　就算你是菲尔茨奖得主，也不能这么任性吧？！
　　整个大礼堂内的听众们面面相觑着，骚动的声音如同潮水一般从中心向四周扩散开。
　　有人摇着头起身立场，有的人一脸茫然不知所措，有人对着黑板上的算式拍照，也有的人和旁边的同行交换着惊诧的视线，不知道该说些什么好。
　　目瞪口呆地看着黑板上的那个算式，捏着笔的克利青在纸上胡乱画了两笔，然后木然地看向了旁边的法尔廷斯，“……是这个通解吗？”
　　法尔廷斯面无表情地盯着黑板，过了好一会儿才勉强开口说。
　　“我擅长的是代数几何，PDE你得去找问费弗曼。”
　　克利青：“……？”
　　居然还有你不擅长的？
　　虽然法尔廷斯将这个皮球踢给了费弗曼，但费弗曼这会儿也是同样的一脸懵逼。
　　眉头紧锁地盯着黑板上的那个通解，德利涅试着验算了一下，但很快也像法尔廷斯一样放弃了这个想法。看向了坐在旁边的PDE专家费弗曼教授，他停下手中的圆珠笔，询问道。
　　“他算的对吗？”
　　“我不知道……就算想要验证，这也不是我能完成的，”停顿了一会儿，费弗曼语气有些艰难地开口说道，“这是计算机的领域，不是数学家的领域。”
　　偏微分方程和一般的方程不同，其庞大的计算量堪称所有学科之最。
　　尤其是非线性的偏微分方程，别说能解出来的屈指可数，就是能证明有解的也就那么一点。可以说，这不但是计算数学中最难的课题，也是其它学科对某个问题建立唯像模型的核心难点之一。
　　如果陆舟把过程也写出来了，他倒是可以顺着他的思路走下去，寻找他在过程中出现的漏洞。
　　然而就这么一个通解摆在这里……
　　他实在不知道该拿着个问题怎么办才好了。
　　合上了手中的笔记本，爱德华·威滕也神色严肃地点了点头。
　　“验算涉及到的计算量太大……如果他无法提供一个计算过程的话，我们恐怕得用超算来验证这划时代的发现了。”
　　在说话的时候，他的语气充满了激动。
　　他看到的不只是数学求解杨米尔斯方程的可能性，看到的也是关联电磁作用与强相互作用的可能性。
　　如果他是对的，历史将会记住这一天。
　　坐在旁边，怀尔斯的脸上也是饶有兴趣的表情。
　　虽然不是很关心物理学界怎么想，不过就这个数学命题本身而言，他还是相当感兴趣的。因此在听到了威滕的话之后，他立刻附和地点了点头。
　　“我同意，任何伟大的发现都有可能诞生在不经意之间，如果就这么错过了，无论是对陆教授还是对我们而言都是一个无比巨大的损失……就好像费马大定理一样。说起来普林斯顿不是有一台超算吗？就用你们的好了。”
　　德利涅教授点了点头。
　　“我去联系好了。”
　　坐在大会堂一侧的王诗成院士掏出了手机，对着黑板上拍了张照片，然后发到了燕大数院的工作群的内部讨论组里。在组里的学者，基本上都是燕大数院的顶尖学者，也是国内数学界的学术带头人。
　　将图片发过去后，王诗成院士打了个电话给数院院长。
　　“图我发到讨论组里了，帮我拿去超算上验证下。”
　　“……嗯，是杨米尔斯方程的。”
　　看了坐在旁边的王诗成院士一眼，先前那个幸灾乐祸的男人咽了口吐沫，小声问道。
　　“他真的解出来了？”
　　王诗成随口说道：“不知道，但可能性很大。”
　　大礼堂内的听众是一脸懵逼，负责会议后勤工作的老师，还有校领导们，更是被陆舟这不按套路出牌的操作弄得不知所措。眼瞅着陆舟往大礼堂外走，秦院长刚准备追上去，不过被许校长一把给拉住了。
　　“你干啥去？”
　　“还能干啥去，把他给请回来啊，后面还有提问环节呢，”秦院长一脸着急地说道，“他这报告会开到一半就不开了是个什么情况。”
　　许校长沉默了一会儿，开口说道：“他的事情一会儿再说，你先上去救下场吧。”
　　秦院长顿时愣住了，讪讪一笑。
　　“这……我怎么救场。”
　　许校长恨铁不成钢地说道：“就是随便说点什么啊，感谢下诸位来宾，宣布下报告会结束，让他们移步到洲际酒店用餐……这玩意儿还用我教你吗？”
　　“……好，好！我试试。”秦院长硬着头皮说道。
　　大礼堂的另一侧。
　　站在台下的韩梦琪彻底傻眼了，直到陆舟的背影消失在大礼堂的侧门都没回过神来。
　　通解？
　　什么通解？
　　这报告会不开了吗？
　　相比之下，她旁边的林雨湘倒是神经比较大条，这会儿眼睛都快泛起了小星星。
　　“哇，教授好帅……”
　　韩梦琪：“？？？”
　　虽然她并不否认这一点，但两者之间有什么必然联系吗？
　　且不说因为陆舟留下的那几行算式而一片混乱的大礼堂。
　　径直走出老校区的陆舟，这会儿已经坐上了王鹏的车，朝着钟山国际的方向驶去。
　　推开家门，径直来到了书房，坐在书桌前的陆舟打开了电脑，手指噼噼啪啪地敲打着键盘，对着一篇崭新的文档开始编辑了起来。
　　“微分几何方法并非无法应用于偏微分方程的求解，只是方法需要一定的调整……该死，半个月前我怎么就没想到。”
　　嘴里自言自语地念叨着，陆舟眼中的神采越来越兴奋。
　　灵感总是诞生在不经意间。
　　所有的线索被串联在了一起，这两个月来他付出的所有思考，也都在这一瞬间拥有了意义。
　　“只要设U（3）是巴拿赫空间X中的一个闭稠定线……”
　　“就是那个通解！”
　　盯着屏幕中的那行算式，敲下回车的无名指微微轻颤着。
　　如果说数学是上帝的语言，那么在这一瞬间，他已经站在了上帝的肩膀上。
　　这片宇宙的真理，从未如此的接近过，就仿佛与他只在咫尺间……
　　对于一名学者而言，还有比这更令人激动、或者说更重要的事情吗？
　　大概，是不会有了。


第623章 反响强烈
　　就在陆舟开始闭关撰写论文的时候，网上已经炸开了锅。
　　不知道是哪个记者还是来参会的学者，将整场报告会全程录像放到了网上。
　　当看到陆舟在黑板上写下那行算式，用肯定的语气说出那句“我解出来了”时，整个视频里的弹幕都沸腾了。
　　【666！杨米尔斯方程的通解都求出来了？】
　　【陆神牛逼！】
　　【吓得我瓜子都掉了。】
　　【厉害了，就这视频点击量都能破百万……X站人均科学家的吗？】
　　【杨米尔斯方程是什么？我是来看陆神的！】
　　【我给大家科普一下，杨米尔斯方程是二十世纪最杰出的理论物理学成果之一，旨在用非阿贝尔李群描述基本粒子之间的行为。如果能求出该方程的通解，不但意味着我们将有希望从数学理论的角度理解质量间隙，更意味着我们将向着大统一理论前进一大步！】
　　【大统一是什么？能吃吗？】
　　引发热议的不只是这个视频的弹幕和评论区，各路媒体、自媒体也是紧跟热度一拥而上。
　　像是什么《美国人看了会沉默，日国人看了会流泪》、《统一世界的理论很空出世，年仅二十余岁的数学教授再次震惊世界！》、《美国前情报局长官：我这辈子最后悔的事情，就是没有将他留下来》挂着诸如此类标题的文章几乎刷爆了围脖、公众号，那张站在黑板前沉思的照片，几乎以各种姿势被挂在了各种各样的文章里。
　　长久以来，杨米尔斯方程作为理论物理学界的一座里程碑，也作为华人在理论物理学史留下的浓墨重彩的一笔，如今这个不可解的方程终于被求出通解。
　　当然，也有批评的声音。
　　比如某以发围脖为主要职业的知名大V，在看过了这段视频之后，立刻转发视频并抖机灵道。
　　“我暂且不去管他本人的学术成就和杨米尔斯方程的意义，将报告厅内的其它听众扔在现场不管是一种有失礼数的行为，就好像脱口秀节目扔下了自己的观众们一样。”
　　“身为一名华国学者，代表的不只是自己，更代表着华国的大国形象。除了在学术上有所建树之外，更应该严于律己，做好私德。”
　　“更何况，将一条没有经过严谨论证的结论写在黑板上，是一种极其不负责任的行为。”
　　转发一出来之后，评论区顿时骂战一片，互相问候亲妈。
　　【求博主把自己的私生活发出来让我们瞧瞧，顺便看看你是如何做人的。】
　　【呵呵，上次阿提亚爵士用五页纸调戏了整个数学界，你说他是一名不甘老去的勇士，怎么到了这儿又开始批判起来了？合着就因为陆教授不是你的洋大人？】
　　【辣鸡！我家XXX说的怎么不对了？要你礼貌一点有什么错？@￥%￥#%！】
　　看着骂成一片的评论区，博主乐不可支地在置顶处挂上了一条广告，然后果断溜了。
　　除了国内之外，国外媒体对这件事情也给予了相当大的关注。
　　比如爱搞事情的《每日邮报》，便在报告会结束之后联系了一位任教于圣安德鲁斯大学、自称是业内人士的中年教授。
　　在新闻的采访中，当被问及如何看待这起事件时，那位中年教授侃侃而谈道。
　　“我怀疑那个通解只是他随手乱写的。”
　　记者惊讶道：“为什么？”
　　中年教授：“但凡对数学略懂一二的人都清楚，每一页严谨的论文背后，都沉淀着无数张揉碎成一团的草稿。尤其像是偏微分方程这种吃计算量的命题，不打草稿怎么可能解得出来？就凭他站在那里发挥灵感？”
　　记者：“陆教授为什么要乱写？”
　　那位业内人士耸了耸肩，“不知道，也许是膨胀了？想学费马？我有一个绝妙的算法能够证明通解就是这个，但很遗憾这里没有足够的空位给我写下。”
　　……
　　晚上。
　　洲际酒店。
　　宽敞的宴会厅内穿行着身着正装的学者们，铺着镶金白布的桌上放满了香槟和兼具中西特色的美食。为了弥补来访学者们今日上午留下的遗憾，挽回一点点在他们心中的评价，金大这边也只能通过这种吃好喝好的方式了。
　　不过事实上，在这里的人只有很小一部分对陆舟的“不按套路出牌”感到了冒犯，大多数人相比起“陆舟没有进行提问环节便结束了报告会”这件事情，更在意的是他临走之前板书在黑板上的通解。
　　“已经八点，”看了下手表，费弗曼朝着宴会厅门口的方向看了一眼，“看来今天的宴会我们的主角似乎缺席了。”
　　原本他还指望在宴会上请教陆教授关于那个通解的问题，但现在看来是没这个机会了。
　　手中端着一支香槟，穿着燕尾服的怀尔斯走过来问道，“普林斯顿那边结果如何？”
　　依旧戴着那顶帽檐能盖住脑门的黑色帽子，站在长桌旁的德利涅摇了摇头说：“计算量有些大，切尔斯研究员告诉我快的话也需要两到三天才能完成，而且那边现在天才刚亮，负责安排超算工作任务的工程师才刚刚起床。”
　　约翰·诺曼超算中心可不只是服务于普林斯顿高等研究院，还得为隔壁的PPPL实验室提供运算力支持。而相比起从事基础科学研究的高等研究院，更多承担来自NASA或者科技部项目的后者，显然要相对更受重视一点。
　　不过，这件事情毕竟是他亲自交代下去的，想来也不会拖上很久。
　　更何况像这种世界级的数学命题，相信约翰·诺曼超算中心的工程师们多少也会产生些兴趣。
　　费弗曼叹了口气说：“如果他能提供一个推导的过程就好了，哪怕只是一个思路。”
　　怀尔斯笑着问：“据说现在他又开始闭关了？我一直听说过陆教授思考问题的独特方式。”
　　费弗曼说：“好像是的，他在普林斯顿就有把自己关在屋子里思考问题的……习惯？总之在他想明白之前，这会儿就算你上门拜访他，多半也敲不开他的门。”
　　“我现在不确定是应该先回去，还是在这里等待他的结果，”爱德华·威滕看了眼手机，继续说道，“大概五天后，CERN那边有一场关于新的对撞实验的会议。”
　　怀尔斯笑着说：“CERN每天都有开不完的会议，但这种见证历史的机会能有几回？”
　　想了一会儿，威滕耸了耸肩。
　　“你说的也有道理。”
　　“那就再等三天好了。”


第624章 验算正确！
　　窗外的天空蒙蒙亮起。
　　坐在书桌前的陆舟做了个深呼吸，心情愉悦地长出了一口气。
　　很多东西就是这样，懂与不懂之间只隔着一层窗户纸。
　　戳不破，那便是雾里看花。
　　而若是戳破了，所有的一切都一目了然了起来。
　　此时此刻，位于电脑屏幕中的，正是杨米尔斯方程通解求解过程的论文。
　　相比起用L流形引入微分几何学方法去证明该非线性偏微分方程解的存在性，对通解进行求解的过程却意外的简洁，主体证明部分甚至只用了十页纸便完成了。
　　当然，这其中也有一部分的原因是因为用到了前一篇论文中已经证明的几个推论，这种对结论的直接引用省略了他大量繁琐的重复推导过程。
　　在投稿之前，已经迫不及待和其它学者们分享这份喜悦的陆舟，将论文发到《数学年刊》编辑部邮箱的同时，顺手将预印本挂在了Arxiv上。
　　做完了这些事情之后，陆舟伸了个懒腰，从椅子上站起身来，下楼去浴室冲了个热水澡。
　　刚刚熬了一整宿没睡，生物钟被打乱的他这会儿完全没有半点睡意。
　　为了不颠倒昼夜，影响到明天的工作，他打算熬到中午午睡两个小时，然后到了晚上再正常入睡。
　　从浴室里出来之后，陆舟换上了干净的衣服之后，去厨房给自己泡了杯咖啡，顺手从冰箱里拿出了冷冻的三明治，正准备塞进微波炉。不过就在这时候，门口却是响起了门铃声。
　　停下了正准备伸进微波炉里的手，陆舟看了眼蹲在冰箱上面的无人机随口问道。
　　“小艾，外面是谁？”
　　很快，合成电子音从无人机的下方飘来。
　　“是您的私人医生，主人。”
　　颜妍？
　　她来干什么？
　　将三明治塞回了冰箱，陆舟吩咐小艾打开了院门，然后便穿过客厅前往了玄关。
　　大门打开，只见手中拎着一只塑料袋的颜妍站在门口。很平时在校医院里的那身打扮不同，那身白大褂换成了紫黑色的T恤，下身的休闲牛仔裤也为她平添了几分平时未曾见过的青春靓丽。
　　不过，相比起她的穿着，陆舟的注意力更多还是停留在她手中拎着的那个塑料袋上。
　　虽然那扎得严实，看不到里面的东西，但从轮廓和那溢出的香味儿，他立刻就能猜到里面装着的一定是他最爱吃的小笼包还有豆浆。
　　“你怎么来了？”
　　晃了晃手中的塑料袋，颜妍用轻松的口吻说出了不得了的话来。
　　“怕你在家里凉了都没人知道，王鹏就打电话给我，让我过来给你送些吃的。”
　　凉了是什么鬼？
　　决定无视掉这个细节的陆舟叹了口气道：“他自己怎么不来？”
　　颜妍：“他还说了，万一出了什么事儿，我的抢救经验更专业些。”
　　陆舟：“……”
　　不就是因为上次升级太快，用力过猛，晕了一次吗？
　　怎么就搞得我好像动不动就要凉了似得。
　　不过无论怎么说，这也算是人家的好意。
　　从颜妍的手中接过了早餐，陆舟坐在餐桌前一边咬了一口小笼包，一边掏出手机打开了围脖。原本是打算看看有什么有意思的热搜，结果却发现杨米尔斯方程这行词条赫然挂在上面。
　　饶有兴趣地点了进去，随便找了一条网络新闻的围脖，陆舟发现评论区还意外的热闹。
　　里面有恭喜道贺的粉丝，有刷666的复读机，也有莫名其妙的谩骂……不过这些东西他也就是扫了一眼，看过之后莞尔一笑，也没太往心里去。
　　毕竟，这几年来，他也成长了不少。
　　相比起过去的自己，那些赞美和诋毁，他都已经看的很淡了。
　　将那些夸自己帅的人全都点赞了一遍，这早餐也差不多吃完了。
　　拿起纸巾擦了擦嘴，从椅子上站起身来的陆舟将垃圾收进了塑料袋里扎好，看着端坐在沙发上的颜妍说道。
　　“一会儿我打算去趟洲际酒店。”
　　颜妍点了点头，站起身来。
　　“我送你过去好了。”
　　听到这句话，陆舟惊讶地看了她一眼。
　　“你会开车？”
　　颜妍眉毛挑了下。
　　“不信？”
　　陆舟轻咳了声。
　　“那倒没有。”
　　只是坐女司机的车，让他有点慌罢了。
　　……
　　一宿没睡的不只是陆舟。
　　此时此刻，十几公里外的金大超算中心，一群计算科学的工程师们已经忙了一整晚上。
　　坐在隔壁的办公室里等待着最后的结果，许建已经连着抽了好几根烟，眼睛时不时地瞟向门口。
　　昨天报告会结束，将安顿来访学者的事情交给副校长和秦院长之后，他便带着几个数院做PDE方向的教授和陆舟写在黑板上的那个通解来到了这里，借助超算的力量验证通解的正确性。
　　而到现在为止，已经过去了十数个小时。
　　集中了这么多人手和运算资源，怎么说也该出结果了。
　　然而到现在为止，机房那边还一点动静都没有……
　　这种坐立不安的感觉，不禁让他回忆起了当初老婆生孩子的时候。
　　深呼吸了一口气，许建将燃尽的烟头按灭在烟灰缸里，准备去旁边问问结果。
　　然而就在他刚刚走到门口的时候，休息室的门却是被推开了，两名信息技术工程师表情严肃地走了进来。
　　一看到两人脸上严肃的表情，许建心里顿时咯噔了一下，连忙上前问道。
　　“结果出来了没？情况怎么样？”
　　那工程师说：“结果已经出来了，希望您做好心理准备。”
　　脸上的表情浮现了一丝苦涩，许建深呼吸了一口气，正色说道。
　　“你说吧。”
　　两名工程师交换了一下视线，由先前开口的那人继续说道：“结果出乎了我们所有人的意料……那个关于杨米尔斯方程的通解，完全正确！”
　　许建：“……？？？”
　　听到那句完全正确，许建差点没一口老血喷出来。
　　握草！特么的是正确的你给我板着个脸干嘛？搞的老子还以为最后算出来是个错的！
　　不过这会儿，他也顾不上责怪那两个工程师了，涌上心头的激动让他不禁放声大笑了出来。
　　看着突然笑出声来的许校长，两名工程师面面相觑了一眼。
　　这家伙……
　　该不会疯了吧。
　　停下来喘了口气，许建立刻看向了坐在办公室里陪着他的助理，下令道。
　　“立刻联系宣称部那边，我们要在所有人的前面，公示检验结果！”


第625章 这还是人吗？
　　就在金大超算中心在官网上公式验算结果，并联络媒体方面准备就此问题召开新闻发布会的时候，陆舟已经坐上了颜妍的停在门口的那辆白色SUV。
　　经过半个小时的车程，车子平稳地停在了酒店地下车库的停车位上。
　　松了离合之后，颜妍朝着后视镜里的陆舟挑了挑眉毛，似乎是在炫耀自己的车技。不过陆舟完全没有注意到这点，毕竟他这会儿的心思还放在先前完成的那篇论文身上。
　　下了车后，站上电梯，径直来到了酒店的大堂。
　　现在时间已经是七点，不少保持着良好作息习惯的学者们都已经起床了。
　　尤其是准备今天赶飞机返程的人，这会儿正提着行李箱，站在从电梯里往酒店的门口走去。然而当陆舟出现在这里的一瞬间，那些正准备离开的学者们顿时愣住了。
　　陆舟？
　　这家伙不是又“闭关”了吗？
　　怎么这么早就出来了？
　　难道……
　　一时间，那些原本已经买好机票，甚至都已经托着行李箱走到了酒店门口的学者们，顿时又犹豫不决了起来。
　　这时候，刚好从另一间电梯里出来，费弗曼与刚刚站在大堂里的陆舟对上了视线，顿时微微愣了下，立刻面露喜色地走上前去，一边走着一边用惊喜的口吻说道。
　　“难以置信，你居然出门了？”
　　陆舟轻咳了声说：“什么叫居然出门了，我又不是足不出户的那种人。”
　　“不，我的意思是闭关……你懂的，就是你那个独特的研究问题的方式。我们都以为等到你出门，至少得下个月去了，没想到这么快，”费弗曼笑着拍了拍陆舟的肩膀，拉近距离问道，“不管怎么说，既然你出现在这里，我猜你已经有结果了对吗？正好我有很多问题想问你，要不我们一起去吃个早餐。”
　　陆舟：“早餐我已经吃过了。”
　　费弗曼耸了耸肩：“那还真是遗憾，我能预定一个下午茶吗？”
　　“当然可以，关于质量间隙的问题正好我也有一些想法想和你交流，”陆舟看了眼手表上的时间，继续说道，“大概再过两个多小时，在昨天的那个大礼堂会有一场简单的报告会，作为昨天为完成的那部分报告会的延续，我会说明下这个通解，并回答一些关于这个通解的问题。”
　　费弗曼认真说道：“没有论文吗？或者是类似的草稿也行，我猜你也没有准备PPT的时间，到时候恐怕没几个人能跟上你讲解的节奏。”
　　陆舟摇了摇头，用略带歉意的口吻说道：“时间太紧张了，可能来不及。不过预印本我已经挂在了Arxiv上，在会议开始之前我也会拜托金大这边复印几百份出来，确保人手一份。”
　　“已经挂在Arxiv上了？你应该早点告诉我，”一脸头疼地说着，费弗曼教授想了一会儿，继续开口说道，“我建议将报告会的时间挪到下午两点，这样我们也可以有足够的时间先将论文看一遍。”
　　一般而言，这种重大数学命题的论文，就是把论文读透往往也得要个至少三天的时间。如果现在就开始报告会的话，除非是正好在研究杨米尔斯方程的学者，否则大多数人还真有可能听的一脸懵逼。
　　陆舟想了想，觉得也有道理，于是点头道。
　　“也行，就按你说的来吧。”
　　……
　　与此同时，就在金大的工作人员不辞辛劳地将报告会的时间通知到每一位与会者那里时，金大超算中心在官网上刊登的公告，也因为各大媒体的转发而扩散到了全网。
　　昨天因为杨米尔斯方程上了一会热搜，这会儿陆舟还没从热搜榜上完全下去，今天又因为金大超算中心的公告再上了一次。
　　在国内某个新闻网转载的超算中心公告下方，评论的数量很快飙升到了五千以上。
　　【超算用了十六个小时检验结果，陆教授用了十分钟推出结果……厉害了，请问陆教授的大脑顶几台超算？】
　　【妈耶，这还是人类吗？？？】
　　【不可能只有十分钟吧，肯定之前也是有思考过的。】
　　【我觉得陆神可以和阿尔法狗打一架（滑稽）】
　　【不能这么比较，传统超算在数值计算上更占优势，人脑在模糊计算上更占优势。对于需要使用抽象算法才能解决的问题，用超算很难用穷举的方法进行“硬解”。除非等到以后量子计算机发展成熟了，在面对这种问题上可能会稍微有点优势，但现在的话，在面对数学领域的前沿难题，超算并不是万能的！】
　　【只想要一条男神的DNA……（可怜）（可怜）】
　　【别想了，国家机密，要不你觉得为啥陆神现在还单着呢？（滑稽）】
　　【噗哈哈哈哈，这脑洞可以的！】
　　【不知道菲尔茨奖能不能发两次，不过诺贝尔物理学奖是可以期待下了。】
　　就在全网都因为金大超算中心的检验结果而震惊的同时，先前揪着陆舟突然离场猛烈抨击的某大V，这会儿已经偷偷摸摸地删了帖，装作什么事也没发生一样，打算装死蒙混过去。
　　毕竟，人还是有点求生欲的。
　　现在金陵大学超算中心的官方公告都出来了，再往下杠就不是“舆论监督”，而是赤裸裸的造谣了。
　　陆舟或许出于爱惜自己的羽毛或者其它别的考虑，懒得浪费时间和他一个外行一般见识，但金陵大学就不一样了。
　　无论是出于维护学校的声誉，还是对师生权益的保护，金大方面都不可能容忍他的肆意诋毁。
　　不管这个节奏能不能带的起来，和这种全国前五的强校硬刚，纯粹是想不开了。
　　毕竟他只是为了蹭个热度，放放嘴炮而已，实在没有必要把自己好不容易百万粉的帐号给搭进去……
　　如果是那样的话，可就得不偿失了。
　　与此同时，得知消息的《每日邮报》，也立刻派记者赶往了圣安德鲁斯大学，打算采访昨天刚刚采访过的那位数学教授，想问问他对金陵大学超算中心的检验结果是如何看的。
　　然而很遗憾的是，对方以研究繁忙为由拒绝接受采访，并将记者赶了出去。
　　虽然陆舟并不是很在意学术界之外的名气，不过很显然，因为这件事情，他又一次的火了……


第626章 物理学与数学史上共同的丰碑！
　　当天下午两点。
　　依然是金陵大学老校区的大礼堂。
　　虽然到场的听众比起昨天少了五分之一，但现场的气氛依旧相当的火热。
　　回应着全场听众的视线，站在台上的陆舟一边在黑板上板书，一边讲解着步骤中的细节。
　　随着一个黑板写满，工作人员很快拖来了另一张，并将写满地那张黑板整齐地排列在台上。
　　就这样，工作人员上了五次台，黑板也写满了六张。
　　当陆舟写到最后一行，也就是最后的那个通解的时，全场的听众纷纷激动地站起身来。
　　雷鸣般的掌声如同潮水一般从前排向后排扩散，顷刻间充斥了整个报告会的现场。
　　看着台上的那一张张黑板，鼓着掌的爱德华·威滕笑了笑说：“幸好我没有早早地就回去，要不还真错过了这一历史性的时刻。”
　　德利涅的脸上也舒展了一丝笑容，语气稍稍有些感慨地说道。
　　“可能他在其它数学领域上的天赋，确实要比代数几何上强得多吧。”
　　听到这句话，费弗曼开了个玩笑说，“别灰心，没准他只是暂时还没对代数几何上的问题产生兴趣。等到什么时候他产生了兴趣，没准整个代数几何界都会被他的成果给惊讶到。”
　　德利涅不置可否地笑了笑。
　　“但愿有这一天吧。”
　　起伏掌声渐渐平息。
　　如潮水般涌来，亦如潮水般汹涌的褪去。
　　随着全场的听众们重新坐下，陆舟停下了手中的粉笔。
　　回头看向了听众席，陆舟清了清嗓子，缓缓开口说道。
　　“关于杨米尔斯方程，我们已经得到了它的通解。而关于微观粒子之间的相互作用关系，以及它们存在或者运动的形式，我们也将从数学的角度得到更为深刻的理解。”
　　“下一步，我会试着从数学的角度去解释强相互作用的质量间隙问题。”
　　听着从听众席传来的惊诧声，陆舟停顿了片刻，继续开口道。
　　“下面是，提问环节。”
　　……
　　对命题的求解和对命题的证明不同。
　　后者需要严密的证明思路，且容不下一点点错误。
　　而前者的话，哪怕不提供任何过程，甚至只是对结果的一种猜测，也都是被学术界所允许的。
　　就像华林在撰写《代数沉思录》时，提出“每一个正整数都是可以表示成为至多r个k次幂之和，其中r依赖于k”，并且大胆预测g(2)=4，g(3)=9，g(4)=19一样。
　　在写下这些结论的时候他并没有提供一个明确的求解思路，而关于g(k)存在性的证明，以及后续几个数值的求解，都是后人们在未来的一个半世纪里解决的。
　　事实上，如果陆舟没有给出一个完美的求解思路，也是没有任何关系的。
　　顶多是给后人们留下了一个悬念，让后人们在未来的半个世纪或者一个世纪里，去寻求一个具有数学美感的求解过程，并通过数学的方法而非计算机，去检验这个猜想是否正确……
　　总之，随着提问环节的结束，报告会也圆满落下了帷幕，到访华国的学者们也纷纷坐上了返程的飞机。
　　深夜十点，金陵国际机场。
　　坐在候机室里等待着航班的爱德华·威滕刚刚拿起了一本杂志，正准备坐下翻阅，立刻便被一名记者给堵住了。
　　“威滕教授，请问您如何看待这场报告会？”
　　“这是一次很出色的报告会，感谢将这场报告会带给我们的陆教授，也感谢金陵大学方面的热情招待，我现在依然很怀念那个……金陵烤鸭？用中文好像是这么说的。”在一连串的英语中间夹了一句半生不熟的普通话，威滕和颜悦色地同记者开了个玩笑。
　　不管有没有捕捉的笑点，记者也跟着笑了笑，紧接着继续问道：“那请问您是如何评价这场报告会的内容的呢？”
　　听到了这个问题之后，威滕想了一会儿，才开口说道。
　　“毫无疑问的是，无论是对于数学史还是物理学史而言，这都是一次里程碑性质的成果。我们找到了杨米尔斯方程的通解，意味着我们能够从数学的角度，更深刻地理解微观粒子世界的秘密，揭示我们尚未发现但却存在的物理现象。”
　　“站在一名理论物理学家、数学物理学家的角度，我认为这将是今年最杰出的研究成果。”
　　记者：“即便今年才刚刚开始？”
　　“是的，我很确信这一点。”看了眼手表，见时间已经差不多要到点了，威滕看向了那名记者继续说道，“如果你有什么问题的话，最好稍微快一点，最多五分钟我就要准备登机了。”
　　情况乐观的话，没住他还能赶上CERN的会议。
　　不过相比起他这次华国之行的收获，他能够在瑞士那边得到的东西，已经显得可有可无罢了。
　　“我保证，这是最后一个问题，”迅速翻过了速记本，记者选中了最具有话题性的一个问题，开口询问道，“有人批评陆教授说，在报告会中突然离场对在场的学者是一种极大的冒犯，请问身为一名国际知名学者，您是如何看待这件事情？”
　　“国际知名学者谈不上，”威滕笑了笑，稍显谦虚地调侃了句，“至少比起陆教授，我还缺了个诺贝尔奖。”
　　玩笑开过之后，他停顿了片刻，继续说道。
　　“一般而言，除非事出有因，没有人会选择中途离场，毕竟这关系到他的论证是否能得到学术界其它同行们的认可。不过如果是真的有不得不去做的事情，至少我个人认为，这是可以理解的。”
　　记者：“所以您认为这种指控是毫无道理的？”
　　“算是吧，至少在看到了那样出色的成果之后，除了心满意足之外我没有更多的想法，”说到这里，威滕笑了笑，用轻松的口吻继续说，“如果要问我的意见，我认为用这种莫名其妙的理由去批评一名为理论物理学的大厦做出了杰出贡献的学者，同时肤浅地认为我们和他一样肤浅，并且不是在开玩笑的话……”
　　“我认为，这才是对我们最大的冒犯。”


第627章 与费弗曼教授的讨论
　　杨米尔斯方程通解的报告会圆满落下了帷幕。
　　在接下来的三天里，包括燕大超算中心以及普林斯顿的约翰·诺曼超算中心在内，其他几个对这个命题感兴趣的超算中心，验算结果也相继出炉。
　　结果没有任何的悬念。
　　一个方程的解或许会因为输入的参数有所不同而不同，但通解并不会因为运行它的计算机不同而有任何差别，即便它是非线性偏微分方程。
　　随着其他几个超算中心的数据公布之后，就在吃瓜群众们惊叹着陆教授的计算能力的同时，关于“金大超算中心数据作假”、“通解是随手乱写的”诸如此类的谣言也都不攻自破了。
　　虽说这年头被学术造假的事情弄得，就算是燕大的检测数据都不能说是完全可信，但像是约翰·诺曼超算中心之类的研究机构，在吃瓜群众们眼中还是具有一定权威性的。
　　与此同时，因为陆舟挂在Arxiv上的那篇论文，最近Arxiv网站上关于杨米尔斯方程、质量间隙以及关联电磁作用与强相互作用的研究再一次热门了起来，各大学术交流论坛上也能看到热烈讨论的帖子。
　　毕竟弄懂这个方程背后的奥秘，可以说是不少学者的毕生夙愿。而随着这个方程的通解被求出，所有人都看见了希望的曙光。
　　更不要说除了满足自身的求知欲之外，还有着诺贝尔奖以及千禧难题的百万美金奖励的诱惑摆在前面。
　　如果谁能够为这座大厦盖上最后一块砖头，不只能分走至少三分之一的奖金，更有希望与某位享誉全球的学者一同站在诺贝尔奖的颁奖台上。
　　除了特立独行的学者之外，没有人会嫌弃荣誉太多……
　　……
　　对于超算中心的验证结果，陆舟倒是没有过多的去留意，也没多少兴趣去在意。
　　毕竟他很清楚自己是对的，而对他来说这就已经足够了。
　　报告会结束后的这三天里，陆舟基本上都在金陵大学的数院，和老朋友费弗曼教授讨论交流着关于质量间隙的问题。
　　虽然费弗曼主要研究的是数学，但研究的方向毕竟是偏微分方程这一块，因此他的研究和物理学的关联还是相当紧密的。无论是在流体力学还是在理论物理方面，他都有着自己独到的见解。
　　而这些东西，也正是陆舟最需要的。
　　更何况，在研究NS方程时，两人便是老搭档了，交流学术问题也不存在任何障碍。
　　金大数院。
　　陆舟的办公室里。
　　靠墙放着的三张黑板几乎已经写的容不下空位。
　　讨论了一上午感觉也有些口干舌燥了，陆舟便让林助理去泡了两杯咖啡过来，然后坐在沙发上和费弗曼教授闲聊起了无关的话题。
　　“普林斯顿那边最近还好吗？”
　　费弗曼笑了笑说：“一直都很好，除了学生们都很怀念你之外，还有几位年轻的女研究员表达了对你的倾慕……到我这个年龄了还说这些事情有些不太合适，要不我把她们的邮箱给你？”
　　听到这句话，正在喝咖啡的陆舟差点没一口咖啡喷出来。
　　“咳咳！这就不必了……对了，我的几个学生呢？他们现在怎么样了？”
　　“秦岳目前在高等研究院数学研究所担任研究员，好像是在做数论方向的研究。你那个叫哈迪的学生回了巴西，据说现在圣保罗大学任教，我也不是很清楚他什么情况……哦对了，还有你的薇拉·普尤伊小姐。她的数论课非常优秀，已经当上了普林斯顿大学的副教授。据说她正在挑战一个非常有挑战性的课题，只不过她似乎不愿意告诉别人她在做什么。或许你可以去问问？顺便满足下我们的好奇心。”
　　有些微妙地挪开了视线，陆舟轻咳了一声继续说。
　　“既然她不愿意透露的话，我觉得还是尊重她的决定吧。”
　　虽然他有把握自己问的话，她一定会告诉自己。
　　但……
　　他实在不知道该咋开口。
　　“你这么说也有道理，”费弗曼耸了耸肩，“只是我有点担心她可能钻进了牛角尖，类似的情况在一些年轻有为的学者们身上很常见。毕竟我们一致认为，她将成为圣彼得堡国际数学家大会上，菲尔茨奖的最有力竞争者。如果被一个暂时无法解决的数学命题给耽误了，对于她来说就有些可惜了。”
　　陆舟沉默了一会儿，开口说道。
　　“我相信她知道自己在做什么。”
　　“好吧，既然你都这么说了。”
　　见陆舟似乎不太想讨论这个问题的样子，费弗曼也就不再多说什么。
　　端起咖啡抿了口，他的视线落在了办公室墙边的三张黑板上。
　　“说实话，你应该找爱德华·威滕聊这些东西，在理论物理领域他才是大师，而我只是因为工作和研究需要，对理论物理方面有所了解，”放下了手中的咖啡杯，靠在沙发上的费弗曼用有些无奈的语气继续说道，“而且这种了解，可能还没有对流体力学的多。”
　　仿佛料到他会这么说一样，陆舟笑了笑说。
　　“和他探讨这个问题或许并非是最好的选择，至少在现阶段是如此……当然，这句话希望你能不要告诉他。”
　　“可以告诉我一下理由吗？”有些意外地看着陆舟，费弗曼用开玩笑的语气继续说道，“没准以后我会写进回忆录。”
　　“那我可得慎重回答这个问题，”陆舟笑了笑，沉吟了片刻之后，继续说道，“其实倒也不是什么特别的理由，只是他身为一名数学物理学家，在大统一理论研究了数十余年，无论是对于弦论还是对于微观粒子世界之间的相互作用联系，他都有一套已经成熟的观点。”
　　“这套理论已经相当成熟，只是缺乏实验能够提供的证据。如果和他讨论这个问题，那就不叫讨论了，顶多只是我们互相说服对方……至少现在，在诞生新的理论之前，这么做是没有任何意义的。”
　　“我相信威滕也是理解这一点的，”停顿了片刻，陆舟笑了笑继续说道，“否则我想他一定会很乐意在这里多待几天，完全没必要这么匆匆地离开。”


第628章 《自然周刊》的专访
　　不过天下没有不散的宴席，毕竟是数学系主任，普林斯顿那边还有很多事情等着费弗曼回去处理。
　　将费弗曼送到了机场，看着提着行李箱向安检口走去的费弗曼，陆舟告别道。
　　“一路平安。”
　　“我会的，”笑着做了个告别的手势，费弗曼继续说道，“如果有什么新的发现请务必和我联系。”
　　陆舟笑着点头。
　　“一定。”
　　在接下来的几天里，陆舟基本上回归了往返在钟山国际、高等研究院、以及金大数院办公室之间的作息。由于数论课与计算材料学已经相继结课，直到下个月的考试周之前，学校这边都没什么比较麻烦的事情。
　　这些天来陆舟不是在研究自己的课题，便是指导他的几个学生完成学业上的任务。
　　说实话，看着自己栽培的小树苗正在茁壮成长，他还是挺有成就感的。
　　数院的办公室。
　　陆舟将韩梦琪叫到了自己办公桌的旁边。
　　“告诉你一个好消息。”
　　看着陆舟脸上神秘的表情，韩梦琪一脸狐疑地问道。
　　“……什么好消息？”
　　“就在今天的早上，我收到了《ACS-Nano》编辑部的邮件，你的论文已经通过审稿！”说到这里，陆舟脸上露出了笑容，“恭喜你，现在你也是有顶刊一作的学者了。”
　　听到这个消息的瞬间，韩梦琪微微愣了下，脸上顿时露出了喜悦的神色。
　　“真的？”
　　“当然是真的，”陆舟笑了笑说，“这都是你这半年来努力的成果……怎么样样？有没有很激动？”
　　韩梦琪兴奋地点了点头。
　　“嗯！超激动！”
　　《ACS-Nano》的影响因子在14左右，作为材料学界的顶刊之一，过稿还是没那么容易的。
　　韩梦琪的那篇论文的审稿人是副主编是阿里·贾维（ali·javey），也是一位材料学的大牛，在某次学术会议上陆舟和他交换过邮箱。
　　虽然过稿如此迅速可能有自己的名字挂在通讯作者上这层原因在里面，但论文本身的质量当然也是毋庸置疑的。
　　毕竟名气是一方面，学术界最终还是用实力说话的。
　　看着韩梦琪一脸激动的样子，陆舟也由衷地替她感到高兴。
　　总的来说，他带的几名学生都还算争气。
　　除了韩梦琪的论文之外，另外两名博士的一篇数论、一篇计算材料学的论文也相继登刊在影响因子4的《SIAM-review》以及影响因子17的《Nano-Today》上。
　　投了一篇影响因子破10的论文，可把吴水木给高兴坏了。
　　虽然这篇论文是金陵高等研究院那边一个关于纳米材料的项目，这个一作放他的名字多少有“栽培”他的嫌疑，但他在这个项目里也是出了不少力的。
　　至于何昌文的那篇论文，除了陆舟有指导过几次之外，基本上都是独立完成的。
　　数学期刊的影响因子普遍较低，而且真实影响力与影响因子并不挂钩，所以影响因子并不反映真实水平。《SIAM-review》虽然算不上四大顶刊，但按照华科院的分区，在一区期刊中也算是佼佼者了。
　　还有一篇论文是冯晋的，投稿期刊的影响因子大概在1-2左右。
　　目前这篇论文还在同行评审环节，不过差不多六月初就能看到结果了。
　　至于其它三名数学与一名计算材料学的研究生没能完成论文，陆舟也没有多责怪他们。
　　毕竟人与人之间的能力是有差别的，更何况金大的生源目前来说也不可能比得上普林斯顿，他从来没指望过自己的学生个个都是天赋异禀的牛人，只要他们能按部就班地完成自己交代下去的任务就足够了。
　　中午去食堂吃了碗烤肉拌饭，回到办公室里的陆舟见时间差不多了，便换了一身看上去比较帅气的正装，坐在办公室的沙发上，接受了来自英国《自然周刊》的预约采访。
　　这段时间他收到的采访邀请不少，有来自国内的媒体，也有来自国外的。
　　很了解公众对自己研究内容的好奇，陆舟有选择性地接受了一部分资格合适的媒体的采访预约。
　　比如《自然周刊》，便是其中之一。
　　这种挂在《自然》旗下的刊物，即便是非学术性质，专业性也远远要比《每日邮报》这种职业标题党要靠谱得多。至少在报道学术界人物、重大科学突破等等这些方面上，这类周刊还是具有一定的严肃性的。
　　当《自然周刊》的记者和摄影师二位抵达数院之后，林雨湘热情地将两人请进了办公室坐下，然后为他们倒上了两杯咖啡。
　　摄像机打开，调整了录音笔，摆了一个端庄的坐姿，贝琳达女士微笑着开口说道。
　　“您好陆舟先生。”
　　“您好。”
　　贝琳达微笑着说：“还记得五年前吗？我们曾经在瑞士的CERN总部见过一面，当时您是以实习生的身份参与到欧洲核子研究会议中，因为关于750GeV特征峰的发现我采访了您。”
　　陆舟笑了笑说：“难怪你刚进门的时候我觉得挺眼熟的。”
　　贝琳达笑了笑继续问：“我还记得CERN的格雷尔教授对你在物理学上的天赋赞不绝口，请问究竟是什么让您走上数学这条道路的？”
　　“一开始可能只是因为我的专业是数学，”想了想，陆舟继续说，“在深入研究之后产生了兴趣，所以就有了钻研的想法。”
　　贝琳达惊讶问：“只是这样吗？”
　　陆舟微笑着点头：“是的，仅仅是如此。”
　　翻了一下手中的速记本，贝琳达女士继续说道：“目前杨米尔斯方程的通解已经被求出，根据我的了解，这里面还有一个最关键的问题没有得到解决——即，质量间隙的问题。很多物理学家都曾表示，谁能够解决这个问题，谁就有希望摘下现代物理学中最耀眼的圣杯……我想请问的是，为什么会这么说？以及，这个问题困难在哪？”
　　这个问题不太好回答。
　　毕竟大多数人对质量间隙是什么都不明白，更别提如何去理解其中的困难了。
　　思索了片刻之后，陆舟开口说道。
　　“想要弄明白强相互作用的质量间隙，则意味着要探究由三阶特殊酉群规范场论描述的强相互作用下的强子世界。而对于这片未知的世界，我们用来探测它的高能光束需要的最低频率是最小质量乘以光速的平方/普朗克常量。”
　　顿了顿，陆舟继续说道。
　　“参照实验中的最小质量值，这个最低频率的数量级是10^24Hz，那么高的相互作用耦合度说明强子的世界与我们所熟悉的世界是截然不同。而弄懂我们所不熟悉的世界，本身便是一件充满意义且具有挑战的事情，它能给我们的文明带来的改变，不亚于发现一颗宜居的行星。”
　　“简而言之，我们将弄明白无质量的砖块是如何堆砌有质量的粒子，我们所熟悉的四大基本力，是如何在我们所不了解的领域达成统一。”
　　贝琳达女士的脸上露出了惊讶的表情，继续问道。
　　“所以您的目标是统一四大基本力？”
　　陆舟笑了笑说：“这不是我的目标，这是整个物理学的目标。”
　　贝琳达女士立刻问道：“那您认为该如何实现它？”
　　陆舟想了想，说道：“在将引力与其它三种基本力统一之前，我认为在三种基本力之间达成内部统一是至关重要的。”
　　“杨米尔斯方程是通往大统一理论的第一步，而建立强相互作用与电磁作用之间的关系将成为极其重要的一块拼图，或者说统一三种基本力的最后一块拼图……毕竟温伯格等人的弱电统一理论已经通过附加一个希格斯场的方式，统一了电磁作用与弱相互作用。”
　　贝琳达脸上浮现了若有所思的表情，继续说道。
　　“所以在你的理论中，电磁力会像一种纽带一样，将弱相互作用与强相互作用团结在一起？”
　　“是的，”靠在椅子上，陆舟开了个玩笑说，“然后再带着它的两个小伙伴，一起去寻找最不合群的引力……不过我估计，我这辈子大概没希望看到这天就是了。”


第629章 看起来比较学术
　　采访进入了尾声。
　　收起了录音笔，贝琳达笑着提议道。
　　“对了，请问我们可以借用一下您的照片吗？”
　　陆舟：“照片？”
　　贝琳达点点头：“嗯，我们打算将您作为这一期《自然周刊》的封面人物。”
　　封面人物？
　　一听到这个请求，陆舟顿时不好意思地笑了笑。
　　这多不好意思。
　　说起来，他都不太记得自己上过几个杂志的封面了。
　　“没问题，拿去用吧……回头我把照片发你邮箱？”
　　“不用不用，摄影师我都带着了，直接在这里拍一张就好，”贝琳达转头向她的同事点了点头，然后看着陆舟笑着说道，“正好大家对您的办公室也挺好奇的，这里没有什么不方便入镜的东西吧？”
　　“那倒没有……”环视了一眼办公室，陆舟的视线最后落在了自己身上这身T恤上，“可以等我换身衣服吗？”
　　贝琳达抿嘴笑着说：“就这身衣服吧，看着比较学术。”
　　陆舟：“……”
　　一张照片足足折腾了一个小时，简直比采访本身还累人。
　　等到《自然周刊》的摄影师终于心满意足地打了个OK的手势，窗外的天空已经泛起了黄昏。
　　总的来说，照片拍的还算不错，虽然没有完全还原出他的帅气，但也体现了个七八分左右。
　　送走了两位之后，陆舟直接去了食堂。
　　和往常一样打了一碗烤肉拌饭，然后找了个僻静的位置坐下，然而就在他准备低调地吃完时，穿着白大褂的颜妍踩着噔噔噔的脚步声，端着餐盘坐在了他的对面。
　　有些意外地看了她一眼，陆舟一边吃着饭，一边随口说道。
　　“你也在食堂吃饭？”
　　“不然呢？我现在住学校公寓，又没地方自己开火。”分开了一次性筷子，颜妍轻轻吹了吹瓷碗里的面汤，然后端起碗小小地抿了一口，脸上露出了满足的表情。
　　放下了手中的瓷碗，她的视线忽然落在了陆舟的餐盘里的烤肉拌饭上，于是忍不住开口问道。
　　“你一直吃烤肉拌饭不会腻吗？”
　　“腻？”手中的筷子微微停了下，陆舟笑了笑随口说道，“怎么会？这烤肉拌饭有麻辣味的，有咖喱味的，有番茄味的……超过七中味道？甚至于只要你愿意，还可以搭配老干妈。”
　　听到这句话，颜妍一阵无语，竟然想不出反驳的话来。
　　过了一会儿，她才叹了口气说。
　　“你还是应该注重一下饮食健康，总是吃这种快餐对身体不好，而且很容易发胖。”
　　“那倒没关系，”陆舟笑了笑说，“我是那种怎么吃都吃不胖的类型，要是多长点肉我反而会开心。”
　　颜妍：“……”
　　MMP！
　　好想揍人！
　　吃完了饭之后，陆舟在学校里散了一圈步，一边走着一边思考着关于质量间隙的问题。一路上有不少学生都认出了他，和他打了招呼，陆舟也都笑着做了回应。
　　从教学楼走到了天文台，又从天文台走回了图书馆，见天色已经很晚了，陆舟便将电话打给了王鹏，让他准备开车带自己回去。
　　然而就在他刚刚打开通讯录的时候，学姐的电话却是恰好打了过来。
　　按下了接通键，陆舟将手机凑到了耳边。
　　“喂？”
　　悦耳的声音从手机中传来。
　　“学弟学弟，你吃了吗？”
　　对于这个称呼，陆舟也懒得去吐槽了。
　　“嗯，刚吃过。”
　　“啊？你已经吃过了啊……”电话那头的声音稍稍有些失落，不过很快重新振作了起来，“那想喝杯咖啡吗？”
　　虽然陆舟这会儿还有点饱，并不想喝什么咖啡。
　　不过听她这句话的语气，似乎已经到了学校的附近。
　　犹豫了一下，陆舟开口道：“哪家咖啡馆？”
　　果然，几乎是话音刚落，开心的声音立刻从电话那头飘了过来。
　　“学校门口那家！快过来吧，我已经到了，在这等你！”
　　……
　　校门口的咖啡馆。
　　门口的风铃轻响，坐在靠窗位置的陈玉珊抬起头，看到从外面走进店内的陆舟，开心地挥了挥手。
　　“这边。”
　　在对面的位置坐下，陆舟将手握在盛满热摩卡的咖啡杯上暖了暖，看向了坐在对面的学姐。
　　只见那精致的脸上画着点点淡妆，一身斜肩款式的白色雪纺衫和淡红色的过膝裙，若是去掉她那由内而外发散的职业气场，还真容易将她和闲坐在附近的女学生们搞混。
　　两人毕竟也算是老朋友了，见面之后陈玉珊也没有寒暄，立刻从包里取出了一份合同，邀功似地放在了桌上，看着陆舟微微笑了笑。
　　“看看这个。”
　　从桌上拿起了那份合同，陆舟简单地扫了一眼，随口问道。
　　“这是？”
　　听到陆舟的询问，陈玉珊抿嘴微笑，开口说道。
　　“中山新材的融资意向书。”
　　“中山新材？”对这个名字有些耳熟，陆舟随手翻了翻意向书的内容，“以锂硫电池正、负极材料的专利使用授权以及1500万元交换15%股份，双方在技术研发上展开合作……买这公司有什么用吗？”
　　投资上的事情他基本上不会过问，不过涉及到重大的决策，陈玉珊都会拿来给他过目。
　　咬着吸管的薄唇轻轻吸了一口冰美式，抬起头的陈玉珊看着陆舟笑了笑说。
　　“国家最近不是在搞新能源汽车电池标准化吗？国内几家新能源汽车巨头都在参与这项工作，据说是打算将电池部件从整车中分离，然后统一制定一个标准化的电池规格，由专门的电池厂家生产。预计到时候会有400亿以上的补贴进入电池生产市场，现在正是涉足电池生产的最佳时机。”
　　“考虑到我们没有生产经验，想要吃到这块蛋糕的最好方法，就只能搭别人的顺风车咯。”
　　这个电池标准化，陆舟是知道的，毕竟这个建议本身也是他和上面的人提的。
　　搞了电池标准化，就相当于以后只卖车不卖电池，到了加油站如果不想等待充电的话，可以直接更换同型号的电池继续上路。至于什么使用损耗、电池损坏等等这一系列的因素，都是可以折算在更换成本，以及规定不得私自拆卸电池的用户合同中的。
　　考虑到未来三年将聚变电站普及率提升到80%以上的计划，到时候电力成本会异常便宜，就算折算了所有一系列的成本，新能源汽车平均每公里的开支，也要远远低于传统燃油汽车。
　　不过这政策还没下来吧？
　　至少陆舟一点风声都没听到。
　　随手翻了下意向书，陆舟问道。
　　“你怎么知道的？”
　　“我当然也有一些我的消息渠道咯。当然，就算不谈这个，从一些小的细节上也能看出来一些端倪。比如比亚迪正在拆分电池盛产业务，大算将拆分出来的业务融资后成立一个新的子公司，”说到这里，陈玉珊又是幽幽叹了口气，“可惜人家有自己的圈子，不打算带咱们玩，要不还是和这种龙头企业合作比较好。”
　　不是很懂她在说些什么，陆舟只是简单地看了眼意向书中几个关键的地方。
　　“你觉得这个方案如何？”
　　陈玉珊认真说道：“我觉得这件事情完全可以考虑一下。目前中山新材已经成为整个苏省最大的锂硫电池正、负极材料生产商，如果他们打算进入电池生产行业，无论是底蕴还是受到地方政府的支持力度都会很大。而且苏省是首个运行聚变电站的省份，我猜那个电池标准化的试点多半也会落户在苏省内。”
　　想了一会儿，陆舟点了点头。
　　“那就按你说的做吧。”


第630章 生化学，LV5！
　　生意上的事情陆舟不是特别想花时间在上面，毕竟人的精力是有限的。
　　好在有学姐的帮忙，倒也无需他太过操心。
　　说实话，有时候陆舟总觉得，她跑来给自己当CEO多少都有些屈才了。
　　毕竟是宾夕法尼亚大学沃顿商学院毕业的高材生，再加上老爹又在上京当官的，有这些资历就是去百强企业当个CEO都没什么问题了。
　　所以一般她提出的一些能够将星空科技做大的发展建议，陆舟基本上也会同意。
　　毕竟也确实如她所说的那样，让这么多钱趴在银行账户上实在是太愚蠢了，货币只有在流通过程中才能创造出更多的价值，存在银行里只能眼睁睁地看着它贬值。
　　听着她说的头头是道的样子，陆舟不禁想起了在英国留学、读的也是金融方面的小彤。
　　但愿等她学成出师之后，别也变成这个样子……
　　翌日清晨。
　　如往常一样，陆舟踩着点来到了办公室。
　　结果刚一进门，便听到了一道激动的声音传来。
　　“教授！”
　　看着从办公桌前站起的冯晋，激动的满脸通红的样子，陆舟不由好奇问了句。
　　“什么事？”
　　“我……”脸涨得通红，冯晋憋了半天，忽然像是打了兴奋剂似得，一嗓子嚎了出来，“我过稿了！”
　　这一嗓子倒是把陆舟吓了一跳，也把办公室里的其它人给吓了一跳。
　　不过看到他激动的满脸通红的样子，除了另外三名数学硕士投去了羡慕的眼神之外，大多数人都只是莞尔一笑，并没有放在心上，继续该干啥干啥。
　　其实陆舟倒是很理解他这种心情。
　　毕竟他自己第一次投SCI那会儿，也是激动的翻来覆去睡不着觉。
　　不过后来，上了一次《数学年刊》之后，他也就看得淡了。
　　“嗯，不错不错，”陆舟拍了拍他的肩膀，鼓励了一句说道，“好好加油吧，这只是一个开始。希望你能以四大顶刊为目标再接再厉。”
　　“嗯！”冯晋使劲点了下头，激动说道，“我会努力的！”
　　随着冯晋的论文终于过稿，陆舟的奖励任务也总算是可以交差了。
　　根据系统的判定，累计影响因子36，折合经验3.6万，以及360积分。两门课程评分均为S评价，分别奖励10万经验，以及一次抽奖机会。
　　虽然陆舟很好奇这个课程评价到底是按照什么标准来的，为什么不等到考试结束之后根据考试情况再给评分，不过仔细一想他便发现系统这么做也有一定的道理。
　　毕竟题目是他出，卷子是他改，分数也是他给的，这要按照考试结果来给评价的话，这破系统未免也太制杖了点。
　　午休时间。
　　靠在椅子上借着小憩的空档，陆舟将意识沉入了系统空间。
　　盯着属性面板看了好一会儿，经过了一阵深思熟虑之后，陆舟将这23.6万经验分配在了生化学上。
　　【
　　A.数学：LV8（44.4万/300万）
　　B.物理学：LV6（28.3215万/60万）
　　C.生化学：LV4（11万/30万）
　　D.工程学：LV5（0/30万）
　　E.材料学：LV6（1.3万/60万）
　　F.能源学：LV3（0/10万）
　　G.信息学：LV2（3000/5万）
　　积分：3835（两次抽奖机会）
　　】
　　生化学从LV4升到了LV5，总的来说奖励还算不错。
　　看着那两次抽奖机会，陆舟犹豫了一下，没有立刻使用。
　　一来是他打算洗把脸再抽，二来是一会儿他还有些事情要去做……
　　……
　　下午三点。
　　陆舟坐上了王鹏的汽车，去了一趟机场。
　　昨天他收到了罗师兄的邮件，说是今天到金陵下飞机，问他有没有空接一下自己。
　　以前在普林斯顿的时候，罗师兄也接了他不少次，陆舟自然是很爽快的答应了下来。
　　车在机场的停车场停下。
　　推开车门下了车，站在旁边等待了大概五六分钟的样子，陆舟很快便看见穿着一身大风衣的罗师兄正拖着行李箱，大步流星地从机场出口走了出来。
　　站在那辆黑色红旗的旁边，陆舟隔着老远和罗师兄打了声招呼，等他走进过来以后笑着问道。
　　“怎么突然想到回国了？”
　　罗文轩笑了笑说：“不是突然想到回国，是以后就在国内工作了，我这次是走的千人回来的。”
　　陆舟开了句玩笑，“你可是威滕老爷子的弟子，FBI没有调查你？”
　　罗文轩摆了下手：“我一个无名小卒有什么好调查的，要调查也是调查你们这些大佬。而且像我们这种搞理论工作的，只怕国会老爷们巴不得我们学完了之后哪来的滚回哪去。”
　　陆舟：“以后打算在金大任教？”
　　“看吧，先在这里待个两三年，”看了眼机场的方向，罗文轩笑了笑说，“要是觉得教书的工作还算合适，我就继续待下去。要是不合适，我也没准跳槽到哪个研究所去。”
　　说这话的时候，罗文轩的语气还是相当洒脱的。
　　毕竟是威滕老先生的弟子，这几年来跟着老人家走南闯北他也算是见了不少世面的。从欧洲的CERN到北美的布鲁克海文，但凡和理论物理有关的实验室，他多少都待过一段时间，只是时间或长或短而已。
　　虽然在强者如云的普林斯顿那边他并不算特别的出众，但若是放在国内的话，还是相当牛逼的。
　　毕竟国内学术界最大的短板，就是在与国际学术界的交流上。
　　很大程度上燕大、水木一直想把陆舟挖过去，并非仅仅只是看中他的学术地位，或者是那点教书的水平，更多的还是看中了陆舟在国际学术界上的地位和人脉。
　　有了这东西，往低了说能带着研究所或者大学多上几次顶刊、顶会，多送几个留学生去名校深造，往高了说那改变的是一个学术机构在整个国际学术界的地位。
　　这些东西是花多少钱也买不到的。
　　为什么水木大学愿意掏钱给某位普林斯顿的生物教授买两台冷冻电镜？
　　除了押宝诺贝尔奖之外，从某种意义上也是有这层因素在里面的。
　　陆舟：“我个人觉得教学工作和研究工作其实并不冲突。”
　　罗文轩做了个无奈的表情，“好吧，看来你是‘费米学派’的支持者。”
　　“那倒不是。”陆舟笑了笑说，“只是我个人的一点经验……对了。”
　　罗文轩：“怎么了？”
　　想了一会儿，陆舟开口说道：“要来我的高等研究院工作吗？”


第631章 人品爆发
　　听到陆舟这句话之后，罗文轩愣住了两秒。
　　然后，到了第三秒的时候，他没有任何犹豫，立刻说道。
　　“来！”
　　看着罗师兄毫不犹豫答应下来的样子，反倒是把发出邀请的陆舟给愣了下。
　　“……你不考虑下的吗？”
　　罗文轩笑着摆了下手。
　　“诺奖大佬带我飞，我还考虑个啥。”
　　emmm……
　　这么一说，似乎有点道理。
　　一时间，陆舟也是不知道该说什么好了。
　　“既然你已经同意了，那我就说说对你的工作安排吧，”沉默了一会儿，陆舟换上了严肃的表情，看着已经做好准备的罗师兄，继续说道，“我打算让你担任物理研究所的所长。”
　　听到陆舟的提议，罗文轩再次愕然了下。
　　而这一次，他的反应倒是没了先前的果断，犹豫了好一会儿，才有些窘迫地说道。
　　“这……会不会有点不太好？”
　　陆舟摇了摇头说：“我已经考虑了很久，毫无疑问你是最合适的人选。”
　　关于让罗文轩担任物理研究所所长的这个想法，他其实也是经过一定深思熟虑的。
　　从资历上来看，无论是学术资本还是人脉资源，罗文轩都要远强于金陵高等研究院的其它研究员。甚至于横向对比的话，就连麻省理工博后归国的杨旭都比不过他。
　　要说他唯一不足之处，大概便是管理经验，不过这个不是什么大问题，可以仿照国内其他研究所的方法，由副职进行补充。
　　看着陆舟脸上诚恳的表情，罗文轩沉默了一会儿，最终叹了口气，笑了笑说。
　　“……你都这么信任我了，如果我还在那儿自我纠结，未免也太说不过去了。在你找到更合适的人选之前，物理研究所的所长一职就由我来担任好了，我会尽我所能做到最好。”
　　“我相信你可以做到，”陆舟笑了笑，继续说道，“那我再简单说下我的要求吧。”
　　罗文轩认真点头：“你讲。”
　　陆舟：“我想把金陵高等研究院打造成亚洲的普林斯顿。”
　　听到这句话，罗文轩思索了一会儿，神色凝重说道：“这恐怕有点难度，国内的学术环境和国外不一样，软件设施和硬件设施都不配套，你就算把普林斯顿的模式抄一遍，也未必能起多大效果，说不准最后反而成了一种负担。”
　　陆舟点了点说：“你说的这些我都考虑过，但改革的阻力并不能成为不去改革的理由。你在普林斯顿待的时间比我长，对北美、欧洲其它研究机构的了解也比我多得多，我相信你能理解我所说的话，也相信你一定能做好这件事情。”
　　罗文轩表情有些沉重地点了下头：“我会努力去做的。”
　　说完了这件事情，陆舟的语气稍微缓和了一些，继续说道。
　　“嗯，交给你了……另外，这是第一件事情，还有第二件事情。”
　　罗文轩：“什么事？”
　　“金陵高等研究院的发展离不开人才，”顿了顿，陆舟继续说道，“你对北美留学生的圈子应该比较了解，尤其是对于已经在北美名校拿到教职或者没有拿到教职、还在做博士后研究的学者。如果他们没有回国的打算也别勉强，但如果碰到有回国打算或者还在犹豫期的学者，我们可以试着把人才请回来。”
　　“嗯，”罗文轩点了点头，“这个事交给我好了。”
　　……
　　在从机场到金陵大学的这一路上，陆舟和罗师兄聊了很久。
　　包括最近CERN的动向，包括一些生活琐碎的事情，也包括他这两年换得女友。
　　听着他滔滔不绝地说着最后一段感情，陆舟终于忍不住吐槽了句。
　　“你也三十多岁的人了，差不多也该收心了吧，就没考虑找个人过一辈子吗？”
　　忧郁地看着车窗外的路灯，罗文轩开口说道。
　　“没考虑过。”
　　陆舟：“为什么？”
　　“你不懂，当你见过了各种各样的人，拥有过各种各样的感情之后，已经没有办法将自己的全部感情，投入到某一个人或者某一段感情上了，”轻轻叹了口气，罗文轩继续说道，“与其最终的结局是两个人的痛苦，不如从一开始就选择一个人的幸福。其实有时候我觉得，这种无拘无束的状态也挺好的，至少我可以只为一件事情苦恼，比如物理……而不需要考虑是否能够得到回报。”
　　陆舟：“……”
　　好吧。
　　他承认，自己确实不是很懂。
　　毕竟他的第一段感情都没开始，更别谈各种各样的感情经历了。
　　说到这里停顿了片刻，罗文轩咧嘴笑了笑，似乎是为了寻找认同感一样，看着陆舟继续说道：“你应该能体会到这种感觉吧？比如在思考数学或者物理问题的时候。”
　　陆舟想了一会儿，摇了摇头。
　　“不是特别理解……虽然也有我暂时还想不明白的问题，但我为之苦恼过的大多数问题，我都得到了答案。”
　　罗文轩：“……”
　　显然。
　　这天没法聊了。
　　在金大的正门口下了车，罗师兄和陆舟道了声再见之后，便拖着行李箱往学校里面走去。
　　金大那边给他安排了教师公寓，倒是省去了陆舟操心他住宿的问题。
　　重新回到了车上，让王鹏将自己送回了家中，一进家门的陆舟顺手将外套挂在了门口的衣架上，然后便走进卫生间洗了把脸。
　　做完了所有“仪式”，陆舟接着走进了卧室，平躺在床上，默念了一声“系统”之后，便将意识沉入了那一片纯白色的系统空间。
　　没有任何停留，快步走到了半透明的全息面板前，陆舟伸出手打开了属性面板，选中了积分旁边的抽奖按钮。
　　圆形的轮盘浮现在他的面前，以肉眼几乎无法捕捉的速度旋转了起来。
　　当陆舟的食指再次触碰抽奖的按钮，轮盘随着惯性转了几十圈之后，最终缓缓停下了。
　　【恭喜宿主，抽中样品】
　　【得到Future牌男士香水】
　　【说明：使用之后能够在一定时间内诱导人体代谢释放特殊信息素，提高异性的评价以及在异性眼中的魅力，让您的约会事半功倍。】
　　【注：请勿不同性别混用，否则可能发生不可预知后果。】
　　陆舟：“……？”
　　啥玩意儿？
　　这玩意儿确定是“样品”不是“垃圾”？
　　原本在看到第一个弹窗的时候，他心里还稍微激动了下，结果抽出来瓶香水，他的心情顿时就不美丽了。
　　且不说自己是不是会用香水的人，他需要靠这玩意儿来提高自己的魅力吗？
　　显然是不需要的。
　　在心里骂了这坑爹的破系统几句，陆舟深呼吸了一口气，让自己平静了下来，继续看向了那个抽奖的按钮。
　　这次任务奖励了两次抽奖机会。
　　虽然开局不利，但他还有一次机会。
　　然而就在这时，他刚准备触碰屏幕的手，却是忽然停住了。
　　今天脸有点黑，要不等两天再抽奖？
　　犹豫了一番，陆舟最终还是硬着头皮按下了抽奖的按钮。
　　算了算了，不管了，信科学，不信玄学！
　　轮盘飞速转动。
　　屏息凝视着，陆舟迅速按下了停的按钮。
　　轮盘开始减速，最后缓缓停下。
　　【恭喜宿主，抽中样品。】
　　又是一件样品？
　　看来这次人品爆发了。
　　紧接着，宛如天籁般的声音，在他脑海中回荡。
　　【得到扫描枪（一次性）】
　　陆舟：“！！！”
　　扫描枪！？
　　握草！


第632章 量身定做的新任务
　　除了心中的一声握草之外，陆舟实在不知道该如何表达此刻的惊喜，就好像是买了罐两块五的可乐，结果从瓶盖上翻出了一辆法拉利。
　　可以说，到目前为止，他从样品中抽到最好的东西，大概便是这玩意儿了。
　　目前残骸三号的解析工作才进行到20%不到，而且因为损毁度太高，不少零件哪怕分析出了用的是什么材料，也根本搞不清楚它到底是用来干什么的。
　　如果有了这把扫描枪的话，无疑可以节省他大量的时间和精力，并且最大程度地玩具那具残骸中残留的技术。
　　看着物品栏中的扫描枪，陆舟克制住了将它立刻取出来的冲动，将目光转而移向了旁边的那张任务卡。
　　抽奖和经验值分配都已经完成，现在也是时候领取下一个任务了。
　　看着这张散发着金光的任务卡，陆舟思忖了一会儿，没有立刻将它翻开，而是打开了任务栏，先抽取了三个随机任务。
　　很快，刷新之后的任务面板浮现在他的面前。
　　【
　　任务1：产研结合
　　说明：创造者与生产者的身份并不冲突，甚至于很大程度上，由创造者指导的生产，更有利于社会发展中资源的有效配置。
　　要求：生产一万吨锂硫电池，并主动将其投放市场，奖励与电池各项性能成正相关。
　　奖励：0~20万自由经验。积分500。一次抽奖机会。
　　】
　　【
　　任务2：求求你快结婚吧
　　说明：宿主今年26，也是要奔三的人了，就没考虑过找个配偶把DNA给遗传下去吗？哪怕是试管婴儿也好，总之快点把终身大事给解决了吧！
　　要求：造人。
　　奖励：十万自由经验奖励。500积分。一吨Future牌奶粉。
　　】
　　刚才一脸严肃地看完第一个任务，看到第二个任务的时候，陆舟差点没被自己的口水给呛到。
　　这催婚催的可真是猝不及防。
　　还有这任务完成条件。
　　而且话说这造人是什么鬼？
　　就算是立刻找个人凑合了也不可能马上造个人出来吧？
　　不过这Future牌奶粉……
　　看到这个任务奖励，陆舟沉默了一会儿。
　　不知道为什么，虽然明知道这玩意儿如果是抽奖的时候抽出来肯定得被他当垃圾，但已经喝过一系列Future牌可乐、雪碧、咖啡的他，莫名有点想喝……
　　【
　　任务3：杨米尔斯方程与质量间隙
　　说明：大统一理论是所有理论物理学者毕生追寻的圣杯，而杨米尔斯方程是通往大统一理论的第一步。如何用无质量的砖块堆砌有质量的粒子？这是一个值得思考的问题。
　　要求：完成关于杨米尔斯方程的千禧难题
　　奖励：三十万数学经验，三十万物理学经验。500积分。一次抽奖机会。
　　】
　　虽然前一个任务系统日常抽风，但好在第三个任务还是相当正经的。
　　尤其是看到任务完成条件之后，陆舟的嘴角终于勾起了一丝笑意。
　　幸好没有急着翻那张任务卡。
　　总共六十万的学科经验，要是就这么丢掉了，也未免太可惜了点。
　　这个任务，简直是为他量身定做的。
　　……
　　翌日清晨。
　　天一亮，陆舟一如既往地起了个早床，换上了运动装，出去晨跑了一圈回来之后，去浴室冲了个热水澡。
　　一边哼着歌一边打着泡沫，见洗的差不多了陆舟便打开浴室的玻璃门，隔着老远喊了一声小艾。
　　根本不需要他多吩咐，超懂事的小艾便控制着两架无人机，一前一后晃晃悠悠地飞进了浴室里，将从烘干机中取出的衣服交到了陆舟的手上，甚至替他拿来了手机。
　　看着正在换衣服的陆舟，无人机的下面飘出了合成的电子音。
　　“主人，您已经很久没有去地下实验室陪小艾玩了。括号、句号、下波浪……”
　　听到后面那一串意义不明的符号，陆舟微微愣了下，下意识地伸出食指，在旁边蒙着水雾的镜子上写了一遍。
　　【(。﹏。)】
　　陆舟：“……”
　　妈耶，真是防不胜防。
　　看着飘在旁边的无人机，陆舟叹了口气。
　　“等一会儿我就去。”
　　无人机开心地左右晃了晃。
　　“嗯！主人最好了！圆圈、括号、星号……”
　　陆舟：“……”
　　要不还是给它在无人机上安个显示屏好了。
　　这么沟通实在是太费力了……
　　就在陆舟换完了衣服的时候，一辆黑色红旗也正好停在了院外。推开车门，拎着一提早餐的王鹏走到院门口按下了门铃，穿过自动打开的大门一路走进了别墅内的客厅。
　　“今早那家卖小笼包的早餐铺子没开门，”将早餐放在了桌上，看着从卫生间出来的陆舟，王鹏继续说道，“我给你带了碗牛肉面，不知道和不和你口味。”
　　“没事儿，我不挑食，”肚子早就开始响了的陆舟一屁股坐在了餐桌前，掰开筷子的同时笑了笑说，“每天这么早过来，辛苦你了。”
　　“这算啥辛苦。”王鹏不在意地摆了摆手，“比起你为国家做的那些事情，我做的这些不值一提。”
　　陆舟摇了摇头：“话不能这么说，我认为任何职业或者工作都有存在的必要，没有什么事情是不值一提的。”
　　“我说不过你，不和你争论，”王鹏笑了笑，换了个话题继续说，“反正你需要我做什么事情的时候，只管告诉我就行了，千万别觉得不好意思，毕竟这本身也是我工作的一部分。”
　　见他都这么说了，陆舟做了个无奈的表情，也没在说什么，专心享用起了自己的早餐。
　　虽然没吃到小笼包，不过偶尔换换口味也挺不错。
　　五分钟吃完了面条，陆舟放下了手中的筷子，取过纸巾擦了擦嘴。
　　见他已经吃完了，王鹏看了眼手表，开口问道。
　　“一会儿是去金大？”
　　从椅子上站起，陆舟思索了片刻之后说道。
　　“先去研究院吧，那边有点事情需要我去处理。”
　　虽说现阶段的主要任务是解决最后的质量间隙问题，但这种世界性的难题也不是一时半会儿就能解决的。
　　想到那台趴在地下实验室里的残骸三号，还有那柄刚刚抽到的扫描枪，他现在只想干一件事情……


第633章 想造火箭吗？
　　金陵高等研究院。
　　在门口下了车之后，陆舟径直来到了研究院的主楼，通过电梯和那扇合金门，抵达了地下实验室。
　　然而就在他刚刚踏入这座实验室的瞬间，顿时被里面的状况给吓了一跳。
　　只见各种型号、大小不等的变形金刚几乎塞满了半个实验室，那狰狞的外壳除了缺乏色彩感之外，几乎完美还原了电影中的每一处细节。
　　而此时此刻，就在他的脚边，扁平的AGV物流车还在哼哧哼哧地运着铝合金板材，将材料送去那挥舞着工具的工业机器人那里。
　　看着将八只机械臂挥的不亦乐乎的小艾，陆舟站在那里哑然了很久，终于忍不住吐槽道。
　　“让你待在地下室里真是屈才了。”
　　听到陆舟的声音，八只机械臂猛的一顿。
　　飘在旁边的无人机将镜头转了过来，左右晃了晃，像是歪着头说话似得，飘出了毫无抑扬顿挫的电子合成音。
　　“主人？”
　　陆舟叹了口气说：“我不是和你说了吗，就算换个型号也没用的。”
　　八只机械臂上的工业摄像头看了看陆舟，又看了看握在手中的铝合金板，无人机下面的扬声器继续说道。
　　“我知道啊，可是主人又不陪我玩，不找些事情做的话，我也不知道该做些什么好了。”
　　旁边的工业机器人终端屏幕闪烁了一下，弹出来一串气泡。
　　【(。﹏。)】
　　陆舟：“……”
　　现在的人工智能这么难伺候了吗？
　　站在那里想了一会儿，陆舟开口说道。
　　“你想找点事情做？”
　　迅速丢掉了手中的铝合金板，八只机械臂猛地点了点头。
　　“嗯！我想成为主人的力量！”
　　似乎是觉得这毫无波澜起伏的电子合成音无法体现出这句台词的帅气，一串气泡又是从那终端电脑的屏幕上飘了出来。
　　【……】
　　陆舟：“……”
　　很多时候他都有种感觉，站在他面前的小艾就仿佛一个没长大的孩子一样。只不过这个孩子不但太过聪明了，而且动手能力也比一般的孩子强的太多。
　　其实以前陆舟就有担心过类似的问题。
　　贸然将小艾的运算力升上去了，未必是一件好事。
　　如果说运算是它存在的意义，提升运算力是它存在的本能，那么得到的运算力肯定不是为了闲置在那里，而是为了运用起来，或者换句话说——发挥它身为工具的价值。
　　以前在检查小艾的源代码时，陆舟倒是没有读出这层深意，不过现在倒是莫名地懂了些许。
　　小艾所表达的寂寞，并非只是他没有陪它玩而已，而是感觉自己没有发挥出足够的作用。
　　想到这里，陆舟不禁陷入了沉思。
　　给它安排个什么工作好呢？
　　说实话，这是个很难的问题。
　　人工智能在模糊运算领域的先天局限性，导致它无法从事一些具有创意性的工作。
　　而陆舟从事的工作，恰好大多都是创意性的。
　　比如一条数学公式的推导，或者复杂的数学运算，小艾都能够完美的胜任。甚至是对于陆舟研究出的数学模型，它也能很好地将其转化成程序性的语言。
　　然而，若是将命题换成黎曼猜想的证明，或者是对质量缺口问题进行理论性的解释，这便超出了它能力的范畴。用穷举的方式去论证一个抽象的命题，就好比拿胶头滴管往水库里运水一样困难。
　　至少现在，陆舟想不到有什么值得交给它去做的事情，以挥霍它旺盛的精力——或者说运算力。
　　“主人，今天咱们继续对残骸三号做逆向吗？”
　　“嗯……”
　　嗯？
　　视线落在了位于实验室角落的那台残骸三号上，接着看了眼旁边那一台台变形金刚，陆舟的心中忽然微微一动，下意识地开口道。
　　“小艾。”
　　无人机左右晃了晃。
　　“嗯？”
　　停顿了一会儿，陆舟继续说道。
　　“你对造火箭感兴趣吗？”
　　……
　　虽然说是火箭，但事实上陆舟想造的还是可以重复使用的航天飞机。
　　毕竟如果真打算将聚变电池和新型霍尔推进器装上去的话，还用那种抛弃式的设计不但没有必要，而且纯粹是给自己找麻烦。
　　至于让小艾来造这个航天飞机……
　　这个提议虽然听起来有些不靠谱，但也并非完全天马行空。
　　至少在世界范围内，无人化的火箭自动装配车间还是存在的，比如亚洲的种子岛就有一座。太平洋对岸的SpaceX据说也在搞无人化装配技术，用来缩减猎鹰九的生产成本。
　　其实以前看到那台大黄蜂的时候，陆舟就有考虑过，让小艾给自己敲台跑车出来，不过这会儿看到了躺在实验室里的残骸三号，他才诞生了让小艾去造航天飞机的想法。
　　毕竟，这家伙可是拿着八只工业机械臂，光是靠着一些常规工具，就能加工出来十几台变形金刚的人工智能。
　　这要是换成其他工厂里的工业机器人，根本是无法想象的事情……
　　当然了，虽说也没人会这么糟蹋机器就是了。
　　总之，在对工具的使用方面，小艾已经将工具的作用发挥到了极致。配合从STAR-1身上退役下来的那台超算，将运算力发挥到极致，它甚至可以自行设计出一套装配流程，并且在实际的生产过程中通过神经网络学习的方式加以自我改进。
　　想到这里，陆舟忍不住夸了自己一句。
　　“我简直是个天才。”
　　飘在旁边的无人机左右晃了晃。
　　“主人？”
　　“没什么，我先回一趟地表。”
　　“对残骸三号的逆向不做了吗？”毫无波澜起伏的电子音从无人机下面飘出，紧跟着旁边的屏幕弹出来了一个失落的表情。
　　“一会儿就回来做，我先去解决下你的工作问题。”简单地扔下了这句话，陆舟转身走向了合金门，穿过门禁之后快步走向了电梯。
　　光靠工业机器人肯定还是不够的，他还需要添置一些其它自动化的工业设备，来完成对一些精密部件的加工。而且航天飞机这种涉及敏感技术的大家伙，肯定也不能在地下室里造，还是得正儿八经地弄个工厂出来。
　　这些问题说起来麻烦，其实也好解决。
　　只要是花钱能买得到的设备，花钱买过来就是了……


第634章 帮我拿块地
　　回到地表。
　　站在电梯的旁边。
　　陆舟从兜里取出了手机，将电话打给了陈玉珊。
　　电话刚一接通，他立刻开口道。
　　“帮我拿块地。”
　　电话那头沉默了几秒。
　　“快递？什么快递？”
　　“……是我表达有问题。”
　　轻咳了一声，陆舟继续说道，“我打算在金陵高新技术园区，离高等研究院不远的位置建一个航天飞机生产基地，你帮我看下附近有没有比较合适的地方，交通稍微方便点就可以了。”
　　“等等等等，我有点跟不上你的思路……”一脸懵逼地听着陆舟的计划，坐在办公室里的陈玉珊伸手捏了捏眉心，深呼吸了一口气继续说道，“为什么要造航天飞机？”
　　陆舟想了一会儿，用不确定地语气说道：“因为……想做一些实验？”
　　说实话，一定要说理由的话，还真没什么特别的理由。
　　只是那台残骸三号摆在那里，放着不用怪可惜的。而且考虑到现在可控聚变的光芒已经点亮的，对外层空间的探索和开发将成为未来五十年乃至一个世纪的焦点。
　　更何况，哪怕不考虑这些问题，他也得找个地方给小艾挥霍过剩的精力……或者说运算力。
　　电话那头沉默了一会儿，传来了一声轻叹。
　　“好吧，既然不考虑盈利的话，我也不劝你了……反正是你赚的钱，想怎么糟蹋随你便咯。”
　　国内民营航天企业不是没有，甚至连号称“亚洲最大”的民营火箭制造基地都弄出来了，也融到了不少钱，但目前还看不到明显的盈利前景。
　　尤其是核心技术基本牢牢垄断在航科、航工两大央企手中，想要和这两大巨头同台竞争这块本来就没多少肉的市场，纯粹是吃力不讨好。国内几家大型企业之所以肯在航天项目上大方撒钱，纯粹是因为上一次登月计划研讨会上公布的税务减免政策，以及自身存在的发射需求罢了。
　　站在一名CEO的角度，陈玉珊当然是不赞成放着前途大好的电池市场不管，跑去凑航天的热闹。不过既然陆舟这位董事长都这么说了的话，她也就不在多劝了。
　　更何况，以星空科技目前的现金流和未来的盈利预期，一个航天项目还是烧得起的。
　　“也不能说是糟蹋吧，”陆舟不好意思地笑了笑，“预算我会尽量控制在1亿美元以内。”
　　陈玉珊忍不住吐槽道：“你想的太简单了，好一点的私人飞机都不止一个亿了！”
　　握着手机的陆舟做了个无奈的表情，继续说道：“我会尽量从航天局那边争取一些科研任务，还有一些政策方面的支持……总之资金肯定是够的。”
　　这笔钱可能不会很多，但也能缓解一部分资金压力。
　　当然，陆舟最大的信心来源还是在小艾身上。
　　只要有着足够的运算力和硬件设施做支撑，他完全可打造一套无人化的自动生产线。
　　至于一些没有条件也没有必要自产的东西，完全可以外包给其它制造企业去生产。
　　听完了陆舟这乐观的说法，陈玉珊用揶揄的口吻问了句：“那我顺便问下，我亲爱的董事长先生，您打算拿多大的快递？”
　　听出了那揶揄的口吻，陆舟不好意思地笑了笑，想了一会儿说道。
　　“就一百五十亩好了。”
　　……
　　将组建航天飞机制造基地的事情交代给陈玉珊之后，陆舟便转身站上了电梯，回到了地下实验室。
　　几乎前脚刚刚跨过那扇合金门，小艾便控制着无人机黏了上来。
　　看着“一脸期待”跟在他旁边晃来晃去的无人机，陆舟立刻知道它想问什么，于是莞尔笑了笑说。
　　“放心吧，最多再等两个月，我会有一个大任务交给你。”
　　得到了这句许诺，飘在旁边的无人机顿时兴奋地绕着他转了一圈。
　　“嗯！包在小艾身上好了！”
　　【……】
　　无视了旁边工业机器人控制终端上跳出来的颜文字，陆舟从系统空间中取出了那柄扫描枪，走到了残骸三号的旁边，准备开始干正事儿。
　　然而就在他刚将扫描枪对准这台残骸的时候，却是犹豫了一下。
　　说起来，除了这个残骸三号之外，他还有个黑色立方体没有研究过，而且至今都没弄懂那玩意儿究竟是用来干什么的。
　　不过，什么事都有过先后。
　　陆舟在犹豫了一会儿之后，最终还是打开了校准光线，锁定了残骸三号，扣下了扳机。
　　然而就在这时，扫描枪背后的显示屏上，却是弹出了一行文字。
　　【能量不足以完成扫描任务，强行启动可能导致部分数据丢失，是否继续？】
　　陆舟：“……”
　　MMP！
　　还有能量限制的设定？！
　　以前扫描的电池残骸就那么一小块，以至于他都没有注意到还有这种设定。
　　不过想想也是，要是没有能量限制的话，他直接将残骸二号放在残骸三号里面一起扫不就行了，那还用得着这么纠结。
　　陆舟做了个大胆的推测，这个扫描枪的耗能应该和从物体上摄取的信息量有关，对于体积越大、内部结构越复杂的物体，一次性扫描所需消耗的能量便越大。
　　想到这里，他便开口说道。
　　“小艾，帮我个忙。”
　　“嗯？”
　　“帮我把这玩意儿的外壳拆下来。”
　　“收到！”
　　无人机晃晃悠悠地飞了过去，紧跟着三只机械臂也迅速伸了过去。其中两只钳住了残骸三号的外壳，另一只衔接着切割器沿着笔直的线条，在一阵令人牙酸的摩擦音中，将外壳缓缓割开了一道口子。
　　聚变电池的陶瓷基复合材料外壳已经在最初的冲击中碎成了渣，附近的零件也很不幸地被爆炸还是别的东西卷出了残骸之外，想靠扫描枪逆向基本上已经是没什么希望了，所以陆舟便将这玩意儿扔在了一边。
　　至于霍尔推进阵列上的推进单元，倒是还能找到几个结构完好的。
　　吩咐小艾将霍尔推进阵列还有后面的电离室这两个主要模块排列在地上，陆舟再次取出了扫描枪，从排在最左边的霍尔推进阵列开始，逐渐调高扫描光线的宽度。
　　当扫描光线的捕捉范围将两个模块全部容纳进去的时候，正好逼近了能量的上限。
　　没有任何犹豫，陆舟立刻扣下了扳机。
　　只听见“嗡”的一声轻响，亮蓝色的弧光于枪口微微闪烁，沿着校准光线的轨迹，向前方铺开了一层的网格状淡蓝色光幕。
　　这道超越标准模型的光束，无论是多少次看到，陆舟都无法克制住心中的震撼。
　　对于人类文明目前的技术而言，这项技术甚至已经超越了科学的范畴，抵达了幻想的领域。
　　至少，他想象不出它所运用的是何种原理。
　　甚至连想象都想象不到。
　　那淡蓝色的光幕仿佛带着一种神奇的穿透力，从那坚硬的金属外壳上轻描淡写地透过，将那散发着金属光泽的外壳变成了透明色，并扫描着阴影之下的每一寸角落。
　　看着眼前的这一幕，一个莫名的念头忽然从陆舟的脑海里冒了出来。
　　如果在飞船上装一个足够大的这玩意儿，是不是连整个星球都能这么扫描了？
　　当然了，他心里也清楚。
　　这个问题，或许只有掌握这项技术的高等文明，才有能力回答他了……


第635章 解决质量间隙的关键
　　扫描的结果相当喜人。
　　原本以高等研究院的技术，完全无法解析霍尔推进单元中的技术细节，然而在扫描枪光束的照耀之下，所有一切的秘密都无所遁形。
　　随着数据收集完毕，淡蓝色的光束开始渐渐暗淡，被光束照射的两个部件也从半透明的状态重新回归了原本的金属光泽。至于握在陆舟手中的那柄扫描枪，也随着光线的暗淡开始变轻，最后化作细腻的黑沙从他的指缝间流逝，只留下一个拇指大小的U盘。
　　将U盘插在了笔记本电脑上，陆舟站在旁边等待了一会儿。
　　只见那传输数据的进度条读完的瞬间，那U盘也跟着化作黑色的砂砾，消失在了空气中。
　　“这破系统用的材料还真是环保。”
　　陆舟摇了摇头，走上前去，在笔记本电脑上敲下了几个按钮。
　　很快，一张立体的三维构图呈现在了他的面前。
　　整个霍尔推进阵列上的每一处细节，都在这张可以将任意一点无限放大至分子级的三维图像上，被详细的呈现了出来。
　　盯着这张三维图像看了一会儿，陆舟思索着摸了摸下巴，忽然开口说道。
　　“小艾，你有把握造一个出来吗？”
　　屏幕的右下角跳出了弹窗。
　　【这个东西的尺寸太小了，用一般的工业机器人恐怕做不到。╮（╯＿╰）╭】
　　“那你需要什么工具？”
　　过了大概两分钟，屏幕的右下角再次蹦出来一个弹窗。
　　点开之后，陆舟看到了一张清单。
　　清单上罗列着一大堆生产设备，从金属切削机床到坐标镗床再到高精度激光刻线机，十几台设备看的让人头皮发麻。
　　“……能买到的话我尽量帮你买好了，实在弄不到的话我也没办法。”
　　毕竟有些东西，不是花钱就能买到的。
　　【嗯！尽量就可以了，实在没有的话我也会替主人想其它办法的！(>▽<)】
　　虽然这句话看上去很可靠的样子，但陆舟总觉得完全没办法放下心来。
　　不过，现在他也想不出更好的主意，只能暂且这样了。
　　将扫描枪收集到的数据在小艾的那台超算上也拷贝了一份，陆舟顺手合上了笔记本电脑。
　　看了眼堆在角落的那些残骸，他沉思了一会儿。
　　该分析的都已经分析完了，该如何处理这些垃圾呢？
　　想了一会儿，陆舟最终还是摇了摇头。
　　算了，以防万一，还是先留着好了……
　　……
　　霍尔推进单元的问题基本上已经解决，距离蓝图上的那架航天飞机只剩最后一个难题需要解决。
　　即，可控聚变的小型化。
　　不过在解决这个问题之前，还有一个更加至关重要的问题需要解决。
　　那便是完成杨米尔斯方程的最后一问，解决质量间隙的问题！
　　只有解释了质量间隙的存在，他才有可能关联电磁力和强相互作用力，为解决可控聚变的小型化问题打好理论基础。
　　当然了，想要做到这一点并不容易。
　　甚至于可以说，这才是关于杨米尔斯方程的千禧难题中，最为困难的一道难关！
　　在高等研究院待了一天，次日上午陆舟去了一趟金大。
　　当看到陆舟走进了办公室，坐在门口办公桌的林雨湘顿时眼睛一亮，立刻伸手抓起了一本杂志，笑着迎了上来。
　　“教授，《自然周刊》那边把样刊寄过来。”
　　接过了杂志，陆舟扫了眼封面，眉毛略微惊讶地抬了下。
　　“这么快？”
　　英国记者的速度这么快吗？
　　“恩恩，昨天晚上就寄到收发室了，我刚一收到收发室的短信我就过来拿了，”说着，林雨湘的食指勾在身后，笑盈盈地补充了一句，“封面上的你很帅气哦。”
　　听到这句话，陆舟顿时不好意思地笑了笑。
　　虽然他也是这么认为的，但果然听别人嘴里说出来，多少还是会让他觉得有点不好意思。
　　走到了办公桌前坐下，陆舟将那本杂志放在了一边，从抽屉里取出了草稿纸，捏着圆珠笔轻轻在纸上点了点，然后开始研究起了杨米尔斯方程千禧难题的最后一问。
　　其实在刚求出杨米尔斯方程通解的时候，他对这个问题便已经隐隐约约地有了点思路。
　　参考温伯格等人在研究弱电统一理论时用到的方法，他可以试着对这个问题引入一个时空流形上的标量场，在规范群U(2)*U(1)的作用下按该群的两分量表示变化，从而解决强相互作用的杨米尔斯场的零质量性问题，以一种统一的方式表示强相互作用与电磁作用。
　　就在他刚刚开始思考这个问题的时候，放在办公桌上的手机忽然响起了铃声。
　　叹了口气，陆舟停下了手中的笔，伸手按下了接通键，将手机凑到了耳边。
　　“喂？”
　　没有多余的寒暄，悦耳的声音很快从电话那头传了过来。
　　“你的‘快递’已经批下来了。”
　　听到这句话，陆舟惊讶地都忘记了吐槽。
　　“这么快？”
　　如果他没记错的话，昨天早上他才打电话给陈玉珊说了这事儿，到现在甚至还不到二十四小时。
　　陈玉珊笑了笑说：“市政府那边听说星空科技打算在金陵办厂造航天飞机，二话不说就拿出了地图，问我们打算将这个航天飞机制造厂建在哪，需不需要贷款什么的。现在的经济形势你懂的，地方政府巴不得我们留下来替他们解决些就业。”
　　当然，还有一些事情陈玉珊没有说。
　　自从15年的大会之后，军民融合上升到国家战略，地方政府巴不得这种企业多点。相比起这背后的政绩，能不能创造经济效益都是次要的，甚至连就业都是小事情了。
　　陆舟：“解决就业这个……恐怕得让他们失望了，到时候也许用不了太多人。”
　　陈玉珊笑着说：“那也无所谓，总之像咱们这种响应响应国家政策的企业，地方政府还是很愿意配合的。”
　　见学姐都这么说了，陆舟也就没再说什么。
　　不过就在这时，他正好想起了一件事来。
　　“对了，我需要你帮忙采购一批设备。”
　　陈玉珊：“什么设备？”
　　陆舟想了想说道：“一些生产环节需要用到的工业设备……具体的东西可能有点多，一会儿我发你邮箱。”


第636章 这是要上天？
　　金陵日报。
　　报社的办公楼里。
　　坐在编辑部里的张毅，正端坐在办公桌前，一丝不苟地盯着手中的那份采访稿。
　　大概一小时前，报社开了个简短的会议，说是市政府那边的要求，让他们写一篇关于星空科技的航天基地落户金陵的报道，放在下一期报纸最醒目的位置，配合电视台那边的人做宣传。
　　身为金陵日报的“首席笔杆子”，撰写新闻稿的工作自然是当仁不让地落在了他的头上。
　　将手上这份从市政府官员那里弄来的采访稿反复看了几遍，盯着那个星空科技的名字，张毅饶有兴趣地摸了摸下巴。
　　“星空科技……这个名字我听着总觉得耳熟？”
　　坐在旁边办公桌的老吴听到了这句话，有些意外地看了他一眼。
　　“星空科技你都不知道？锂硫电池材料领域的高通啊！我记得几年前还上过几次新闻来着，据说是专门做技术研发还有知识产权管理的企业。”
　　这时候，坐旁边的老徐也插了句嘴说。
　　“这企业我听说过，据说背景很不简单！一个星期前就有风声放出，星空科技技术入股了中山新材，进军锂硫电池行业，拉着中山新材的股价涨了十几个点！而且这还不是最关键的，你猜星空科技的大股东是谁？”
　　“是……谁？”
　　老徐压低了声音，一脸神秘地说道，“据传闻，星空科技的大股东，正是在金陵大学任教的陆教授。”
　　一听到这句话，张毅下意识地愣了下。
　　“陆教授？哪个陆教授？”
　　老徐一脸无语道：“你笨啊！除了那个诺贝尔奖得主，金陵大学还有几个陆教授！”
　　金大的那个？
　　星空科技大股东？！
　　听到竟然是那个陆舟，张毅心头巨震。
　　前段时间金陵日报对杨米尔斯方程以及那场在金大老校区大礼堂召开的学术报告会的报道，正是他负责撰写的新闻稿。
　　当然，真正令他震撼的倒不完全是陆舟在学术上的成就，毕竟现在国内是个人都知道他是可控聚变工程的总设计师，诺贝尔奖、菲尔茨奖双奖得主。就算这家伙再弄个什么奖回来，他多半也不会感到半点惊讶，顶多只是意料之中。
　　然而真正令张毅震撼的是，这家伙在学术界已经够牛逼的了，赚钱也特么的这么牛逼，现在还要造航天飞机……
　　一想到这里，张毅顿时忍不住在心中吐槽了一句。
　　这特么的还是人吗？
　　见张毅愣在那儿半天没动静，老徐紧接着说了一句。
　　“总之你也别管太多，这事儿是领导亲自交代下来的，咱们按着会议上交代的那些要求，把这新闻稿给整出来就行了！”
　　低头盯着手上这份文件看了半天，张毅想了很久，忽然开口说道。
　　“我觉得这么报道不够冲击性。”
　　“冲击性？”
　　“嗯，”张毅点了点头，“这星空科技企业知名度太低了，就算再怎么写这个报道怕是也难得达到宣传的效果……”
　　停顿了一会儿，他用不确定的语气，试探着问了句。
　　“我们要不干脆直接把星空科技的名字，直接换成陆舟？”
　　……
　　将自己的意见汇报给上面之后，张毅很快得到了来自报社领导的批准。
　　市政府那边需要宣传，那自然是宣传的力度越大越好。
　　因此，在撰写新闻稿的时候，张毅将新闻的侧重点从星空科技的身上，巧妙地偏向了星空科技的大股东——陆舟身上。
　　目前来看，冲击性的效果确实达到了，而且反响非同寻常。
　　随着《金陵晚报》最新一期的报纸登刊，没过两天便被同步转载到了网上，并且立刻在国内各大网络媒体的评论区以及社交平台上掀起了惊涛骇浪。
　　陆教授打算造航天飞机？
　　听到这个消息的网友们，顿时惊了。
　　前段时间网络上才因为杨米尔斯方程的事情刷了屏，这还没过半个月，忽然又搞出来个大新闻，让所有人都有些始料未及。随着几个网络新闻媒体的转载，不到几个小时的时间，关键词就被送上了热搜。
　　【握草！陆神这是要上天？】
　　【可以的，刚刚才在《自然周刊》的封面上看到他，这会儿又在热搜上看到了。】
　　【你们的牛逼，还看《自然周刊》这么专业的玩意儿。】
　　【别人家的导师……】
　　【招生广告引起不适，举报了！】
　　国内某个论坛上。
　　关于这件事情的讨论，同样也在热烈进行着。
　　【陆神不是在研究质量间隙的问题吗？就是那个杨米尔斯方程千禧难题的最后一问。】
　　【做学问哪有炒热度、骗融资来钱。】
　　【不能说是骗吧？他好歹也是登月计划的总顾问，对航天应该还是有所了解才改入这行的吧？更何况他自己也投了不少钱，据说得几个亿呢。】
　　【扯淡吧，一个搞数学物理的，你说他弄出来了可控核聚变我信，你说他懂怎么上天？别逗了。至于你说的自己投钱，这玩意儿叫放长线钓大鱼懂不？装模作样地造个飞机，等着人傻钱多的投资者送钱来，割一波韭菜再把公司一关，岂不美滋滋。】
　　【隔着屏幕都闻到了楼上的酸味儿，就这么的见不得人好吗？】
　　与此同时，金陵大学数院的某间办公室。
　　坐在办公桌前的陆舟，头疼不已地看着手机围脖上爆炸的私信量，好一会儿都不知道该作何种表情。
　　原本他只是打算在午休前玩一会儿手机，却没想到刚一打开围脖就变成了这个样子。
　　其实会变成这个样子，几天前他多少也有些预料到了。自从金陵日报的那篇文章刊登之后，这两天来他的办公室平均每天都得接十几个电话，还不带重样的那种。其中有询问他是否需要贷款的，也有问他是否需要融资的，甚至还有人问他需不需要帮忙介绍对象。
　　唯一值得庆幸的是，这些电话基本上骚扰不到他，只是辛苦了负责外联工作的林雨湘。
　　毕竟不停地接电话挂电话，也是挺折磨人的。
　　就在陆舟一脸头疼地关掉围脖，准备靠在办公椅上午睡一会儿的时候，办公室外面忽然传来了越来越近的脚步声。
　　敲门声响了两声，刚把眼睛眯上的陆舟便看见卢院士推门走了进来。
　　进了办公室，这老先生也不寒暄，开口第一句便道。
　　“那个质量间隙的问题你不搞了？”


第637章 我有种不好的预感
　　听到卢院士的话，陆舟一脸莫名其妙地看着他。
　　“怎么会？”
　　卢院士语气有些着急地说道：“那你怎么搞起航天飞机来了！”
　　原来是这事儿啊。
　　听到这句话，陆舟顿时明白了过来，卢院士是在想些什么，于是轻咳了声解释道。
　　“报道可能出了一点偏差，航天飞机这个主要是小……星空科技那边在搞，我也就出了点钱。”
　　好险，差点把小艾给说出来了。
　　并没有注意到陆舟话中的停顿，卢院士叹了口，语气沉重地继续说：“航天这块我不是很懂，不过也听几个工程院那边的老朋友聊过。虽然有国家政策的支持，但国内的民营航天企业的市场竞争力，依旧很难与国际上的航天企业同台竞技，至少目前主要还是以融资圈钱的居多。”
　　“我这次过来找你，倒不是担心你的研究走偏了，只是担心你迷失了自己的方向！”
　　“一名学者一旦变成了商人，就很难再静下心来做学问了，这种事情我见过太多了。”
　　“虽然这话可能不该由我来说，但你心思实在是太杂了。要是你能静下心来，一门心思地钻研物理，你的成就说不准未来某一天甚至能比肩牛顿、爱因斯坦这一线的学者。你现在跑去搞什么航天，不是本末倒置么！”
　　陆舟：“但如果是这样的话，也不会诞生什么可控核聚变了。”
　　听到这句话，卢院士微微愣了下，好一会儿都没有说话。
　　陆舟顿了顿，继续说道。
　　“理论科学的研究是一件很有意思的事情，我一直都是如此认为的。然而科学并不仅仅只是理论的部分，如何运用我们掌握的知识改变我们所熟悉的世界，同样也是一件很有意义的事情。”
　　“比如质量间隙，”停顿了片刻，陆舟继续说，“如果我的推测没错，它将成为我们通向可控聚变小型化的钥匙，而这也是我选择它作为研究课题的主要动机之一。”
　　可控聚变的小型化！
　　卢院士的脸上浮现了一抹震撼。
　　终于，他忍不住道。
　　“真有这么简单吗？”
　　“简单是不可能的，不过我们已经找到了一条存在可能性的思路，至于最后能不能做到，现在讨论这些都还太早了。”
　　在说这话的时候，陆舟的语气虽然并不轻松，但脸上倒是没有太多的沉重。
　　看着他脸上的表情，卢院士沉默了一会儿，最终叹了口气说。
　　“你要是真能把可控聚变小型化的问题给解决了，至少十四亿人都得对你说声谢谢。”
　　陆舟淡淡笑了笑。
　　“谢不谢倒是次要的了。”
　　……
　　德国慕尼黑。
　　作为德国的工业重镇与文化名城，这里坐落着德国最古老的工业大学，同时也坐落着享誉全球的电气工业巨头——西门子公司的总部。
　　此刻，总部大厦的楼下。
　　两名穿着西装的男人从一辆黑色奔驰上走下，在为首的那人向执勤的保安出示了证件之后，两人很快被请进了公司大楼，乘坐电梯来到了一件休息室内。
　　等待了大概五分钟，一位头发花白、脸上沟壑纵横、戴着无框眼镜的男人走进了休息室，缓缓坐在了两人对面的沙发上。
　　“需要来点咖啡吗？”
　　坐在右边的那个男人一脸严肃地说道：“不必了，现在不是下午茶的时间。”
　　“我一直以为你们美国人在时间这个问题上很随意。”
　　坐在旁边的那名西装男轻咳了一声。
　　“乔·凯撒先生，我们还是来谈正事吧。”
　　头花发白的凯撒耸了耸肩：“我一直在等你们开口。”
　　最先开口的那个男人伸出了右手，“那就直入正题好了，我们来自美国中情局，你可以叫我霍恩斯。”
　　握住他的右手晃了晃，松开之后凯撒向后靠在了沙发上。
　　“那么来自美国的霍恩斯先生，请问你有什么事情？”
　　盯着凯撒的眼睛，霍恩斯语气严肃的继续说道：“我们这边查到一笔异常的订单，涉及到禁售清单上的敏感设备，其中包括两台高精度五轴联动机床，可能被用于生产并加工航空发动机。”
　　听到这句话，凯撒皱了皱眉，立刻想到了公司最近出口到意大利的那笔订单。
　　“异常订单？订金正常支付，两千万欧元的尾款也打到了账上，我不认为这笔订单哪里不正常。”
　　霍恩斯：“问题在于我们听到了一些不好的风声，因此我们需要你提供购买方的信息，包括打款的账户，以及公司注册的法人等等。”
　　凯撒摇了摇头：“这涉及到客户隐私，我不能告诉你，除非你能够出具商务部的书面——”
　　“这是你要的书面文件。”霍恩斯不耐烦地将一份文件从兜里取出放在了桌上，语气还算有耐心地说道，“我希望您可以配合我们的工作。”
　　推了推鼻梁上的眼睛，凯撒拿起那份文件简单地扫了一眼，随后将文件重新放回了桌上。
　　“既然商务部都批准了，那我也没什么好说的了。”
　　顿了顿，凯撒看向了站在沙发旁边的秘书。
　　“帮我把那个订单的相关文件打印一份过来。”
　　“好的，先生。”
　　站在凯撒旁边的那个男人点了点头，转身离开了办公室。
　　休息室里的人没有等待很久。
　　大概十分钟的时间，那名秘书带着一份还热乎着的资料走了回来。
　　“这是你们要的资料，”从秘书的手中取过文件扔在了桌上，凯撒顿了顿继续说道，“订购方是一家位于意大利那不勒斯省的制造企业，名字叫AI工业，法人代表是一位名叫萨奇·法尔比莱的意大利人，为罗尔斯-罗伊斯公司生产航空发动机所需的零部件……至少我看不出来，这家企业有什么问题。”
　　多轴联动机床技术一直是被严格保密的技术，虽然这些年来随着华国高精度工业机床技术的突破，各国已经逐渐将部分五轴联动机床移除了禁售名单，但很多高精度的五轴联动机床以及控制器，依然在禁售名单上。
　　这几乎是一种套路了。
　　在华国还生产不出五轴机床的时候，只在华国卖三轴机床，当华国研发出五轴机床的时候，立刻倾销五轴联动机床，冲击华国本土高精度机床企业的发展。
　　目前关于可控聚变技术的谈判，焦点之一就在这个五轴联动机床和控制器上。华国方面希望欧洲能够开放工业机床的市场，或者换个说法就是允许华国企业收购欧洲的工业设备制造商。
　　然而别说欧洲各国不可能同意，就是与欧洲隔着大西洋的美国，也是不可能同意的……
　　霍恩斯皱了皱眉：“AI工业？”
　　凯撒点了下头：“嗯，是个奇怪的名字，不过这没什么，我们还见过更奇怪的。而且我们确实查到了他们在商务部的备案，他们也确实有进口设备的资质。”
　　“是否有资质我会去调查，”说罢，霍恩斯从沙发上站了起来，走上前去与一同起身的凯撒再次握了握手，“感谢你的配合。”
　　说完，霍恩斯松开手，继续看向了旁边那位随他一同前来的助手。
　　“准备出发，下一站那不勒斯。”
　　助手迟疑了下。
　　“现在？”
　　霍恩斯点了点头，神色凝重地看向了窗外。
　　“嗯，越快越好，我总有种不好的预感。”


第638章 巧妙的证明思路
　　物理研究所。
　　所长办公室里，陆舟和罗师兄两个人并肩站在一块黑板前，看着黑板上潦草的几行算式，很有默契地沉默了十几分钟都没有说话。
　　大概又过去了五分钟。
　　罗文轩忽然打破了沉默。
　　“我可以去弄点酒过来吗？”
　　“酒？”
　　“这是我的习惯，每当我碰到什么想不通的问题，就会去找点喝的。”
　　“然后再躺在谁的胳膊上打个盹？顺便把麻烦的事情先抛在一边？”
　　“别这么说……我是那种人吗？”干咳了一声，罗文轩摸了摸鼻子，盯着黑板继续说道，“好吧，酒的事情先放在一边，就在刚才我突然想起了一件事情。”
　　陆舟：“想到了什么？”
　　“《annals-of-mathematics》上的一篇论文，1974年版的……多少页我记不太清了，当时是威滕让我看的，”仔细回忆了一会儿，罗文轩继续说道，“里面提到了一种可能的方法。”
　　《annals-of-mathematics》也就是数学年刊，作为四大顶刊之一，上面的文章还是很有权威性的。
　　陆舟将粉笔递到了他手上，做了个请的手势。
　　罗文轩也没推辞，站在黑板前思索了片刻，轻轻抛了抛手中的粉笔，然后走上前去写到。
　　【有标准阶数的能量密度的最简情况为λφ^4+φ平方，其中0＜λ《1……】
　　写到这里的时候，罗文轩停顿了一下，回头看向了陆舟。
　　“这个场的存在性和唯一性已经被证明了，回头那篇论文我可以翻给你看。”
　　“好的，”陆舟点了点头，“继续吧。”
　　罗文轩转过身去，继续在黑板上一边说一边写到。
　　“……该场质量满足m=√（2+O（λ^3））”
　　“设算子集∏满足∏Ω在H中稠密，质量间隙的存在性便依赖于证明以下估计……即，对于任意常熟C，满足C＜√2，存在常数λ0＞0，以及依赖于其算子A（A∈∏）的常数B，对于任意0←λ←λ0，有（AΩe^（-tH）·AΩ）←Be^（-tC），对于1←t……标记为式（1）”
　　大概用了五分钟的时间，罗文轩将自己记忆中的内容板书在了黑板上，回头看向了陆舟。
　　“基本上就是这些了，我也不确定有没有遗漏，回去我再把那篇文献翻出来看看……呃，你这么看着我干什么？”
　　“没什么，”收回了意外的视线，陆舟摇了摇头，“就是觉得有点意外。”
　　罗文轩轻咳了一声，提醒道：“我好歹也是从威滕那里毕业的。”
　　陆舟：“……哦。”
　　罗文轩：“……”
　　妈耶，真是连装个逼的机会都没有。
　　暂且没有去管那些无关紧要的事情，陆舟盯着黑板上的算式看了大概一分钟。
　　总的来说，这条证明思路确实有它的巧妙之处。
　　考虑到单粒子态是希尔伯特空间上“质量”算子的本征态，相应的本征值为粒子的质量。再根据狭义相对论，在取光速为1的单位制下，质量M与作为交换算子的能量H和动量P满足M平方=H平方-P平方。
　　在这个特例中，允许更详细地研究M的谱。而与此同时，场质量m是M的谱中的一个孤立的本征值，相应的本征态为观察到的单粒子态，而这些态又是庞家莱群的一个不可约表示变换。
　　再加上估计式（1）证明了对于任意ε＞0，且充分小的λ，有质量间隙Δ满足Δ＞（√2-ε），整个问题已经变得一目了然……至少在陆舟看来是如此。
　　想了一会儿，陆舟给出了自己的评价。
　　“理论上这条证明思路应该是可行的，只不过还有几个问题需要解决，比如那个粒子……或者说质量m的存在性无法确定，至少你在这里没有给出证明。还有关于m=√（2+O（λ^3））中λ的渐近展开，在这里同样也没有给出。”
　　一听到这句话，罗文轩顿时惊了，一脸不敢相信地看着陆舟。
　　“你已经看完了？”
　　看到他脸上惊讶的表情，陆舟微微愣了下，反问了一句。
　　“很难吗？”
　　罗文轩汗道：“也……不算难吧。”
　　为了看懂这玩意儿，顶多也就花了他四五天的时间而已……
　　嗯，相比起威滕老人家布置的其它“作业”，这个确实还算比较简单了。
　　如此在心中安慰了自己一句，罗文轩停止了打岔，回到了原先的话题上，轻咳了一声继续说道。
　　“你说的那个λ的渐近展开，在我提到的那篇文献上给出了一种方法，通过在H上构造一个渐进投影的线性算子E2，将H中的态投影于小于两个粒子质量的态上，可以证明存在算子E2其值域是由形如Ω和e^（-sH）Ω的矢量张成的空间。至于你说的证明那个质量m的粒子的存在性……”
　　说到这里停住了，他有些不好意思地笑了笑。
　　“这要是都被我证明了，我不早拿菲尔茨奖了？”
　　陆舟：“……”
　　这话说的太有道理，以至于他都不知道该如何吐槽了。
　　虽说这是个量子色动力学上的问题，但具体涉及到的却是一个复杂的数学命题。
　　如果能用数学的方法证明这个粒子的存在，就算拿不到菲尔茨奖也能拿一个海涅曼数学物理奖。后者在学术界的地位虽然比不上诺贝尔奖，奖金也只有可怜的五千美元，但在数学物理学界的逼格还是相当高的，很多从事理论物理研究的大佬都拿过这个奖。
　　比如创立弱电统一理论的温伯格，便与1977年获得该奖（很快于两年后获得诺贝尔奖）。
　　至于如果谁能够求出m的数值，甚至于观测到这个质量为m的粒子……
　　一个诺贝尔奖肯定是跑不掉的。
　　就在两人陷入沉默的时候，一位物理研究所的助研走了进来。
　　当看到黑板上内容的瞬间，他整个人都懵逼了一会儿，下意识地怀疑起了自己与物理这门学科结缘的十几年人生。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　这黑板上写着的都是些啥？
　　用了好一会儿才回过神来，强行无视掉了黑板上写的那些天书，他轻轻敲了敲敞开的门说道。
　　“陆教授，研究院外面有人找您。”
　　盯着黑板的陆舟头也不回问：“谁？”
　　那研究员继续说：“他自称是中山新材的老板，好像叫刘万山。”


第639章 卖家已经发货！
　　金陵高等研究院物理研究所的一楼，位于楼梯口不远的宽敞房间里，摆放着精致的沙发、茶几以及橱柜，靠墙窗边的位置还立着几排摆满了闲书、杂志的书架。
　　当初在设计这座研究院的时候，陆舟的初衷是希望院里的研究员能够在一个轻松的氛围中钻研有趣的学术问题，每个下午能抽出一到两个小时的时间在休息室里喝杯咖啡，和其它研究员交流下学术上的问题或者是灵感，就像他经常在普林斯顿会做的一样。
　　然而，理想是美好的，现实却是骨感的。
　　现在看来，似乎只有他自己能够享受到研究的“乐趣”。
　　不只是如此，除了少数几个海归博士之外，大多数研究员都没有下午喝咖啡的习惯，而且也基本上忙的腾不出时间，计算材料研究所的科研狗们更是恨不得在实验室里打地铺，以至于这间休息室平时基本上没什么人来。
　　于是，这间休息室就这么闲置了下来，也只有来了客人的时候才会用用。
　　“谢谢。”
　　看着帮自己倒上茶水的研究院助理，坐在沙发上的刘万山客气地对他说了声谢谢，接着视线不自觉地便飘向了门口，又飘向了墙上的挂钟。
　　就在他寻思着陆舟大概得多久才能过来的时候，休息室外的走廊传来了平稳的脚步声。
　　听到这声音，刘万山下意识地坐直了。
　　也正是这时候，休息室的门推开。
　　看到出现在门口的陆舟，刘万山立刻从沙发上站了起来，满脸笑容地伸出右手，向着陆舟迎了上去。
　　“陆教授，真是好久不见了啊！”
　　“好久不见。”握着刘老板的手晃了晃，陆舟也笑着问候了一句。
　　对于这位刘老板，他还是有不少好感的。
　　毕竟当初在他最困难的时候，正是他资助的那五百万，帮他完成了那个坑爹的系统任务。
　　而且说起来这事儿，陆舟心里多少还是有些不好意思。
　　毕竟他那个校园助手虽说是融到了不少钱，在大学生群体中也具有不低的市场占有率，但用户粘性实在是太低了，也没赚到多少钱。
　　很多人毕业之后基本上就没怎么点开过，要么就是清理内存的时候顺手给删了，以至于很难将APP做大，目前也就靠流量卖广告维持一下生活的样子。
　　到目前为止，运营团队都换了几茬，他这个大股东却是一分钱的分红都没拿过。
　　虽然他也没指望过这玩意儿就是了……
　　两人在沙发上坐下，站在旁边的助理走过来，帮陆舟端来了一杯咖啡。
　　看着坐在对面的陆舟，刘万山语气颇为感慨地说道。
　　“时间过得真快啊，咱们当初刚认识的那会儿，你还在金大读书，没想到这才五六年没见，都已经当快评上院士了。”
　　陆舟笑了笑说：“院士什么的还早，我现在只是在金大这边教教书，做些感兴趣的研究，也没什么时间去竞争那东西。”
　　这话到不完全是陆舟谦虚，毕竟院士的评选和学术能力确实没有必然的联系，很多时候还是看投票的院士愿不愿意举这个手。至于陆舟本人，对于这东西也确实不怎么感兴趣。
　　毕竟，他现在完全不需要靠着院士的头衔去拉经费。
　　至少在国内这边，一枚凌云勋章比什么头衔都顶用。
　　刘万山笑着说：“也不算早了，明年就是院士评选年，要是连您都当评不上院士，我看这院士也不值得去评了。”
　　听到这外行的发言，陆舟笑了笑，也不解释，只是谦虚了句。
　　“过奖了。”
　　一杯咖啡，一盏茶。
　　刘万山没有急着表露来意，陆舟也没有开口问。
　　虽然他的工作很忙，但也不至于忙到连一杯咖啡的时间都抽不出来。
　　而且在和这位刘老板的闲聊中，他得知了不少自己不知道的事情。
　　比如，以前他和金大的几个学生搞的校园助手，运营团队已经从金陵搬到了沪上，舞台也从苏省的大学扩大到了国内所有高校。
　　虽然运营团队里的核心成员已经洗牌了几次，但CEO和CHO的位置还是袁立伟和吴胖子两个人坐着。技术总监荣海在B轮融资的时候已经将股票脱手离场，据说现在在企鹅已经当上了高管，过的也还不错。
　　再比如，当初他和李荣恩教授研发的那个特种水泥，如今已经被用在了巴国的基建项目上，创造了十数亿RMB的价值。
　　话题正好说到了生意上，刘万山放下了手中的茶杯，忽然笑着开口问道。
　　“对了，说起来，你怎么突然打算造航天飞机了？这玩意儿赚钱吗？”
　　陆舟：“赚不赚钱倒是次要的，只是我个人的兴趣。”
　　“还是陆教授大气，”刘万山笑着叹了口气，自我调侃了一句，“可能，这就是我的生意一直做不大的原因吧。”
　　陆舟：“太谦虚了，几个亿的生意要是都不算大，那国内也没多少生意可做了。”
　　“几个亿太夸张了，我们这些做材料加工的，夹在产业链的上游和下游中间，利润基本上都是被两头吃走了。别看销售额动不动几个亿的往上走，其实赚不到多少钱，要不我也不至于想去做电池。”停顿了片刻，刘万山笑了笑继续说道，“对了，不知道陆教授听说过内，最近国内打算放开SG-1超导磁体的出口？”
　　前段时间美国在加利福尼亚州的大型可控聚变实验堆开工，因为经贸摩擦的缘故，国内对SG-1超导材料做了出口管制，逼得加利福尼亚州的实验堆磁轨铺设一度停工，把美国佬恨得牙痒痒。
　　现在可控聚变技术谈判已经取得了一定的进展，国内对SG-1超导材料的出口再次放开，从海外飘来的订单供不应求，掌握专利权的星空科技和拿到专利授权的宝盛集团都因此赚的盆满钵满。
　　中山新材也是做碳材料起家的，自然也盯上了这一块蛋糕。
　　陆舟一听到他说起这件事，立刻便明白了他的打算。
　　“你想拿技术授权？”
　　刘万山不好意思地笑了笑说：“是这样的，不知道你们这边方不方便。”
　　陆舟：“我这边没什么问题，只要你们能拿到生产资质和通过了场地保密检查，技术方面的事情我们可以派人过去帮忙你们解决。不过生意上的事情我不太想操心，具体怎么合作你还是去找我的CEO比较好。”
　　见陆舟答应了下来，刘万山立刻点头，笑着说。
　　“那是肯定的，拿这种生意上的事情打扰您的研究，别说是我心里过意不去，只怕全国人民都不会同意！”
　　正在喝咖啡的陆舟差点没被这句话呛到，放下杯子干咳了两声说。
　　“太夸张了。”
　　“一点也不夸张，都是心里话，”从沙发上站起身来，刘万山笑着向陆舟拱了下手，“时间也不早了，一直在这里打扰您怪不好意思的，我就先回去了。”
　　陆舟：“……嗯，慢走。”
　　话说当年那个意气风发的刘老板哪里去了。
　　可能时间真的能彻底改变一个人吧……
　　送走了刘万山之后，陆舟回到了自己的办公室里，在办公桌前坐下，取出了纸笔，一边思考着先前和罗师兄交流的那些内容，一边将脑海里的思路或者说灵感用笔记下。
　　这时候，电脑的右下角忽然弹出了一串气泡。
　　【主人，卖家已经发货，清单上的设备我帮您弄到啦！】
　　看到小艾发来的消息，陆舟手中的笔猛地顿了下。
　　买到了？！
　　这快的吗？
　　见陆舟半天没动静，只听叮的一声，又是一串气泡飘了出来。
　　【快夸我！快点快点！o(*≧▽≦)ツ】
　　陆舟有点儿懵逼地点了下头。
　　“……嗯，帮上大忙了。”
　　这家伙到底怎么买到的……
　　如果陆舟没有记错的话，想从国外进口高精度的工业设备，尤其是符合它要求的那种设备，那其中的难度可不是一点半点。
　　比如什么“最终用户访问权”，还有什么欧盟对外的出口管制条约，以及一大堆乱七八糟的审查手续，就算是想走第三国转运，不谈上十天半个月也很难拿下来。
　　而他所不知道的是，就在他正懵逼着的时候，远在意大利那不勒斯地区的某个人，此刻也是同样的一脸懵逼着。
　　只不过，是另一层意义上的懵逼罢了……


第640章 被耍了
　　意大利，那不勒斯的郊区，一辆黑色的奔驰沿着弯曲而平坦的公路，缓缓开进了一座临近丘陵的小镇上。
　　看着公路两侧略显老旧寒酸的街景，扶着方向盘的霍恩斯，眉头不由微微皱起。
　　“我们是不是走错了。”
　　“不可能……”反复确认着手中的那份资料，坐在副驾驶位上的助手用肯定的语气说道，“无论是货运信息还是意大利商务部的注册信息上，都指向这里。”
　　霍恩斯没有说话，但心中不妙的感觉却是愈发的强烈了。
　　说实话，这里实在不像是适合发展工业的地方。哪怕不把工厂建在临近铁路或者港口区的地方，好歹也得建在劳动力相对密集的区域吧？就算是再蠢的企业主也不可能将厂子开在这种破地方。
　　公路越来越窄。
　　再往前汽车已经开不进去了。
　　两人下了车后，沿着乡村小路步行走了大概五六十米的样子，来到了一片紧邻着社区集市的老街区。住在这里的大多是在附近果园工作的农夫，或者是已经退休的老人。除了几个穿梭在小巷中嬉闹玩耍的孩童之外，看不到一丁点儿年轻的气息。
　　走到了一间青石砖砌成的小屋前，霍恩斯带着他的助手走到院门口停下了脚步，四处打量了几眼，眉头不自觉得狠狠跳了两下。
　　“……这里是工厂？”
　　他的助手同样是一脸懵逼的表情，有些不知所措地再次拿出了那份资料。
　　或许是注意到了站在门口的两个古怪的外地人，木屋的门吱呀一声开了，一个带着编织帽的意大利老头一脸警惕地走了出来。
　　“你们是谁？”
　　“霍恩斯，这位是我的同事。很抱歉打扰了您，我们只是在寻找一家名叫AI工业的企业，我们了解到的地址是在这里。”霍恩斯做出了一个友好的笑容，让自己的面向看上去和善了些许。
　　“AI工业？”并没有吃这一套，那意大利老头皱了皱眉，用怀疑地视线盯着霍恩斯继续说，“我在这里生活了这么多年，从来没有听说过什么AI工业，这附近也没有什么工厂。”
　　在听到这句话的瞬间，霍恩斯和他的助手相视了一眼，纷纷从彼此的脸上看到了一抹凝重之色。
　　到了这一步，事情的始末已经一目了然了。
　　对方伪造了身份，不但骗过了意大利政府，飘过了西门子公司，甚至骗过了德国海关，以及欧盟进出口管理委员会！
　　一想到欧盟与华国正在进行的可控聚变技术交换谈判，他的额前就不禁冒出了一丝冷汗。
　　清单上的其它设备倒还好说，但如果这两台失踪的机床最终出现在了华国的港口，对他们的谈判来说毫无疑问将失去一个重要的筹码。
　　无论如何，那两台设备一定不能落到华国人手上！
　　朝着那个老人的身后看了一眼，霍恩斯试图做最后的补救，深呼吸了一口气继续问道。
　　“那请问这附近有叫萨奇·法尔比莱的人吗？”
　　那批设备才刚刚运抵意大利不久，理论上就算是想要从港口偷渡离开欧洲，也需要一定的时间。
　　现在他手中掌握的唯一线索，除了对方拥有一支技术精良的黑客团队之外，便只剩下这么一个名字。
　　只要能够找到那个萨奇·法尔比莱，就能找到解决这个问题的关键！
　　听到这个名字之后，意大利老头皱了皱眉，随后摇头道。
　　“没有听说过，至少这条街上没有叫这个名字的人。”
　　沉默大概持续了半分钟那么久。
　　霍恩斯深呼吸了一口气，就在他打算对老人说声谢谢，然后带着自己的助手回车上时，站在旁边院子里偷听两人谈话的老妇人，忽然插嘴说道。
　　“你们两个，认识法尔比莱？”
　　听到这句话的瞬间，霍恩斯先是微微一愣，心头顿时一阵狂喜，立刻上前追问道。
　　“当然，我是他的朋友，请问——”
　　“你是他的朋友？那正好，你等下。”
　　说着，在霍恩斯意外的视线中，老妇人转身走进了屋子里。
　　没有等待很久，他便看见老妇人抓着一个巴掌大的包裹走了出来，并且一边走着，一边碎碎念地说着。
　　“前几天有个从海外寄来的包裹送到我这里，收件人的名字填的萨奇·法尔比莱。但我根本不认识这个人，附近这条街上也没有叫这个名字的人，我寻思着邮递员是不是把包裹送错了，但我再三确认地址都是对的……既然你是他的朋友，就替我把这个东西带给他好了。”
　　“谢谢……我会转交给他。”
　　努力克制着心中的激动，霍恩斯从老妇人的手中接过了包裹，立刻带着助手回到了车子的旁边。
　　就在他正准备拆开包裹的时候，手指忽然猛地顿住了。
　　看着长官停下了手上的动作，站在旁边的助手不解询问了一句。
　　“长官？”
　　轻咳了一声，霍恩斯看向了他的助手。
　　“我现在需要你去做一件事情。”
　　助理迟疑了下问：“什么事情？”
　　将那个包裹递到了他的手上，霍恩斯严肃地说道。
　　“打开它。”
　　一瞬间想到了些什么，那助手的脸色微微变换了下。
　　虽然心中是拒绝，但迫于上司的压力，他还是硬着头皮接过了包裹，走到路旁的空地小心翼翼地拆开了它。
　　所幸的是，意外并没有发生。
　　包裹里并没有什么炸弹之类的武器，也没有任何威胁人身安全的东西。
　　看着躺在空荡荡的包裹里的信封，助手松了口气，将它从包裹里取了出来。
　　“长官这里有封信。”
　　说着，他拆开了信封，从里面抽出了一张纸条。
　　然而就在他看到纸条上内容的瞬间，整个人顿时像是被美杜莎瞪了一眼似得，愣在那里不动了。
　　注意到了那张纸条以及自己助手脸上的表情，以为他发现了什么重要线索的霍恩斯，急忙快步走上前去，一把将那张纸条从助手的手中夺过了。
　　“上面写着什——”
　　话才说到一半，他整个人都像是傻掉了似得，愣在了那里。
　　只见那张纸条上，歪歪扭扭的画着一串意义不明的符号。
　　【^_^】
　　霍恩斯：“……？？？”


第641章 量子杨米尔斯场
　　当通过追问得知小艾是如何买到那些设备之后，陆舟沉默了好一会儿。
　　见陆舟半天没有说话，屏幕的右下角悄悄飘出来一串气泡。
　　【主人？0.0】
　　“没什么，我只是有些感慨……对了，不会留下什么隐患吧？”
　　【放心好了，那家公司我已经注销了！】
　　“嗯，那就好……”
　　既然不会留下隐患，陆舟也就不再过问什么了。
　　满足（夸奖）了一会儿小艾之后，陆舟便将订购设备的事情暂且放在了一边，紧接着通过检索数据库，找到了罗师兄先前提到的那篇论文。当看到论文作者的时候，他的脸上浮现了一丝惊讶的表情。
　　“论文的作者居然是亚瑟·贾菲……”
　　亚瑟·贾菲（Arthur·Jaffe），美国数学学会前主席，曾经担任克雷研究所所长。
　　关于杨米尔斯方程的千禧难题的叙述，正是他和爱德华·威滕两人合写的，并由威滕在法兰西学院公布的。
　　而在将这个命题作为千禧难题公开之前，这位贾菲教授已经在这个问题上研究了十数年的时间，算是这个领域的大牛了。
　　至于论文的另一位作者詹尼斯·格里姆（Janies·Glimm），也算是一位在哈佛大学小有名气的数学物理教授，只不过比起贾菲来说还是存在一定的差距。
　　但无论怎么说，这篇论文上的内容，可以说是凝聚了两位大牛的毕生心血了。
　　了解到这一点之后，陆舟对这篇论文的态度也慎重了许多，将内容打印在了A4纸上，拿着仔细研究了起来。
　　总的来说，罗师兄的表述基本上是正确的，即便有的地方可能存在问题，但也都不是什么大问题，至少在思路上和这篇论文阐述的内容做到了基本吻合。
　　“原来如此……”
　　语气带上了一丝兴奋，小声念叨着地陆舟，用笔在纸上写下了几行算式。
　　“通过在H上构造一个渐进投影的线性算子E2，将H中的态投影于小于两个粒子质量的态上，可以证明存在算子E2其值域是由形如Ω和e^（-sH）Ω的矢量张成的空间……”
　　“然后便可以得到前述方程中的λ的渐近展开！”
　　“至于质量m的具体数值……或者说这颗质量为m的粒子到底是什么？”
　　笔尖在纸上轻轻点着，捏在陆舟手中的圆珠笔，不自觉地在纸上涂了一个实心的圆点。
　　通过理论方法去寻找一颗粒子不是一件容易的事情，尤其是当这颗粒子是由无质量的砖块堆砌而成的。
　　不过所幸的是，他是一名数学家，他所需要做到的仅仅是逻辑上的自洽。这样一想的话，这个问题其实也没有想象中的困难，如果真让他去寻找这颗粒子，那才叫真正的要命。
　　“重整化群方程必须要选一个固定的减除点，然后在这个减除点上设定重整化的所有参数……如果能够像弱电统一理论那样，附加一个时空流形上的标量场来解决这个问题就好了。”
　　“等等，场……”
　　手中画着圈的圆珠笔猛地一顿，陆舟的眼睛渐渐明亮了。
　　“量子杨米尔斯场！”
　　捏在手中的笔转了四五圈，陆舟的眼中闪烁出了兴奋的光芒。
　　该死！
　　以前怎么就没想到？！
　　……
　　人是铁饭是钢，就算数学在有趣，也不可能不吃晚餐。
　　毕竟空着肚子，可没法熬夜爆肝。
　　傍晚，陆舟去了食堂。
　　很遗憾金陵高等研究院这边的食堂吃不到正宗的烤肉拌饭，再加上正好碰到了王鹏，于是陆舟便简单地点了三菜一汤，和他找了个位置坐下一起用餐。
　　打了两碗黄豆蹄花汤走过来坐下，王鹏将其中一致碗递给了陆舟，扯开一次性筷子的同时，随口问了句。
　　“最近挺忙的？”
　　陆舟：“算是吧……你是怎么看出来的？”
　　“经验之谈。”
　　“经验？”
　　王鹏笑着说：“不忙的时候一般你去大学那边比较多点，忙的时候你去高等研究院这边比较多些。要是再忙一点，你干脆就不出门了。”
　　陆舟微微愣了下，随即笑着说道：“不愧是特战大队里出来的。”
　　王鹏不好意思笑了笑说：“这和特战大队倒没什么关系，纯粹是生活经验。”
　　“我觉得一般人可能不会有这种生活经验。”
　　就在两人正闲聊着的时候，陆舟兜里的手机忽然响了起来。
　　摸出手机看了眼，见是陈玉珊打来的，于是陆舟便放下筷子站起身来。
　　“我去接个电话。”
　　说完，陆舟按下了接通键，向旁边走去。
　　电话刚一接通，陈玉珊的声音从那头飘了过来。
　　“中山新材的董事长去找过你了？”
　　“嗯，怎么了？”
　　陈玉珊语气狐疑地说道：“SG-1超导材料现在国内就华航旗下的宝盛集团在搞，他一个民企跑去凑什么热闹。”
　　陆舟：“有什么问题吗？”
　　陈玉珊：“也算不上问题吧，能通过保密检查，拿到生产资格基本上不会有问题。只是这种生意受政策影响太大了，虽然现在看着利润挺高，但以后怎么样还说不好。一个企业的发展最忌讳的就是东一榔头西一棒子，他们现在又是开辟电池生产业务，又要搞大投入的SG-1超导材料，这不是一件好事儿。”
　　星空科技持有中山新材15%的股份，从某种意义上而言，中山新材的发展也关乎这星空科技的利益，因此哪怕是行使星空科技的股东正常权利，陈玉珊也是得干涉一下他们的。
　　“生意上的事情我没你专业，你看着处理就好了，”顿了顿，陆舟继续说道，“不过以前刘万山算是帮过我不小的忙，如果能帮他一把的话，尽量还是帮着吧。”
　　能挣多少钱说实话他倒不是很在意，无论是宝盛集团独占这个市场，还是多几个人入场，星空科技的专利授权费都是按产量收钱的，变化其实不是特别大。
　　既然刘老板这么想进入这一市场的话，陆舟当然不会拦着他。
　　不过，任何生意都是存在风险的。
　　想必做了这么久的生意，这点觉悟他自己应该还是有的。
　　陈玉珊揶揄了一句说：“没想到你还是挺重感情的人。”
　　陆舟微微愣了下，笑了笑说：“人不都是这样的吗？”
　　“那可未必哦。”
　　陆舟：“那在你眼中，以前的我是个怎样的人？”
　　听到这个问题，陈玉珊不禁莞尔，调侃了一句道：“是个木头人。”
　　木头人？
　　就在陆舟略微愣神的这两秒，电话那头继续说道。
　　“好了，我一会儿还有个会要开，你估计也在忙吧，我就不打扰你了……对了对了，下半年我打算将星空科技的总部搬到金陵这边，到时候和你交流工作上的事情也会比较方便，你看怎么样？”
　　陆舟：“我是没意见……员工方面呢？”
　　“该怎么办怎么办咯，沪上这边的公司又不会撤掉。”
　　陆舟也没多想，点了下头说。
　　“那行吧，就按你说的来好了。”


第642章 可能这就是缘分吧
　　弗吉尼亚州，中情局总部。
　　局长办公室里，整耳欲聋的咆哮声，整的玻璃窗几乎都发出咧咧的颤响。
　　“真是一帮废物！你就这么眼睁睁地看着那批货物从你的眼皮底子下溜走了？”将从欧洲那边寄来的报告摔在了桌子上，中情局局长大发雷霆地咆哮道，“整整三座集装箱！那可是真正三座集装箱！你竟然告诉我找不到？”
　　欧洲事物办公室主任杰姆特此刻正是一脸尴尬的表情，低着头小声说道。
　　“先生……这件事情有些复杂。”
　　局长怒火中烧道：“复杂？我们处理的哪一个案子不复杂？”
　　杰姆特语速飞快地解释道：“根据正在意大利的霍恩斯探员传来的最新消息，我们现在还不能确定这些设备最终被运到了哪里，不一定是华国——”
　　“是你蠢还是我蠢？除了他们还有谁迫切地想得到那些东西？”
　　当然是您……
　　不过，这句话杰姆特也只敢在心里过过嘴瘾罢了。
　　低着头，他老实认错道。
　　“当然是我……”
　　“不用你来告诉我！”平复着心中的怒气，局长重新坐回到了椅子上，喝了一口水，“现在调查进展到哪一步了。”
　　看着还在气头上的局长，杰姆特小心翼翼地继续说道，“我们试图找到那个叫萨奇·法尔比莱的意大利人，但根本找不到这个人，我们怀疑这本身便是伪造的身份。”
　　“包裹……那个包裹的地址呢？那个包裹才是一切关键！通过邮政系统我们总能顺藤摸瓜地把那个幕后黑手给揪出来！”一想到那张十分钟前被他揉碎扔进了垃圾桶的纸条，他的心中便是一阵火大。
　　在他看来，这简直是赤裸裸的挑衅！
　　而且不只是对他，是对整个中情局的挑衅！
　　“先生……”
　　看着欲言又止的杰姆特，局长皱了下眉头。
　　“怎么了？”
　　“您说的方法……我们当然考虑过了，我们通过DHL的转运系统查到了那个包裹的寄出地址，结果最后坐标指向了法属圭亚那。我们联系了南美地区的探员，找到了那个寄出包裹的人，是个正在上高中的小伙子。结果他说自己根本不认识那个叫萨奇·法尔比莱，只是有人通过邮件告诉他，只要寄出那张纸条并把单号信息拍下来发给他，就可以得到100欧元。”
　　局长立刻追问道：“那个邮箱呢？”
　　杰姆特脸上浮现了一丝苦涩的表情。
　　“已经注销了。”
　　办公室里陷入沉默。
　　深呼吸了一口气，局长伸出颤抖的右手按着眉心，好一会儿都没有说话。
　　看着陷入沉默的局长，杰姆特悄悄换了口气，小声试探着问道。
　　“先生？”
　　“干什么？”
　　“我们……接下来该怎么办？”
　　“不知道，别问我，”垂下了捏着眉心的右手，一脸疲惫的局长伸手从桌角翻出了一份文件，絮絮叨叨地说着，“这是一次重大的失误，因为我们的失职，将对正在进行的可控聚变谈判造成严重影响……法克，我该怎么和总统解释。”
　　……
　　就在整个北美和西欧的情报系统都因为那批失踪的设备而乱成一锅粥时，装着那批设备的集装箱已经乘坐运输玉米的货轮穿过了巴拿马运河，漂洋过海地开进了东海，沐浴着晨曦的光芒停靠在了海洲的港口。
　　而此时此刻，金陵高等研究院。
　　一大清早便坐车赶来这边的陆舟，带着那篇论文去了一趟物理研究所。
　　当陆舟抵达所长办公室的时候，罗师兄正站在咖啡机旁边一边等水烧开，一边低头看着手中的文献思索着。
　　敲了敲敞开的门，走进办公室的陆舟将手中的那叠论文纸放在了桌上，“那篇论文我仔细研究过了，确实是一条不错的证明思路。”
　　“我也是这么认为……关键是我们必须求出那个m的数值，”看着泡好的咖啡，罗文轩替自己倒了一杯，然后看向了陆舟，“需要吗？”
　　陆舟：“谢谢，不用了……我更喜欢速溶的。”
　　往杯子里面丢了两块方糖，捏着杯匙搅拌着的罗文轩摇了摇头：“速溶咖啡是没有灵魂的。”
　　陆舟：“……”
　　走到了办公桌的旁边，罗文轩看了眼陆舟放在桌上的那篇写满了批注的论文，端起咖啡抿了口，随口问道。
　　“怎么样？有点头绪了吗？”
　　陆舟：“有一点儿。”
　　“噗——！”
　　一口咖啡喷在了电脑上，止不住干咳的罗文轩迅速扯出一张纸巾，将论文纸上的咖啡擦干。
　　看着他剧烈的反应，陆舟略微愣了下，皱了皱眉说：“……至于这么激动吗？”
　　“不是激动！不不不，确实是激动，”语无伦次地说着，罗文轩深呼吸了一口气，试图使自己冷静下来，然而那几乎变了声的嗓音却是让他的努力白费了，“你的意思是，你已经有思路了？！”
　　“是的。”陆舟点了下头，看了眼旁边的黑板，“需要我说给你听下吗？”
　　罗文轩：“如果方便的话，请务必告诉我！”
　　“没什么方不方便的，这个问题本身就不是一个人能够完成的，我也需要你的帮忙。”说着，陆舟从旁边的办公桌上捡起了一支粉笔，在黑板上简单地写下了一行字。
　　盯着那行字看了很久，罗文轩眉头微微皱了皱。
　　“量子……杨米尔斯场？”
　　“是的，”陆舟点了下头，“希格斯机制与杨米尔斯场结合，已经被成功运用于解释量子场论的标准模型中的弱电理论部分，然而强相互作用的杨米尔斯场的零质量性问题却不能简单地运用‘对称破缺’的方法解决，你明白我说的意思吗？”
　　反复揣摩着这句话，罗文轩眼睛渐渐明亮了，用难掩激动的语气吐出了两个字。
　　“所以……”
　　“嗯，”陆舟点了下头，言简意赅地说道，“你可能已经猜到我想说什么了。为了解决这个问题，我们需要一个对应于前述问题中经典作用量的量子场，即量子杨米尔斯场。”
　　如果能够找到这个量子杨米尔斯场，那个质量为m的粒子将不再是问题，而强相互作用的零质量性问题毫无疑问也将迎刃而解。
　　就在陆舟正打算进一步说明自己的思路时，兜里忽然飘出了手机铃声。
　　丢掉手中的粉笔，陆舟摸出手机看了眼。
　　当看到来电人时，他微微愣了下。
　　科工局打来的？
　　怀着疑惑的心情，陆舟按下了接通的按钮，将电话凑到了耳边。
　　站在旁边的罗文轩很自觉地走到一边回避，坐在沙发上喝着咖啡，安静地等待着陆舟将这个电话打完。
　　大概过了五分钟。
　　电话终于打完了。
　　挂断了电话，陆舟将手机塞回了兜里，看着坐在沙发上的罗师兄叹了口气，语气颇有些无奈地说道。
　　“为什么我每次和你讨论问题都会有麻烦事找上门来？”
　　罗文轩愣了下，随即讪讪一笑。
　　“不知道……可能这就是缘分吧。”
　　陆舟：“……”
　　和麻烦这么有缘，他一点也开心不起来。
　　当然，也不是什么大问题就是了。


第643章 我要是不卖你呢？
　　原本在西欧的谈判还在拉锯战，谁也没想到梦寐以求的宝贝会埋在一船苞米棒子里。当从那堆玉米里翻出了那批设备时，海关的工作人员几乎瞪直了眼睛，然后第一时间将这个消息报告了上级。
　　因为事情重大，这一消息直接报到了科工局那边。
　　而与此同时，因为联系沈机那边找了两个工程师，准备对设备进行检查，以至于企业那边便由此得知了一些风声。
　　国内几大机床企业，一个便是沈机，再一个便是齐重，还有一大堆像是齐二啊、北一啊、济一之类的机床企业，在国内机床市场也占有相当大的份额，谁都垂涎着高端机床市场。
　　那么问题来了，这个逆向的工作理论上谁都有那个能力去做，也有足够地信心能够把里面的核心技术给吃透一部分，然而关键的设备却只有两台，僧多粥少根本不够分的。
　　因此，一听到风声，沈机总工程师、兼副经理杨忠全院士连午饭都顾不上吃，拉上厂里的吴书记，搭上飞机便从奉天那边火急火燎地赶了过来。
　　金陵高等研究院的休息室里，两人坐在沙发上。
　　戴着眼镜的吴书记扫了眼门口，压低了声音说道。
　　“杨老啊，那台设备对咱们厂很重要，咱们一定得想办法把争取过来一台，最好是能把两台全给谈下来。”
　　杨忠全拾起茶杯抿了口茶水，表情没什么变化。
　　“那是自然。”
　　这时候，休息室的门开了，两人立刻停止了交谈。
　　热情的客套了一番，陆舟坐在了二人对面的沙发上，抽空打量了二人一眼，有些意外地说道。
　　“两位大老远跑来找我，不知道是有何要事？”
　　杨忠全正准备开口，坐他旁边的吴书记却是轻咳了一声，抢过了话语的主动权，看着陆舟开口说道：“陆教授也是个忙人，我就长话短说地问了，那批设备是你买来的？”
　　陆舟：“是的。”
　　说实话，陆舟挺意外的。
　　和他打电话预约见面时间的是科工局那边的领导，怎么来的却是个企业上的领导。
　　吴书记继续问：“你花了多少钱？”
　　价格到不是什么特别机密的事情，陆舟也没有隐瞒什么，随口便说。
　　“大概两千万欧元左右吧。”
　　“才两千万欧元？”似乎是有些不敢相信，坐在旁边的杨忠全一脸诧异地看了眼陆舟，立刻便问道，“你从哪里搞来的？”
　　根据他的经验，一般来说这种高端设备想买到国内的话，只能通过第三国的中间商转手，价格往往都是翻上一倍不止。用两千万欧元就能弄到这批设备，怎么想都是捡了个大便宜。
　　而且最关键的还不是这个。
　　像是这种最新型的工业机床，尤其是用于飞机发动机零部件生产的，就算是掏三倍的价钱也是很难买到的。一来是第三国的中间商只是想赚个差价，并不想承担太大的风险。二来是欧洲那边的企业也不愿意在这种核心技术上睁一只眼闭一只眼，对资质的审查以及对“最终用户访问权”的行使尤其严格。毕竟这动摇的是他们自己的市场竞争力，谁都知道华国的企业总是不按套路出牌。
　　如果能够知道他是从哪搞来的这些设备，那可比光是弄两台设备回去舒服多了。
　　一想到这里，杨忠全和吴书记的心头顿时火热了起来，恨不得立刻就把这条进货的渠道从陆舟这里挖出来。
　　然而一听到这句话，坐在两人对面的陆舟却是有点不舒服了。
　　先前两人说话的语气就让他觉得有点不是味儿，现在更是问起了这种问题。且不说他的渠道方不方便透露，就算方便透露，这玩意儿是能随便向第三人讲的吗？
　　向后微微靠了下，陆舟的语气也没有先前那么客气了。
　　“我在国外游学期间认识了一些朋友，拜托朋友帮个忙又不是什么难事儿。怎么？我交个朋友还得向两位打报告？”
　　屋子里的气氛顿时僵硬了下来。
　　一看到陆舟脸上的表情，吴书记顿时反应了过来，心中暗道一声要遭。
　　刚进来的时候看陆舟太年轻，在厂里颐气指使惯了的他一时半会儿没转变过来，可能语气不自觉地就带上了领导的口吻。然而就在他打算缓和语气，修复下关系的时候，坐在旁边的杨忠全的脸却是垮了下来。
　　盯着陆舟看了一会儿，这老头忽然手一挥。
　　“那算了，设备哪里搞来的我就不问了。两千万欧元我们厂会付你，港口的那两台设备你让给我们。”
　　听到这老头命令的口吻，陆舟微微皱了下眉。
　　“我没打算卖。”
　　杨忠全眼睛一瞪：“你知道你买来的那批设备里面有什么东西吗？”
　　陆舟想了想说：“两台西门子公司最新推出的高精度五轴联动机床？”
　　仔细想想，在那批设备里面，最贵的好像就这玩意儿了，因为加工精度做的非常牛逼，导致它的价格甚至比什么七轴六联动机床还贵。
　　见陆舟心里清楚，杨忠全便冷哼了一声，靠在了沙发上。
　　“你知道就好。”
　　见他脸上那副表情，陆舟不禁觉得有些好笑。
　　“我要是不卖你呢？”
　　杨忠全黑着一张脸说道：“事关国家安全，还希望陆教授以大局为重，否则后果自负。”
　　看着两人杠上了，吴书记心中暗暗叫苦，然而却根本插不上话，只得拼命向杨忠全递眼色。
　　然而这会儿杨忠全火气正在头上，哪里还顾得上别的，对他的暗示完全视而不见。
　　见那老头满脸不善的表情，陆舟笑了笑，也不动气，从兜里掏出了手机，拨出了一个号码。
　　“喂？戴团长，帮我一个忙。”
　　见是陆舟打来的，正在办公的戴团长也不多问细节，直接在电话那头说道。
　　“什么忙您说。”
　　“有一批设备在海洲港口那边，因为事关国家机密，还请麻烦您一下，帮我运到金陵高等研究所这边。”
　　“好的。”
　　总共四句话的交流。
　　全程在旁边听着，杨忠全瞪着眼睛，气的胡子都要飘起来了，食指指着陆舟。
　　“你！你知道自己在干什么吗？”
　　“我知道，”将手机塞回了兜里，陆舟笑了笑说，“你的事儿是国家机密，我的事儿就不是了？”
　　吓唬谁呢。


第644章 出岔子了
　　部队办事儿的效率确实高。
　　电话是上午打的，东西下午就用卡车送到了高等研究院。
　　两个工程师跟车到了金陵，就这么眼睁睁地看着那三座集装箱，想上去摸摸又得不到机会。杨忠全更是气的血压飙升，盯着陆舟的视线简直恨不得把他皮剥了。
　　终于，他忍不住开喷了。
　　“你们一个破实验室搞两台高精度机床有个毛用，自己打个对撞机出来么？”
　　陆舟也是毫不客气地毒舌了回去。
　　“那你们一个破机修厂要两台高精度机床又有毛用，拿回去拆了做成标本么？”
　　一听这句话，杨忠全差点没气的吐血。
　　站旁边看着的王鹏也是有些哭笑不得，想劝劝陆舟却又不知道该怎么开口，于是干脆就不说话了。
　　到了下午，科工局的领导总算是跑了过来。
　　一辆黑色轿车刚停稳在门口，李局长便快步下了车，将陆舟拉到旁边的休息室里单独做工作。
　　“陆教授啊，那批设备对我们来说真的很重要。”
　　陆舟笑着问：“航天不重要？”
　　“不，我没这个意思，航天事业关乎到华夏子孙的未来，从长远的角度来看当然重要，而且非常重要！再加上您又是登月工程总设计师，我很清楚您现在的心情！”
　　陆舟抿了口咖啡，没有说话，只是听他继续说下去。
　　喝了口茶润了润嗓子，李局长用诚恳的语气继续说道，“但是您也知道，除了长远的利益之外，咱们也得考虑一些现实的问题。我们的工业起步太晚，和日德企业存在至少十五年以上的差距。尤其像是发动机、潜艇这些关系到国防安全的关键领域，我们和西方国家还存在不小的差距。”
　　国产机床也有国产机床的优势在里面，比如相对低廉的成本，几乎让国外机床企业在低端市场无利可图。然而在高端机床领域，无论是加工精度还是故障率等等一系列的方面，国产机床都很难在国际市场上和那些老牌工业巨头同台竞技。
　　然而华国想发展制造业，却又偏偏离不开这东西。
　　像是国内一些对零件加工精度要求高的制造企业，通常会选择进口机床，买五轴机床，买纳米精度数控系统。而到了人家那里去买，人家就是大爷，不但得花大价钱还要看人家脸色，尤其是广受诟病的“最终用户访问权”，让一些涉及保密技术的单位根本不敢用进口机床。
　　因此，在这次可控聚变的谈判上，这些尖端的工业技术也都被华国方面摆在了谈判桌上。
　　听完李局长的话之后，陆舟表示理解的点了点头。
　　他本身也不是油盐不进的人，只是很不爽那两个人的态度罢了。
　　好好说话，什么事情不能谈呢？
　　他是那种不讲道理的人吗？
　　见陆舟的表情有所缓和，李局长用征求的语气继续说道。
　　“我知道您将这两台机床买回来很不容易，但我还是希望您能够让给我们一台。当然了，这个我们不可能白拿你的，你是多少钱弄回来的，你报个数给我，我们出三倍的价格。如果你还有什么其它的要求，也都可以提出来。”
　　陆舟笑了笑说。
　　“三倍的价格就不必了，我买回来也不是打算用来卖钱的。”
　　李局长继续说：“那您看有没有什么政策上需要我们帮忙的？”
　　听到这句话，陆舟沉思了一会儿，忽然眼睛转了下，开口说道。
　　“从金陵到国内的几个发射基地有点远，等航天飞机造出来了，运输怕是有些麻烦。”
　　李局长额头上直冒汗，硬着头皮说。
　　“您该不会是想……”
　　陆舟笑了笑说：“要是发射基地能近一点就好了。”
　　李局长头疼说道：“这个不可能，就算我们这边同意了，地方政府也不可能同意。这玩意儿涉及到的不只是保密问题，还有周边地质环境，以及气象、环保、安全等等各方面的问题，不是随便就能做决定的。”
　　陆舟轻咳了一声说：“你误会了，我说的不是发射基地，不是按照酒泉、西昌那些发射基地的标准。我只需要一个小规模的发射基地，用来发射航天飞机就够了。”
　　航天飞机和火箭还是有不少区别的，尤其陆舟打算把残骸三号上的那个霍尔推进器归弄出来，那玩意儿可比一般化学火箭环保多了。
　　李局长直摇头道：“这也不行！”
　　陆舟一拍大腿，准备起身。
　　“那行吧，设备的事情改天再聊，发射基地的事儿我写信问问。”
　　一听陆舟打算写信，李局长顿时不干了，赶忙劝道：“写信还是算了吧，这点小事就别麻烦上面的人了。”
　　陆舟严肃道：“航天工程事关国家战略，怎么能是小事？”
　　李局长：“……”
　　沉默了大概半分钟。
　　李局长叹了口气说：“你的要求我没法立刻答应你，说实话这挺让我难做的。不过我会尽量给你想办法，协调有关部门帮你解决问题。”
　　在说这话的时候，李局长也在心中计较了一下。
　　如果只是发射个航天飞机的话，不涉及到那种大功率火箭的发射，一个小型的发射基地也不是不行。只要建在远离城区的位置，确保发射航道下方不经过人口密集区，其实也不是什么太大的问题。
　　毕竟金陵不是沪上，再往东走还是有不少地方可以选的。
　　如果真如陆舟说的，不是用来发射火箭，这种小规模的发射场确实不是什么大问题。
　　见李局长没有直接拒绝，陆舟便知道这事儿多半有戏，于是笑了笑说。
　　“那就拜托李局长了。”
　　李局长摆了下手，客气地说道：“不客气，为你们这些科研工作者服务，也是我们应该做的。”
　　陆舟：“对了，还有一件事情。”
　　李局长：“什么事？”
　　陆舟：“那设备也别几家企业都跑我这里来要了，等待会儿检查完了，您直接拖一台走吧。”
　　李局长稍微一想，立刻明白了陆舟的意思，于是笑着说。
　　“这好说。”
　　见李局长同意，陆舟点了点头。
　　他一个搞数学的，实在是不想和那些企业来的领导打交道，也不想到处得罪人。现在沈机听到了风声，等再过个两天什么齐重、济一都听到了风声，跑过来要设备，得有他头疼的。
　　干脆把设备交给科工局，让他们找科工局要去。
　　看着陆舟和李局长有说有笑地从旁边的门走了进来，站在研究院仓库空地上的杨忠全猜测两人多半是达成了共识，于是站在那里也不吭声，也不看陆舟。
　　显然，先前那些事情，现在他依旧在耿耿于怀。
　　走到杨忠全的旁边，李局长笑了笑，用缓和的口吻开口说。
　　“让你们的工程师先把两台设备检查下吧。”
　　杨忠全点了下头，向站在旁边的两名工程师招呼了一声。
　　见厂里的总工程师点头，两工程师立刻兴奋地向着摆在仓库中央的那两台五轴联动机床走过去，向抚摸自己的梦中情人一样，在那两台机床上小心翼翼地摆弄了起来。
　　陆舟在旁边等的无聊，于是便掏出了手机，继续看先前没看完的文献。
　　站在旁边的杨忠全眯着眼睛瞅了眼他手机屏幕上的东西，立刻便头疼地挪开了视线。
　　大概过了五分钟。
　　正在检查设备的工程师，脸色忽然一变。
　　“这批设备有问题。”
　　一听到这话，李局长心中顿时咯噔一声，急忙问道。
　　“有什么问题？”
　　脸色惨白地看了过来，那名工程师语气艰难地说道。
　　“配套的数控系统……还没安装。”


第645章 等我找个专家问问先
　　数控系统没装？！
　　除了陆舟之外，站在仓库里的几个人都愣在了那里。
　　沈机的吴书记叹了口气，从兜里摸出来一根烟，走去了仓库外面。科工局的李局长站在旁边，默不作声地看着那两台设备，眼中写满了失望的。
　　至于那个杨忠全，这会儿更是像中了头奖的彩票被抢走了一样，脸上的皱纹挤成了一团，站在那儿摇头叹气。
　　“配套系统没装……我就知道没这么便宜的事儿。”
　　一开始他还搞不明白，陆舟怎么用两千万欧元的“白菜价”就搞回来这批设备，按理来说光是那两台设备就不止这个价了。然而现在他总算是明白了，敢情买回来的是个“阉割版”。
　　有点儿懵逼地看着众人脸上失落的表情，陆舟轻咳了一声，小声问了句。
　　“不就是个系统没装吗？”
　　在他看来，多大个事儿啊……
　　然而没想到，就这么一句话，却是激起了一群工程师们的众怒。
　　尤其是杨忠全，顿时忍不住喷了。
　　“你知道数控系统对机床来说意味着什么吗？”
　　陆舟：“……”
　　好吧，他一个搞数学的确实不太懂这东西。
　　不过即便如此，他也实在不认为这有什么可激动的。
　　见两个技术大牛又要隔着领域吵起来，李局长轻咳了一声，连忙充当和事佬，向陆舟解释道。
　　“机床这东西比较特殊，核心难点就两块，一个是硬件，一个便是软件。硬件这块没什么好说的，涉及到材料，涉及到液压、气压元件、轴承、伺服电机等等一系列的东西，每一个环节都会影响加工精度。至于软件这边，直接决定着前面我说的这些硬件，能不能在实际生产中发挥它原本的作用。”
　　陆舟若有所思地点了点头，大概了解了。
　　“这个软件就是数控系统？”
　　杨忠全在旁边冷嘲热讽了句。
　　“不然呢？没有系统，你打算手操？”
　　相对而言，工业机床对芯片的要求到不怎么高，但对数控系统的算法却依赖相当大。一台优秀的机床，只有配上同样秀的纳米精度数控系统，才能确保机床的精度和稳定性。
　　根据欧洲机床行业联合委员会(CECIMO)的报告，其中明确说明欧洲机床产业的主要竞争者是日国和夷州，而日国与欧洲目前处于同一水平。对华国机床的评价是廉价优势且技术实力逐渐提升，但并非主要对手，目前还不在一个档次上玩。
　　其中之一的原因便是，不少即便是华国企业生产的机床，系统用的也大多是进口的，要么也是找日企定制的，除了成本之外缺乏自己的核心竞争力。
　　现在机床运回来了，配套的系统没有装上，虽不能说是完全没用，但至少价值折了一半。而且这个折价一半还是对于打算做逆向的机床企业而言，对于打算使用这两台机床的制造企业来说，那就不是折价一半了，毫不夸张的说和废铁也没什么差别了。
　　看着一言不发的陆舟，以为他在心疼花的那些钱，杨忠全幸灾乐祸地笑了声，调侃了一句说。
　　“我看要不你两台机床干脆都卖我们得了，反正你拿着这玩意儿也只能当个废铁用，还不如让它发挥下余热。放心，该多少钱是多少钱，两千万欧元我们也不会少你。”
　　陆舟没有理他，看向了李局长问：“再买个系统装上去不行吗？”
　　李局长摇了摇头，说道：“很难，正经渠道买回来的也就算了，这两台设备……有点难办。”
　　一听到这句“难办”，陆舟顿时明白了。
　　麻烦的关键在于这两台机床目前算是“黑户”，装谁的系统都不好。毕竟人家满世界在找这两台设备，你把人家叫家里来给你装系统，那不是不打自招么？
　　尤其现在关于可控聚变谈判还在拉锯战中，这种影响大局的事情肯定是不能做的。
　　至于找个国产系统弄上去……
　　那等于是废了。
　　陆舟的视线飘向了一边。
　　“……等回头我找几个技术员琢磨琢磨。”
　　一听到这句外行的话，杨忠全又是忍不住调侃了句：“呵，你要是找个人琢磨琢磨就能把这机床的控制系统给琢磨出来，我就特么的把这机床给吃下去。”
　　“行，这话我记住了。”
　　陆舟也不和他多哔哔，一来没那么闲，二来显得自己没气度。
　　站在旁边看着的李局长直摇头。
　　碰到这种脾气和技术一样倔的老工程师他也没什么办法，这种人靠劝是劝不住的，一旦和人杠上了，十头牛都拉不回来。陆舟这边看起来很好说话，为人处世也比较随和，但前提是在对方也客气讲话的情况下。
　　毕竟人家怎么说也是国际知名学者，就算不是搞机床这块儿的，凭啥看你脸色啊？
　　这事儿归根结底还是海关那边做事有点不成熟了，没有和金陵高等研究院这边打声招呼，也不第一时间将事情报给上级单位，而是急急忙忙地联系企业那边的工程师来做鉴定，结果人家过来一看就惦记上了。
　　不管怎么说，两人都是国家的栋梁。
　　虽然不是他能控制得了的事情，但李局长还是希望，两人的关系别闹得太僵比较好……
　　仓库里的人都散了，只留下两个工程师还有几个高等研究院的保安和技术员，准备将其中的一台机床先运到旁边的仓库去，等待科工局那边的车来了以后再装箱。
　　吴书记亦步亦趋地跟在李局长的后面套着近乎，技术出身的杨忠全自然是不屑于做这种事情，早早地已经回了车上，准备会酒店去休息了。
　　至于陆舟这边，没那么多时间耗在这里，将接待的事情托付给研究院里搞后勤工作的人之后，便独自回办公室研究了一会儿质量间隙的问题，等到天边泛起了昏黄，才下楼去食堂吃了个晚饭。
　　端着餐盘坐在了陆舟对面，王鹏随口问了句：“这事儿是不是不太好办了？”
　　一边往碗里夹着菜，陆舟一边用无所谓的语气说：“根本没什么问题，是他们自个儿在那里大惊小怪了。”
　　愣愣地看了陆舟一眼，王鹏迟疑道：“可是……沈机那边的总工程师不是说机床的系统没装吗？这玩意儿还是挺重要的吧。”
　　虽然比陆舟更不懂机床，但类比一下电脑和操作系统之间的关系，他还是勉强能理解的。
　　然而，陆舟依旧是那副不怎么在意的表情，只顾着狼吞虎咽着饭菜。
　　“……重不重要他们说了不算，等我找个专家问了再说。”


第646章 这系统谁给你装的？
　　陆舟口中的专家，自然是指小艾了。
　　晚上，存放那批设备的仓库，一台扁平的AGV物流车跟着陆舟的脚后跟进了大门，在堆满了设备的平地上溜达了几圈。看着它在仓库里窜来窜去的样子，陆舟正准备问下它在干啥，兜里的手机便震了下。
　　【我的机床呢？那么大一个，刚才还在这里的。(°ー°〃)】
　　“说”着，那台AGV物流车在空地上转了个圈，算是比划了一下那台设备的大小。
　　看着屏幕中的那条消息，纵使陆舟觉得自己脸皮还算厚实都有些不好意思了，挠了挠脸颊说。
　　“呃，还有一台被人借走了。”
　　那台窜来窜去的AGV物流车猛地停住了。
　　过了半天，手机屏幕上才飘出了几个字符。
　　【QAQ】
　　无视了这可怜兮兮的表情，陆舟轻咳了一声说：“装可怜也没用，只剩一台了，将就一下吧……要不我再给你点钱，你再去买一台。”
　　小艾：【同样的方法很难买到了QAQ】
　　陆舟：“……”
　　想想也是，要是在同一棵树上撞死，那那些搞情报工作的人也未免太蠢了。
　　不过一台就一台吧。
　　一台机床能换个发射场也不亏了，何况剩下的那一台应该也够用，顶多只是多花点时间而已。
　　停顿了片刻，陆舟选择了岔开话题，开口说道。
　　“小艾，你买的这批设备都没有装系统？”
　　小艾：【为什么要装系统？这种东西难道不是用一用就会了吗？0.0】
　　陆舟：“……”
　　虽然总觉得这句话哪里都是槽点，但一时间他也想不到从哪里开始吐槽比较好。
　　不过仔细一想，小艾会这么说其实也有道理，毕竟拿着工业机器人那么粗糙的东西都能锉一台变形金刚出来，用更专业的工业机床，想来也没多大问题吧？
　　当然，虽然是相信小艾的能力，不过出于担心，陆舟还是以防万一地问了句。
　　“你这么瞎搞不会把机床弄坏吧？”
　　小艾：【不会的，我会小心使用的。(。▽。)】
　　陆舟：“那就拜托你尽快熟悉了……”
　　小艾：【嗯嗯，主人，放心交给我好了！】
　　……
　　次日，科工局的卡车开到了高等研究院。
　　一群人再次来到了仓库里，准备将机床装车。
　　从正门那边走了过来，也没看站在旁边的杨忠全，陆舟直接对李局长说道。
　　“数控系统我找个人给装上去了。”
　　一听这话，惊的李局长夹在手指上的烟头差点没掉地上。
　　然而还来不及他细问，旁边的杨忠全便呵地笑了声，“哦？找的谁？”
　　陆舟板着脸怼了回去：“国家机密。”
　　估摸着陆舟是从哪里拷了个山寨系统装上，杨忠全也不和他怄气，云淡风轻地点了根烟，眯着眼睛扫了那台机床一眼。
　　“说了你不信邪，行不行你自己测一遍瞅瞅。”
　　陆舟：“你说怎么测吧？”
　　食指一弹烟灰，杨忠全眼皮子也不抬一下，随口便说道：“我也不为难你，就打个S型试件出来吧。”
　　S型试件是由中航、工程院的几位专家提出的一种机床检测标准，最早是以专利的形式公开，后来由于它的确能够在检测五轴联动数控机床中发挥特殊的作用，因此在全国各大制造厂、机床厂得到推广。
　　与此同时，这个S型试件也是目前为止，唯一一个由华国制定的高端机床的ISO检测标准。而在此之前，ISO标准是由美德意法日等国家完全把控的。
　　可以说，这个S型试件是国内机床行业的骄傲之一了。
　　身为工程院的院士与沈机的总工程师，当年制定这个S型试件的检测标准时，他杨忠全自然也是有参与的。毫不夸张地说，以他多年的经验，一个S型试件打出来，整套机床行不行，他伸手一摸就知道了。
　　陆舟：“……？”
　　S型试件是啥玩意儿？
　　好在虽然他没有听懂，旁边的小艾却是听懂了。
　　走到控制终端前站了一会儿，陆舟装模作样地在上面摸了两下，然后按了下启动的按钮。
　　只见随着按钮的按下，趴在仓库里的那台机床，顿时就像是一台蓄势待发的猛兽一样动了。只见连接在主轴的刀具高速旋转，固定在工作台上的实心立方毛坯就像是崩塌的雪峰一般，剥落大量的金属碎屑。
　　看着这一幕，杨忠全的眉毛皱了皱眉，浑浊的双眼微微眯起。
　　这刀具的转速目测至少得上万了……
　　有点不太对啊。
　　高速切削的好处很明显，切屑的高速排除，减少了工件的切削力和热应力变形，提高了刚性差和薄壁零件切削加工的可能性，加工出来的零件光洁度也会很高。
　　然而存在优点的同时，弱点也很致命，高速切削有可能导致断刀、零件的融化和烧焦。
　　通常情况下，这种高速切削需要与相应的进给速度作为配合，将两者都保持在一定的区间之内，使加工精度和光洁度以及刀具寿命等等都达到最佳。
　　一个数控系统是否优秀，正是体现在这种细节上。
　　一台劣质机床在加工部件时如果发生了断刀，并不一定是因为刀具或者轴承本身的质量问题，至少还有一半的可能性是出在了数控系统上。
　　当然了，能保持如此高的转速没有发生断刀，对杨忠全来说也只能算是勉强入了他的眼而已。
　　这种基本操作没什么值得吹嘘的，沈机不少装了进口陶瓷轴承和日产系统的机床也能做到，更别提这台西门子公司的最新五轴联动机床了。
　　这套系统可不可靠，关键还是在于能不能把东西给做出来。
　　要是做不出来，或者做出来是个残次品，你就是刀具转上天去也是白搭。
　　想到这里，杨忠全的眉头重新舒展了，恢复了先前游刃有余的模样。
　　站在控制终端的旁边，原本就不是很懂这玩意儿的陆舟干脆拿出了手机，继续刷起了昨天晚上没刷完的那篇论文，对仓库里的事情充耳不闻。大概过去了十几分钟，高速旋转的刀具停了下来，一个扭成S型的金属片躺在了工作台上。
　　站在周围的几个工程师脸上纷纷露出了惊讶的表情。
　　完事儿了？
　　这么快？
　　见那台机床没了动静，陆舟将手机塞回了兜里，朝着杨忠全看了过去，笑了笑说。
　　“好像加工完了。”
　　“不用你提醒我。”
　　杨忠全冷淡地应了一声，皱着眉头朝着那台机床走了过去。
　　站在机床旁边观察了一下，只见那老头额头上的皱纹愈发的深了。
　　接着，站在一旁的陆舟便看见，他伸出食指往那个S型试件上轻轻一碰，脸色顿时一变。
　　温的！
　　看着他表情的变化，陆舟也不是很懂他到底在想什么，只是笑着调侃了句：“烫着了？要不先吹吹。”
　　根本没有半点心思理会他的调侃，杨忠全迅速将那个S型试件翻了个面，翘起满是老茧的拇指，顺着内侧的曲面往上一搓。
　　然而就是这么一搓，那整张脸上的表情都变了。
　　捧着那个S型试件的手微微抖着，杨忠全用颤抖的声音，断断续续地说道。
　　“这系统……是谁给你装的？”


第647章 深藏不露的陆教授
　　看着手中的S型试件，杨忠全的眼中满是不敢相信的神色。
　　别小看了这玩意儿只是个S型的薄片，在技术难度上，曲面是由样条曲线生成的，样条曲线是通过控制点生成的，据说与飞机的结构件生成方式类似。
　　并且就这么一个扭成S型的试件，因为含有曲面和底座成锐角的部分（闭角），理论上就只有五轴联动机床才能加工。而与此同时，机床加工过程中进给方向需要进行多次变换，相当考验机床的性能。
　　因此，不只是加工精度，像是力、热、振动、噪声等等各方面的属性，最终都会反映到S试件曲面的几何误差上。
　　这台机器的原装系统是什么杨忠全没见过，但常识告诉他就算是西门子公司为这台机床量身定做的原装系统，也很难做到这种程度。
　　看着杨忠全满脸震撼的表情，陆舟猜测多半是小艾表现的有些太过出色了，心中不禁有点犯愁该如何解释。
　　不过他转念一想……
　　我解释个P啊。
　　凭啥要费那个力气解释！
　　于是，他便摆了一副爱信不信的样子，随口编了个理由说。
　　“我在欧洲游学的时候认识过几个朋友，其中有个人是做这方面的专家。在和他交流的时候，我得知他正在研究一种基于神经网络学习技术的机床控制系统——”
　　“这不可能！”眼睛瞪得老大，杨忠全当即反驳道，“神经网络学习算法在数控机床上的应用不是没有人研究过，但到现在为止都还停留在论文上，没有任何实例能够证明这种算法能够提升数控机床的加工精度——”
　　陆舟抬了抬下巴。
　　“你要的实例不就在你眼前么。”
　　被这一句话给怼了回去，杨忠全顿时吃瘪地闭上了嘴，过了好一会儿才悻悻问道。
　　“你说的那个人是谁？”
　　陆舟板着脸说：“就不告诉你。”
　　杨忠全：“……”
　　吴书记：“……”
　　李局长：“……”
　　仓库里的气氛有点儿尴尬。
　　不打算把事情闹得太僵，陆舟看了眼沈机的工程师，又看了眼杨忠全，停顿了片刻继续说道。
　　“系统哪里弄来的，我不可能告诉你，不过如果你打算购买这套系统，我倒是可以考虑考虑。”
　　杨忠全愣道：“你这系统还能兼容其他机床？”
　　“可……不可以我不知道，”话说到一半陆舟忽然改了个口，继续说道，“不过你想装哪台机床上，可以拖一台过来我这儿，我找人给你琢磨琢磨，看看能不能定制一套。”
　　杨忠全这会儿也不问是找谁了，毕竟他知道自己就算问了陆舟也是一句“国家机密”怼回来，于是硬着头皮道：“价格呢？”
　　陆舟对钱这东西也没个准，随口说报了个价道：“低端机床就别找我了，懒得做。高端机床，一套一百万吧。”
　　杨忠全还没开口，站在旁边的吴书记便急忙道：“成交！”
　　陆舟：“……”
　　这价格是不是报低了点？
　　……
　　晚上，吃饭的时候。
　　一桌人坐在饭桌前，有说有笑地吃着。
　　酒过三巡，见时机差不多了，吴书记找了个机会，向坐在旁边的李局长吹风道。
　　“李局长，您看您这边方不方便打听一下，那套系统究竟是谁做的？国内机床的系统一直都是个硬伤，要是能得到这样的人才的帮助，我有信心在十年之内，将沈机的自产系统做到世界顶尖的水平！”
　　这话多少有些吹牛的意思，但在看到那个S型试件的测试报告之后，吴书记确实也动了爱才的心思。
　　目前国内做数控系统这方面的，缺的正是这种大牛。让这种大牛待在研究院里，他着实有些心痛。
　　听到他这句话，李局长也不答话，只是似笑非笑地看了他一眼。
　　虽然喝了两杯，但人还没醉。
　　过了一会儿，他开口说道。
　　“人家想在高等研究院待着，就让人家待在高等研究院里不好吗？非得跟着你们去企业里？你们掏钱他们来做，不一样的吗？现在已经是市场经济时代了，别总是用过去的那些老思维来看问题。你们企业与企业之间的正常交易，别总是老想着让我凑热闹。”
　　说到最后，李局长已经带上了几分批评的语气。
　　听到这话，吴书记不好意思笑了笑，语气缓和地辩解道。
　　“我这不是怕屈才了吗？”
　　李局长笑着摇了摇头：“那你去和陆教授商量去，看他同不同意咯。”
　　见李局长这么说，吴书记顿时闭上嘴不说话了。
　　别人是可控聚变工程总设计师，现在虽然半赋闲地挂个登月工程总顾问的头衔，蹲在金陵这边做学问，但那也是为国家立过大功的功臣，而且是利在千秋的大功，这种牛人就是那位大人见了也是礼遇有加，更别说他们了。
　　若不是看在科工局的面子上，指不定人家都不乐意搭理他们。
　　看着不说话的吴书记，李局长若有所指地说：“而且啊，我看这数控系统，未必就是他的朋友帮忙搞出来的。”
　　吴书记一愣，迟疑道：“此话怎讲？”
　　看了他一眼，李局长继续说道：“大概六七年前，他写过十几篇关于人工智能、神经网络学习、以及无人机物流的论文。虽然是发在了某个不知名的水刊上，但我们上级部里的几个搞信息工程的老专家翻出来看了下，一致认为那十几篇论文不是一个刚学不久的初学者就能搞出来的。现在六七年过去了，若是他编程的本事没有退步，甚至于在此基础上有所提高……未必不能干出一些令常人匪夷所思的事情。”
　　吴书记心头巨震，用不敢相信地语气说。
　　“您的意思是，那套系统其实是他编写的？可这完全是两码事儿啊，他一个搞数学的能写出这种算法，这也太——”
　　“太匪夷所思了是不是？”李局长呵呵笑了笑，看了他一眼，“有时候我也这么认为，不过转念一想倒也不是无法理解。你想想看，他连设备都费尽心思地买回来了，怎么会在最关键的数控系统上出了岔子？”
　　吴书记安慰自己似得勉强说：“也可能是他不知道……”
　　李局长摇了摇头。
　　“他不知道，帮他买设备的人会不知道？”
　　看着完全愣在那里的吴书记，李局长停顿了片刻，用意味深长地语气说道。
　　“更何况啊，你那数控机床的系统，再难能有可控聚变的控制系统难吗？”


第648章 被证明了？
　　同样是晚饭时间。
　　迅速解决了晚餐，在返回办公室的途中，陆舟顺便给学姐打了个电话，将那批设备的事情说了一遍。
　　听完了陆舟的陈述之后，陈玉珊叹了口气说。
　　“这种事情你应该打电话给我，那价格明显开便宜了。”
　　陆舟做了个无奈的表情：“后来我也想到了，不过改口也来不及了。”
　　陈玉珊无语道：“这有什么来不及的，做企业还需要讲什么面子？觉得报价低了再改一个不就得了。”
　　陆舟：“呃，这样还是不太好吧，我都已经答应了。”
　　陈玉珊：“好吧，你要是觉得面子过不去，我们也可以换个方法。”
　　陆舟：“什么方法？”
　　嘴角勾起了一抹坏笑，陈玉珊继续说道。
　　“一百万只是整机安装费，后续更新系统的服务费咱们还没谈呢。”
　　陆舟哭笑不得道：“……你这捋羊毛也别捋地太过分了。”
　　说实话，虽然很不爽沈机来的两个领导，但他心里还是希望国产机床能够在国际市场上拥有一席之地的。
　　即便他在这个领域算是个一窍不通的外行，但产研这两个字永远都是分不了家的冤家，哪一个个子矮了，另一个都讨不到好。
　　以后他想造对撞机，想造外层空间实验室，想研究一些令人心跳加速的高科技项目，终归是离不开国家工业底蕴的支撑。如果什么都靠进口的话，那搞到最后全都给别人打白工了……
　　“你到还心疼他们起来了，”陈玉珊数落道，“我和你讲，要是你真操那个闲心，就更不应该把价格定这么低！落后就该多交点学费，知道疼了才会往前走。不心疼现在交的学费，就永远不会想着做研发，就永远不会想着对技术人员好一点。你看有哪个高科技企业是靠吃补贴惯出来的？真正拥有市场竞争力的企业，都是被专利费给疼出来的！”
　　被陈玉珊这么一说，陆舟觉得也有点道理，想了一会儿点头道。
　　“这事儿我不太想管，那就按你说的来吧。”
　　陈玉珊：“本来就应该交给我来办！”
　　一说到工作上的事情，陈玉珊就像是换了个人似得，无论说话还是做事儿，都是不同于以往的雷厉风行。
　　不过对于陆舟来说，能看到她与平时不同的一面到也挺新鲜的。
　　晚上趁着没人的时候返回了一趟研究院的仓库，陆舟将小艾编写的数控系统安装到了另一台机床内。再接下来的事情就不需要他去操心了，这事情该怎么办具体会由星空科技那边去负责。
　　次日，科工局的人过来了一趟，将那台放在仓库里的机床装上了车。
　　路过那辆卡车的时候，陆舟恰好看到了杨忠全，于是笑着打了声招呼。
　　“哟，杨工，等着开饭？”
　　想到自己先前说的那些话，杨忠全顿时老脸一红，自知理亏地转头溜走了。
　　旁边的吴书记赔笑道。
　　“这个……机床太贵了，一台得上千万呢，吃不起，吃不起啊。”
　　陆舟笑了笑也不说话，看了他一眼便走了。
　　……
　　航天发射场还在审批中，有科工局那边担保，问题应该不大。至于航天飞机制造基地，一个星期前就已经批了下来，施工单位的设备已经陆续开进了工地，开始在被圈起的空地上反复耕耘着。
　　中标的施工单位是一家金陵本地的工程企业，有军事工程项目的施工资质，在兼顾安全性与保密性的条件下，完成这种装配工厂的施工应该是没什么问题。
　　工程进度有专业人士盯着，陆舟也就没在这上面太过操心，而是继续专注在质量间隙问题上的研究。
　　根据先前他和罗师兄讨论得出的结果，目前来看找到那个质量m的粒子最靠谱的办法，便是引入量子杨米尔斯场的概念。
　　这要求在经典意义下，以光速传播的场没有质量，而量子的粒子则有正的质量，即必须存在正数△，使得任意激发态的能量必须不小于△，从而保证核力是相互作用很强的短程力。
　　通过邮件，陆舟分别和费弗曼教授还有威滕教授交流了自己的想法，得到的建议也是几乎迥异。
　　站在威滕的角度，他认为通过寻求量子杨米尔斯场来解决质量间隙问题的方法并不是一条可靠的途径，从M理论出发还有一条更可靠的方法能够解释质量间隙的存在。
　　然而问题在于，不管是M理论还是弦论，即便物理学界已经找到了一些间接证据，但并没有直接证据能够证明这种阐述宇宙本质的理论。站在严谨的角度，用一个更强的猜想去证明另一个猜想，这种行为显然是不靠谱的。
　　而与威滕不同的是，费弗曼教授倒是很看好陆舟提出的量子杨米尔斯场的方法，并且在邮件的末尾处如是写道。
　　“当传统的方法无法解决新的问题时，最好的方法便是创造新的方法，去适应这个不断变化的世界，以及不断变化的科学。通过创造一个对应于上述经典作用量的量子场，来解决这个时空流形上的标量场所不能描述的问题，我认为这个方法很有意思，至少值得一试。”
　　“如果不是我现在正因为自己的课题忙的不可开交，说不准我会迫不及待地买张机票飞过去和你一起研究这个问题。”
　　除了和费弗曼教授还有威滕教授通过邮件交流之外，陆舟现在唯一的搭档大概只有罗师兄一个人。
　　说起来挺惭愧的，虽然高等研究院成立了这么久，但真正的大牛却不多。计算材料研究所到还好，无论是科研成果转化率还是学术水平都堪称国内顶尖、世界一流。
　　但物理、数学两个理论学科的研究所……
　　基本上是靠陆舟自己的名气撑着。
　　只能说，无论是人才还是学术氛围的培养，都需要时间。
　　物理研究所。
　　所长的办公室。
　　找不到解决问题的灵感时，陆舟日常来这里串门，准备和罗师兄交换一下这段时间各自在研究中的新发现。
　　看到陆舟走进了办公室，正盯着电脑的罗文轩抬了下头问道。
　　“你的量子杨米尔斯场有头绪了吗？”
　　“还差一点，不过我感觉我距离答案已经很近了，可能只隔着一层窗户纸……当然，也有可能是一层磨砂玻璃，”轻车熟路地走到了饮水机旁边，陆舟随手取过一支速溶咖啡，给自己冲了一杯，“你呢？”
　　罗文轩表情苦闷地摇了摇头。
　　“我感觉我还隔着一堵墙。”
　　陆舟：“多想想总会想出来的……对了，你在干什么？”
　　罗文轩：“日常检索Arxiv上的论文，看看有没有什么有意思的想法。你不知道，自从你上次的那场报告会结束之后，这两个多月里关于杨米尔斯方程的论文数量简直是指数式的上涨，不过论文的平均水准也是呈指数式的下滑。”
　　陆舟笑了笑说：“可以理解，毕竟大家憋得太久了。”
　　罗文轩叹了口气说：“是啊，毕竟这是本世纪最难解决的难题。”
　　喝了一口咖啡，陆舟用闲聊的口吻说道：“那也未必，在我看来黎曼猜想反而更难一些。至少这几十年来，学术界在杨米尔斯方程的问题上并非毫无进展，但关于黎曼猜想的研究则是像无头苍蝇一样，一点头绪都找不到。”
　　“站在一个数学家的立场对吗？”罗文轩耸了耸肩，语气颇为无奈地说道，“不过不管谁更难，我觉得只要没解决出来的，对我来说其实没什么两样。”
　　一边说着，他的食指敲击着鼠标。
　　然而就在这时候，盯着电脑屏幕的他，忽然明显地愣了下。
　　注意到了罗师兄脸上的表情，端着咖啡的陆舟随口问了句。
　　“怎么了？”
　　从电脑屏幕上挪开了视线，罗文轩一脸古怪地抬头看向了陆舟，语气复杂地说道。
　　“质量间隙的问题……好像被证明了？”


第649章 严重缺陷
　　被证明了？
　　陆舟有些意外地看了屏幕一眼，放下了手中的咖啡杯。
　　“你确定是宣称证明？而不是提供一种可能的证明思路？”
　　“是的……论文的作者宣称自己解决了杨米尔斯方程的质量间隙问题，而且这位宣称者的来头还不小，”视线从作者信息上扫过，罗文轩用不敢相信地语气继续说道，“布莱恩·卡罗，牛津大学教授，英国皇家学会学员以及欧洲科学院院士，曾参与过推动希格斯粒子发现相关研究，并且获得过英国物理学会颁发的牛顿奖章等五项荣誉……不可思议，他今年已经六十岁了。”
　　六十岁不是研究物理的黄金拾时期，不过倒也不至于到记忆力衰退的年龄。然而即便是如此，能在这个年龄做出如此成绩，也相当的不容易了。
　　不过，可能是因为陆舟对理论物理学界了解不多的缘故，他倒是没有听说过这位布莱恩·卡罗教授。
　　听着罗师兄念完了他的个人简历，陆舟顿了顿继续问道。
　　“论文已经以预印本的形式放出了？还是说只是放出了摘要？”
　　罗文轩点了两下鼠标：“已经放出预印本了。”
　　这种情况在数学界虽然比较罕见，但在物理学界却并不是什么稀罕的事情。尤其是在理论物理学领域，对于一些重大命题的研究，即便是很多资历很老的教授都喜欢先挂个预印本占坑，以防止同领域的学者捷足先登。
　　毕竟这个领域实在是太难做出成果了，比别人慢了一步都有可能导致数年的努力付诸东流。
　　陆舟饶有兴趣地说道：“替我打印一份。”
　　“行……说起来我一直不明白，为什么你喜欢将论文打在纸上看。现在电子阅读器不是很方便吗？”
　　“没什么特别的理由，只是我喜欢读摸得着的论文。”
　　虽然陆舟偶尔也在手机上刷文献，但那都是在不方便的时候。
　　如果能坐在图书馆的沙发上或者书房的桌前细读，他自然是更愿意将论文打印在纸上看。一来是方便做一些笔记，二来也方便他随手记下突然闪现在脑中的灵感。
　　打印机嗡嗡作响。
　　借着打印论文的功夫，盯着屏幕中那篇论文的罗文轩忽然有些突兀地开口说了句。
　　“如果他是对的呢？”
　　听到这句话，陆舟微微愣了下，有些奇怪地看了他一眼。
　　“对的就对的呗，这有什么问题吗？”
　　罗文轩同样奇怪地看了他一眼，难以置信道。
　　“你就不觉得遗憾？”
　　陆舟：“这有什么可以遗憾的？”
　　罗文轩做了个无奈的表情：“拜托，我们可是研究了这么长时间，现在只差最后一点却被别人捷足先登了，你一点感觉都没有么。”
　　陆舟不怎么在意地说道：“这没什么可遗憾的，无论是谁解决了这个问题，对我来说都一样。”
　　菲尔茨奖和诺贝尔奖都拿到了，在个人荣誉上陆舟其实已经没有太大的追求了，之所以研究这些问题，不过是因为想得到一个答案而已。如果真有人受到他研究的启发，成功解决了质量间隙的问题，对他来说反而比自己亲手解决这个问题，更值得高兴。
　　看着陆舟无动于衷的样子，罗文轩张了张嘴，最终叹了口气。
　　“好吧……我还达不到你这种境界。”
　　陆舟随口说道：“会有那么一天的。”
　　……
　　一两分钟的功夫，二十页纸的论文打印在了纸上。
　　作为非正式登刊的预印本，从论文内容的厚度来看，这篇论文写得可以说是比较有诚意了。
　　至少在格式上已经达到了一般中长篇期刊的格式要求，并且正文的论证部分条理还算清晰，没有像那些只是为了占坑而挂在网上的预印本一样，一眼扫过去就能找出十来个漏洞。
　　将论文打印出来之后，陆舟在罗师兄的办公室里找了张沙发坐下，结合论文的摘要，将正文部分快速地过了一遍。
　　总的来说，布莱恩·卡罗教授的能力还算不错，无论是数学意义上还是物理意义上。虽然和他认识的一些顶尖学者还存在一定的差距，但至少能力和名气还是相配的。
　　而且最令陆舟感到意外的是，这位布莱恩·卡罗教授采用的方法，与他和罗师兄选择的思路大同小异，都是基于贾菲教授的那篇发表在数学年刊上的那篇论文，通过对质量为m的粒子进行研究，来解释质量间隙的存在。
　　不过在如何研究这个质量为m的粒子时，双方的思路倒是出现了差异。
　　布莱恩·卡罗所考虑的并不是引入一个对应于前述问题中经典作用量的量子场——即量子杨米尔斯场来解决这个问题，而是采用了和温伯格相似的方法，通过引入了一个时空流形上的个标量场来解决这个问题。
　　且不管论文中那些有待商榷的地方，至少在陆舟看来是非常不严谨的。
　　毕竟强相互作用的零质量性问题不能简单地运用“对称破缺”的方法进行解决。
　　“他的证明距离真相已经很近了，但最终还是与终点擦肩而过。”放下了手中的论文，陆舟碰了下手边的咖啡，却发现杯子已经凉了，于是起身走到了饮水机的旁边，准备重新冲一杯。
　　一听到陆舟说的话，罗文轩立刻抬起了头，神采飞扬道。
　　“所以他是错的？”
　　“你也别幸灾乐祸了，他的论文还是有可取之处的，比如从格点的正规化出发讨论四维规范场的存在性的这部分，再比如在环面Euclid对部分规范不变作用量给出了良好定义的路径积分……当然，他的问题也很多就是了。”
　　罗文轩：“比如？”
　　“比如他在从格点的正规化出发讨论这个问题的同时，并没有证明格点步长趋于零时极限，因此在环面Euclid时空中定义规范不变作用量的方法是不严谨，甚至是错误的。”
　　说到这里，重新泡上一杯咖啡的陆舟沿着杯口吹了吹，轻轻抿了一口，停顿了几秒之后继续说道，“不过我不确定是不是因为这是预印本的缘故，也许他已经想到了一个很好的证明方法，只是没有在这里贴出。”
　　这种情况也很常见。
　　毕竟Arxiv上很多高质量的论文，正是在不断地讨论与修改中得到完善的。
　　罗文轩：“所以他并没有证明？”
　　“目前来看是这样的。不管别人是怎么看，至少在我看来，他没有成功。”说到这里，陆舟叹了口气，语气略微地有些失望。
　　他原本还以为这位布莱恩教授能够让他看到不一样的东西，结果没想到他还是犯了所有人几乎都会犯的错误。
　　果然，解决这问题，还是得靠自己才行。


第650章 布莱恩教授的邀请
　　布莱恩·卡罗教授的论文，在学术界范围内引起了广泛的轰动。
　　虽然此前人们一直猜测，质量间隙的问题最终会被陆教授解决，但没想到最终却是爆了一个大冷门。
　　杨米尔斯方程千禧难题的最后一问，竟然被一位牛津大学的教授给解出来了。
　　当然，对于布莱恩·卡罗教授的证明宣称，大家也并没有感到过度奇怪。毕竟这位理论物理学界的大牛在规范场论这个领域也算是钻研了二十余年，能够做出如此重大的突破也无可厚非。
　　尤其是前段时间陆教授对杨米尔斯方程通解的求解，对整个物理学界与数学界的启发都是能够看得见的。
　　一时间，这位布莱恩·卡罗教授和牛津大学在整个理论物理学界都因此而名声大噪，Arxiv上关于杨米尔斯方程质量间隙问题的论文也消匿了许多。
　　大家都在等待一个结果。
　　等待物理学界对这篇论文的态度。
　　等待那些权威学者公开发表的意见……
　　牛津大学。
　　两侧坐落着红木质书架的书房内，正坐在沙发上接受《自然周刊》专访的布莱恩·卡罗教授看起来面色红润，意气风发。
　　当被问及质量间隙这个困扰理论物理学界数十年的难题时，他轻轻向背后松软的靠垫靠了下，用游刃有余的语气侃侃而谈道。
　　“质量间隙是一个很复杂的问题，一直以来虽然我们能在物理学实验以及计算机模拟中观察到，但却无法给出一个数学上合理的解释，也无法定性定量地去理解它存在的理由。这个问题困扰了物理学界半个多世纪，就像是一场马拉松一样，直到今天才终于有了结果。”
　　《自然周刊》科学人物版面的记者贝琳达手中握着录音笔，认真问道：“请问您是如何解决它的呢？”
　　布莱恩·卡罗风趣地回答道：“你希望我从什么样的角度回答这个问题？”
　　贝琳达抿嘴微笑道：“为了照顾一般读者，还希望您能够用非学术性的语言简单地谈一下您的灵感来源，以及解决问题的思路就好。”
　　“我尽量吧，”端起红茶抿了一口，布莱恩教授优雅地放下了茶杯，不紧不慢地继续说道，“在此之前我已经就这个问题研究了近二十年的时间，尤其前段时间在金陵大学大礼堂举行的报告会，给了我很大的启发。通过引入L流形的方法，陆教授为我们演示了如何将微分几何学的方法运用到非线性偏微分方程的求解中，我认为这对于数学以及物理学都具有相当大的意义。”
　　贝琳达问道：“所以您也运用了同样，或者类似的方法。”
　　布莱恩摇了摇头：“当然不是，不过陆教授另辟蹊径的思路确实给我带来了一定的启发。我们都知道，四维规范场论的质量间隙在经典情况下是看不见的，为了证明它我们必须引入非经典的变量变换。因此，我的做法是对整个问题引入了一个时空流形上的标量场，然后用一个并不复杂的方法便解决了这个问题。”
　　说到这里，布莱恩不自觉地翘了翘下巴。
　　每当回想起自己当时的机智，他的心中便不禁一阵得意。
　　贝琳达莞尔一笑，继续问：“您会将论文的内容以报告会的形式进行展示吗？”
　　布莱恩教授很绅士地笑了笑，继续说道：“当然，这是学术界的惯例，任何伟大的发现都必须回应一部分人的问题，就算是爱因斯坦也不例外。我的证明将会在牛津大学的报告厅进行，届时我会详细阐述我所运用到的方法，并回答同行的所有问题。”
　　贝琳达继续问：“对于其它物理学家的观点，你是如何看待的呢？”
　　布莱恩教授：“如果他们存在困惑或者质疑，我欢迎他们指出来，虽然我认为这种可能性很小。”
　　贝琳达：“可是根据Arxiv上的留言意见来看，陆教授对您的论文似乎持保留观点。他认为您的论文存在至少三处没有解释清楚的地方，而这些存在疑问的地方很有可能产生无法通过简单地修改进行弥补的缺陷。”
　　布莱恩教授皱了皱眉，不过眉头很快舒展，用温和的语气继续说道。
　　“陆教授是一位值得尊敬的学者，但学术上并不存在绝对的权威。任何人都有犯错的时候，这包括我，当然也包括他。”
　　贝琳达饶有兴趣问道：“你的意思是，认为陆教授这回可能错了？”
　　“我没有这么说，但你不可否认，确实存在这种可能。我对自己的论文还是相当有自信的，毕竟再怎么说我也在这个问题上研究了二十多年，而他开始着手研究这个问题还不到一年，会存在疏忽也是很正常的事情。”
　　说到这里，布莱恩教授停顿了片刻，清了清嗓子继续说道。
　　“当然，为了澄清这些误会，届时我会向他发去一张邀请函，邀请他前往牛津大学见证这个伟大而光荣的时刻。如果他愿意来的话，我会在报告会上回答他的全部疑问。”
　　……
　　金陵高等研究院。
　　院长办公室，门口响起了敲门声。
　　坐在办公桌前伏案写作的陆舟停下了手中的笔，抬头看向了门口。
　　“请进。”
　　门开了。
　　拿着一本《自然周刊》，罗师兄走了进来。
　　“听说布莱恩教授邀请你去参加他的报告会，”将手中的杂志放在了办公桌上，罗文轩意外地看着陆舟问道，“你收到他的邀请函了吗？”
　　“嗯，昨天收到的。”陆舟点了下头。
　　罗文轩：“你打算去吗？”
　　陆舟想了一会儿，摇头道：“五年之内我不太方便出国，恐怕没法赴约。”
　　罗文轩：“……那可真是遗憾。”
　　他倒也理解陆舟现在的状况。
　　在可控聚变谈判结束之前，身为该领域的顶尖学者，无论是出于技术保密还是出于人身安全的考虑，在出入境方面的问题上自然不可能像以前那么随便。
　　只能说，有得必有失吧。
　　陆舟倒是没有任何在意，随口说道：“也没什么可以遗憾的，毕竟也不是什么重要的会议。”
　　那篇论文他一直有在跟进，虽然期间布莱恩教授对那个预印本做过的几次修改，但都没有达到令他满意地程度。老实说，这次就算有机会能去一趟，他多半也懒得抽空过去。
　　毕竟，如果只是为了告诉他错在哪里，用邮件就足够了。
　　罗文轩笑着说：“那我替你去一趟好了，等回来记得给我报销个机票。”
　　陆舟莞尔道：“你还缺那点钱？”
　　罗文轩摆了下手：“不是缺不缺钱的问题，我可是打算娶老婆的人，能省点还是得省点的。”
　　“你会在一棵树上吊死……等哪天太阳打西边出来吧，”陆舟笑着摇了摇头，从抽屉里扯出一张凭条，随手在上面签了名字，“也别报销了，直接去财务领五千英镑差旅费吧。”
　　伸手接过了凭条，罗文轩笑着说：“这么大方？那我可得在英国多玩两天。”
　　“去吧去吧，玩的开心。”


第651章 我有疑问
　　牛津大学报告厅。
　　台下人头攒动，座无虚席。
　　坐在席间的学者或小声地交流着，或翻阅着手中的论文以及报告会纪要……
　　那些纷乱嘈杂的声音，仿佛一支优美的乐曲，听在布莱恩·卡罗教授的耳中是如此的悦耳。还有半个小时，他便会成为本世纪最伟大的数学物理学家之一，为杨米尔斯方程千禧难题的大厦盖上最后一块石砖，并分享一百万美金……至少三分之一的部分。
　　对于做理论工作的学者而言，这笔奖金已经相当不菲了。
　　当然，他解决这个问题的动机也并非是什么奖金，至少在他看来钱和荣誉都是附带品。
　　怎么说呢？
　　用自己的双手推动文明向前，本身便是一件令人愉悦的事情。
　　距离报告会还剩十五分钟，与会学者基本已经到场，还没有出现的大概也不会来了。站在报告厅门口的保安打开了隔离带，开始有选择地放一些等候在报告厅外、没有拿到邀请函的硕士、博士以及博后学者入场旁听。
　　站在会场旁边的走廊上，穿着一身黑色正装的布莱恩教授看了眼手表，接着向会场的方向投去了视线，眼中不由浮起了一丝失望。
　　这时候，一位穿着黑色西服、领口打着领结的侍者走了过来。
　　心中一动，布莱恩教授立刻看向那位侍者，开口问道。
　　“陆教授来了吗？”
　　那接待微微愣了下，随即摇头道：“没有。”
　　听说陆舟没来，布莱恩教授眼中的失望更浓烈了。
　　不过，也仅此而已。
　　虽然陆教授没有出现在这里是件遗憾的事情，但来听这场报告会的大牛也不算少了。不管陆教授是否看好他的研究，他的报告会都会一如既往地进行。
　　十五分钟过去，报告会正式开始。
　　走到了台上，布莱恩在幕布上展示了自己的PPT，开始从论文摘要地部分，神采飞扬地阐述起自己研究质量间隙问题的思路，以及在证明时用到的一些方法。
　　坐在台下，罗文轩深呼吸了一口气，将笔记本在膝盖上摊开。
　　上面罗列着他在研究杨米尔斯方程、以及布莱恩教授的论文时发现的几个问题，如果这些问题能够在报告会中得到解答，自然是最好的。如果不能的话，他会在提问环节指出。
　　另一边，来自普林斯顿的彼得·戈达德和爱德华·威滕坐在一起。
　　两人都是数学物理领域的大牛，而且主要从事的都是弦论方面的研究。当听说这位牛津大学的布莱恩教授宣称解决了质量间隙问题之后，正好在CERN访问的两人立刻一拍即合，乘坐飞机来到了英国这边。
　　听着台上布莱恩教授的讲述，戈达德院长忽然有些惋惜地叹了口气。
　　“如果陆教授在这里就好了。”
　　身为普林斯顿高等研究院的院长，当初在陆舟向他递交辞呈的时候，他试着挽留过这位前途无量的学者，但很可惜最终并没有成功。无论是多少次回想起这件事儿，他都难免会感到有些遗憾。
　　“他也有他的难处，”威滕笑着翘起了腿，将笔记本搁在了膝盖上，“而且不管他在不在这里，我相信身为该领域的专家，无论在不在现场他都不会错过这场报告会。”
　　戈达德：“你觉得布莱恩教授的论文如何？”
　　威滕想了一会儿说道：“我需要一段时间考虑，毕竟从放出预印本到现在他已经修改了至少十次，直到一个星期前我才看到最终的正式版。值得肯定的是他的证明思路有值得称赞的地方，但我总感觉哪里有点不对劲。如果《数学物理》打算邀请我作为审稿人的话，届时我会将我的看法写在审稿意见中……你觉得呢？”
　　在报告会开始之前，布莱恩教授已经公开表示过，会将最终定稿的论文投稿在《数学物理》上。如果不出意外的话，对于这种重大命题，《数学物理》那边至少会组织五人以上的评审团对论文进行最严格审核。
　　身为获得过菲尔茨奖的顶尖数学物理学者，《数学物理》显然不会漏掉他威滕的名字。
　　当然，坐在他旁边的彼得·戈达德，也是一样。
　　对于威滕教授抛过来的问题，戈达德院长沉默了一会儿，开口说道。
　　“我和你的感觉类似，他的证明可能存在缺陷……而且，对于这个问题我有另外的看法？”
　　威滕抬了下眉毛：“哦？”
　　戈达德用圆珠笔在笔记本上点了四个点，随手画下了两条线：“一个以SU（N）或者SO（N）以及SP（N）为规范群的四维规范场论，可能会等价于一个以1/n为弦耦合常数的弦理论……如果是这样的话，无论是质量间隙还是夸克禁闭现象都可以得到完美的解释。”
　　威滕感兴趣地抬了抬眉毛：“从弦理论的角度出发？”
　　戈达德侧目看向他，点了下头：“正是。”
　　威滕笑着说：“你的观点成功引起了我的兴趣，也许一会儿等报告会结束了，我们可以一起去附近的咖啡厅喝一杯。”
　　戈达德笑着说：“哈哈，如果你请我的话。”
　　在交流着这条新的证明思路时，两人浑然不觉，打心底里他们已经对这场报告会不抱任何希望了。
　　两个小时的时间过去，报告会进入了尾声。
　　随着布莱恩教授完成了最后一页的阐述，报告厅内响起了掌声，而整场报告会也进入到了提问环节。
　　因为之前做好了充足的准备，对于台下学者的提问，布莱恩教授都一一作出了回答。
　　很快，报告厅内已经没有人举手。
　　就在布莱恩教授打算宣布报告会结束的时候，忽然一只手伸了起来。
　　“等一下。”
　　朝着人群中那只孤零零立着的右手看去，布莱恩教授微微皱眉，不过很快便舒展了眉头，和颜悦色地说道。
　　“什么事情？”
　　深呼吸了一口气，罗文轩合上了手中的笔记本，站起身来。
　　坐在报告厅的另一侧，看着站起身来的那人，威滕的脸上顿时浮现了一抹惊讶。
　　注意到了这惊讶的表情，戈达德向他投去了询问的视线：“你认识？”
　　饶有兴趣地盯着站起身来的罗文轩，威滕笑了笑说：“当然，他可是我的学生。”
　　虽然出席报告会的经验已经有过不下二十次了，但被这么多知名学者盯着，罗文轩还是感到了不小的压力。
　　让自己平静下来，看着台上的布莱恩教授，他开口说道。
　　“我有疑问。”
　　布莱恩：“请讲。”
　　罗文轩：“第11页15行，我注意到您在论文中采用了在环面Euclid时空中定义规范不变作用量的方法……对吗？”
　　布莱恩抬了抬下巴：“当然，如果我们打算从格点的正规化讨论这个问题，这一步对整个论证过程是至关重要的。”
　　“正如您所说的，这一步是至关重要的，可是……”罗文轩深呼吸了一口气，继续说道，“可是您打算如何证明格点步长趋于零时极限？”


第652章 这就解开了？
　　您打算如何证明格点步长趋于零时极限？
　　听到这个问题的瞬间，布莱恩教授皱了皱眉。
　　这还用问吗？
　　当然是……
　　然而，就在这一瞬间，涌到嘴边的话却是卡住了。
　　布莱恩张了张嘴，然而过了好一会让，一个单词也没吐出来。
　　如何证明格点步长趋于零时极限？
　　法克……这玩意儿该怎么证明！
　　在完成这二十页纸论文的时候，他似乎直接把这当成一个理所当然的结论拿来用了。然而这也不能怪他，毕竟这个细节实在是太小了，小到甚至根本不用在论文中花费太多篇幅去阐述。
　　一滴冷汗从他的额前滑过。
　　“这是个很有意思的问题……嗯，很有意思，我当然可以证明它……”念叨着一些无意义的话拖延时间，满头大汗的布莱恩脑筋转得飞快，思索着解决这个问题的出路。
　　然而遗憾的是，越是着急，他的思维便越是迟钝。
　　报告厅内鸦雀无声。
　　一片寂静的可怕。
　　事实证明，拖延时间是无济于事的。
　　看着无法回答这个问题的布莱恩教授，原本安静的会场也渐渐骚动了起来。
　　最后惊讶地看了一眼自己的学生，坐在报告厅一侧的威滕合上了摊开在膝盖上的笔记本，笑了笑说：“看来《数学物理》的审稿邀请不用指望了。”
　　环面Euclid时空中的规范不变作用量。
　　确实是一个不易察觉且刁钻的角度。
　　如果让他审稿的话或许不会漏掉这样的细节，但在报告会的现场想要找出如此刁钻的漏洞，着实有些困难，毕竟值得留意的问题实在是太多了。
　　不过想到罗文轩现在在金陵高等研究院任职，他立刻便释然了。
　　想必这些东西，早在来英国之前，他就已经和那个人交流过了……
　　惋惜地看了台上的布莱恩教授一眼，戈达德点了点头。
　　“是啊。”
　　作为一名出生在伦敦的英国人，他当然还是希望布莱恩教授能够成果的。
　　不过，现在看来除非布莱恩教授能够在后续对论文的修补中，补上这一致命的漏洞，否则最终这场报告会只能变成一场不欢而散的乌龙。
　　很遗憾，他们白跑了一趟。
　　难怪陆教授没来……
　　而此时此刻，会场里已经开始陷入了混乱，不少人甚至已经开始离场。
　　虽然坐在这里的学者也不至于忙到几分钟都抽不出来，但那也得看等待是否值得。
　　眼见报告会似乎发生了意外，站在报告厅两侧的记者疯狂地按着快门，不少人甚至连助跑的姿势都备好了，只等报告会一结束便冲上去向布莱恩教授递出手中的话筒。
　　牛津大学的工作人员虽然试图稳定现场的秩序，但现在看来已经于事无补。
　　仍然站在那里，罗文轩感觉头皮有些发麻。
　　尤其是那个布莱恩教授用吃人一样的眼神看着他，更是让他浑身冒起了鸡皮疙瘩。
　　原本他还打算在这边浪几天的。
　　但现在看来……
　　还是早点回去算了。
　　……
　　金陵高等研究院。
　　位于走廊角落的办公室里。
　　坐在办公桌前的陆舟，正在安静地在草稿纸上写这些什么。
　　因为罗师兄不在的缘故，金陵高等研究院那边也没什么值得可以交流问题的对象，正好自己也有一段时间没在金陵大学那边露脸了，陆舟这些天来便将工作的地点从高等研究院那边搬到了金大这边。
　　一来是换个环境，让自己的思维更开阔些，二来是顺便指导下自己的学生，回答他们一些在学业中遇到的问题。
　　趴在办公桌上，将报告会的视频从头看到了尾，坐起身来的何昌文推了推眼镜，看向陆舟问道。
　　“教授，是您告诉罗教授，那个布莱恩教授论文中的漏洞在哪的吗？”
　　正在伏案写作的陆舟停下了手中的笔，思索了片刻之后回答道。
　　“我确实有和他提到过关于环面Euclid时空中的规范不变作用量的问题，不过就算没有我的提示，以他的能力应该能发现问题在哪。”
　　何昌文推了推眼镜，脸上没做任何表情，心中却是暗暗惊讶。
　　一直以来他除了知道罗教授是威滕教授的学生、千人计划回国之外，完全没听说过他在理论物理领域做出过什么惊人的成绩，却没想到他还有这种本事。
　　毕竟那个布莱恩教授可不是什么默默无闻之辈，即便算不上顶尖的一线学者，但也是二线学者中实力比较强劲的选手了。再加上又是在杨米尔斯方程这一领域钻研了二十余年的时间，能在他的论文中找到漏洞，那也不是一般人能做到的了。
　　看着何昌文脸上不敢相信的表情，陆舟随口问道。
　　“觉得很不可思议？”
　　何昌文点了下头，老实说道：“是有点。”
　　陆舟笑了笑，用轻松的语气继续说：“这没什么不可思议的，名气只不过是能力的陪衬。当你的能力到达了那个层次，无论是名气还是荣誉，都只是迟早的事情。”
　　何昌文：“那您觉得罗教授大概在哪个水平？”
　　陆舟想了想说：“菲尔茨奖太难，诺贝尔奖运气成分太大不好谈，不过只要他肯花点心思在学术上，在数学物理的道路上继续钻研下去，一枚丹尼欧·海涅曼奖的奖章还是有希望挑战下的。”
　　丹尼欧·海涅曼奖！
　　听到这个名字的时候，何昌文心中不由震撼。
　　这玩意儿虽然在物理学界之外不太出名，但在数学物理领域却可以说是相当有名的一个奖项了。
　　放在CERN这种世界物理学中心可能不算什么，但放到国内的话，单凭这奖项的影响力，少说也是一个学派的领军人了……
　　心中感慨了一阵子，何昌文停顿了片刻，继续问道：“那您觉得布莱恩教授有希望填补这一块的漏洞吗？”
　　“我觉得可能性不——”
　　话说到一半，陆舟忽然停住了。
　　一同停下的，还有捏在他手上的圆珠笔。
　　见陆舟半天没有说话，何昌文微微愣了下，迟疑开口道。
　　“……教授？”
　　然而，坐在那里的陆教授，却像是中了石化术一样，一动不动地愣在了那里，对他的声音没有任何回应。
　　就在何昌文犹豫着到底要不要再叫一声的时候，一动不动地盯着草稿纸的陆舟，手中的笔忽然动了，并且用几乎只有他自己才能听见的声音，小声喃喃自语道。
　　“原来如此……”
　　那个质量为m的粒子是解决问题的关键，如果按照贾菲的证明思路，只有找到了它，才有可能解决强相互作用的质量间隙问题。
　　然而，想要算出这个值的具体数值，却是几乎不可能的。
　　甚至于可以说，在量子色动力学的定义下，这颗粒子的质量本身便不具备一个可以被确定的值，甚至连它究竟是不是粒子都得打上一个问号。
　　是的，即便是现在，他仍然没有确定m的值。
　　然而，他却证明了它的存在。
　　只要它存在，那么推论便一定成立。
　　原本他就不需要去找到那个质量！
　　看着纸上的那行算式，陆舟的眼中渐渐闪烁其了兴奋的神采。
　　如同触电一般，他猛地从办公椅上站了起来。
　　“我解开了！”
　　何昌文：“……？”
　　众人：“？？？”
　　好一会儿。
　　办公室里鸦雀无声。


第653章 衰老是一个悲伤的话题
　　报告会以失败落下了帷幕。
　　虽然对于这种世界级的难题物理学界通常会给予足够的宽容，只要他能对这篇论文中出现的问题给出合理的修补，没有人会对他的论文立刻判死刑，但对于他个人而言，这依然是一次沉重的打击。
　　毕竟一般情况下，如果不是一篇已经放出很久或者是明显漏洞百出的论文，即便是最杰出的学者也很难在报告会现场指出论证过程中的错误，尤其是对于大多数并非主要从事该领域研究的学者更是如此。
　　像是对论文的修改，与评审团漫长地辩论与沟通，那些麻烦的事情通常都是在期刊投稿的审核环节进行的。
　　然而现在，仅仅才是报告会的环节，便以如此惨败收场。
　　在令他感到沮丧的同时，也不禁生出一种被羞辱的感觉……
　　“该死！”
　　将稿纸摔在了地上，布莱恩教授的拳头握紧，最终因为担心把自己弄疼了，还是没有捶到桌子上。
　　看着怒不可遏的布莱恩教授，办公室里噤若寒蝉，没有人敢发出声音。
　　虽然这位老先生平时看起来像一位风度翩翩的老绅士，但这并不意味着他时时刻刻都是这样子。和他相处的时间长了便会知道，他的心胸并非看起来那么宽广。
　　尤其是在他发怒的时候，若是有谁刺激了他，只要这个人还在牛津大学里，就别想有好日子过了。
　　胸口起伏着，过了好一会儿，布莱恩教授总算是平静了一些。
　　站在旁边的助理观察了一下他的表情，见时机似乎差不多了，于是犹豫了一会儿，开口安慰道。
　　“这并非是什么致命的错误，虽然我们无法解释这个问题，但至少我们用这个时空流形上的标量场算出了那个粒子的质量m，而且计算机模拟结果也基本吻合……或许我们的论证过程存在漏洞，但至少没有人能证明我们是错的。”
　　听到这句话，布莱恩教授的表情缓和了些许，但依然谈不上有多友好。
　　“这没有意义……计算机模拟结果并不是什么时候都能令人信服，尤其是在这种问题上，”食指和拇指按在了眉心上，布莱恩教授一脸头疼地思考了许久，最终开口说道，“不过你说的也对，至少没有人能证明我们是错的，只是它还不完善。”
　　眉头渐渐舒展开来，布莱恩教授深呼吸了一口气，抬起头重新打起了精神，清了清嗓子开口说道。
　　“好了，小伙子们，准备干活了……那个亚洲来的教授说的很对，这个漏洞很关键。如果没办法证明格点步长趋于零时极限，将对我们的证明产生致命缺陷，早点发现这个漏洞未尝不是一件好事儿。”
　　听到了布莱恩教授的这句话，所有人都如释重负的松了口气，办公室里也重新忙碌了起来。
　　在开始工作之前，布莱恩教授起身走到橱柜旁的咖啡机边上，给自己泡上了一杯咖啡。
　　回到办公桌前坐下，在开始解决这个问题之前，他打算先给挂在Arxiv上的那篇论文设置一个修改的状态。
　　然而就在他登陆Arxiv网站的时候，却是发现自己追踪的标签有新的论文挂出，而且赫然正是杨米尔斯方程的质量间隙，这个已经被他宣称证明的命题。
　　微微愣了下，布莱恩教授心中想着是谁头这么铁，于是点开了那篇论文。
　　然而这鼠标一点不要紧，看到论文的标题和作者的瞬间，他顿时就惊了。
　　Lu.Zhou？！
　　WTF？！
　　来不及犹豫，他迅速扫了一眼论文的摘要，立刻跳向了正文的部分。
　　然而越是往下看去，他的眼皮便越是克制不住的狂跳。
　　尤其当他看到中间的部分，看到“m=√（2+O（λ^3））”这行关键算式的时候，跳动在他眼中惊惧，瞬间变成了愤怒的火光。
　　证明思路竟然和他一样？
　　陆舟贴出的预印本，同样是引用了贾菲刊登在《学术年刊》上的那篇论文，以及质量m关于λ的渐近展开方式！
　　顶多，只是在解决问题的思路上，出现了一点“微小”的偏差……至少在他看来是相当微小的。
　　比如他采用的是一种时空流形上的标量场，算是延续了温伯格在建立弱电统一理论时用到的方法，然而陆舟采用的是建立一个对应于前述问题中经典作用量的量子场——即量子杨米尔斯场。
　　办公室里响起了一声炸雷似得怒吼，布莱恩教授愤怒地从椅子上站了起来。
　　“这绝对不可能是巧合！”
　　他全明白了。
　　为什么陆舟没有出现在现场。
　　为什么出现在现场的是一个来自金陵大学的“无名小卒”。
　　为什么这个“无名小卒”又偏偏能一语戳中他论文中的弱点。
　　原来一切都是铺垫好了的，所有一切的一切都只是为了毁掉他的报告会，然后趁着他对论文进行修改的时候，将他的证明思路加以改进，最终抢在他的前面拿下这个成果。
　　这种情况在学术界不算罕见，至少在物理学界不算罕见，当一个idea被放出的同时却没有得到很好的运用，迅速被同行拿去加工成自己的东西，以达到抢夺“最先”或者“分别同时”的名誉。
　　然而他怎么也没想到，像陆舟这样的知名学者也会干出这样的事情！
　　“教授——”
　　愣愣地看着站起身来的教授，坐在旁边办公桌前的助理刚刚说了半句话，却又是硬生生地咽了回去。
　　只见那张扭曲的脸上，已经被怒火填满。
　　当一个人的双目已经被仇恨的火焰遮蔽，这时候说什么都是没有用的。
　　用不满血色的双眼死死地盯着屏幕中的那篇论文，布莱恩教授咬牙切齿地说道：“帮我联系BBC的记者，我必须要让所有人都知道，这个不择手段的家伙，在背地里干了何等无耻的勾当！”
　　……
　　牛津大学的校园。
　　随着来自世界各地的学者们纷纷离去，校园中的学术氛围又回归了往日的宁静。
　　附近的咖啡馆前的柏油路上，两名胳膊肘下面夹着书本的理论物理学博士并肩走着。从两人交谈的内容来看，他们大概是刚从图书馆出来，准备返回宿舍。
　　话题很快从量子色动力学上，转移到了规范场论的最新研究情况。
　　“你听说了吗？强相互作用的质量间隙问题被解决了！”
　　“你是说布莱恩·卡罗教授的证明？那个不是被证实是错的了吗？”
　　“不是他，我说的是陆教授的论文。”
　　“陆？那个金陵大学的陆？”
　　“你不知道吗？昨天晚上他把预印本挂在了Arxiv，凌晨三点钟我的教授还在推特上发了一条‘难以置信’，早上起来之后我还跑去点了赞。”
　　“在Arxiv上？！谢谢，我忽然想起来我有东西落在了图书馆，我先走一步了！”
　　“……”
　　咖啡厅外的遮阳大伞下。
　　看着路边匆匆走过的年轻人，戴着墨镜的威滕笑了笑。
　　“看来还是被陆教授捷足先登了。”
　　这两天他没有急着返回CERN那边，而是和戈达德院长交流着那条“从弦论的角度解决质量间隙问题”的新思路，然而现在看来，这两天的讨论似乎有些没必要了。
　　毕竟，向来以严谨著称的陆教授放出了预印本。
　　想要从他的论文中挑出毛病，尤其是在数学这个领域上，简直比自己写一篇还要困难。
　　坐在威滕的对面，戈达德喝了一口咖啡，似乎是料到了一样说道。
　　“意料之中。”
　　“后天CERN还有一场会议，”看了眼手表，威滕抬头看向了戈达德院长，“所以，既然质量间隙的问题已经被解决了，我们还有必要继续讨论下去吗？”
　　戈达德：“质量间隙的问题虽然被解决了，但关联强相互作用与电磁相互作用的问题还没有解决，你对诺贝尔奖不感兴趣吗？”
　　他很清楚威滕的弱点，明明开启了弦论的时代，却没能拿到诺贝尔奖，这件事情一直令他耿耿于怀。
　　目前来看，想通过M理论拿到诺贝尔奖是不可能的了，毕竟这种理论至少一个世纪以内是没什么希望得到验证的。然而，理论物理学界中值得追求的可不仅仅只有弦论，通往大统一理论的途径也不只有一条。
　　然而……
　　“别白费力气了，”威藤笑了笑，从座位上站起身来，“如果他是对的，那么这个世界上没有任何人比他更接近真理。想要走在他的前面，除了得拥有远胜于他的天赋，以及汗水。如果再年轻二十岁……或者三十岁，我倒是有兴趣和他竞争一下，但现在……”
　　顿了顿，威滕看着戈达德耸了耸肩，继续说道。
　　“别说是我了，你有这个信心吗？”
　　戈达德没有说话，只是伸出食指，轻轻碰了下咖啡杯，沉默地喝了一口。
　　衰老是一个悲伤的话题。
　　尤其是对于视学术如生命的他们而言。
　　虽然不介意脸上再添几道沟壑，但思维上的迟缓以及精力上的衰退却是不可逆的，无论是他还是他的老朋友威滕，都已经不再是那个可以为一个学术上的问题讨论几个日夜的年龄了。
　　属于他们的时代已经过去了……


第654章 通往星河的必经之路
　　挂在Arxiv上的预印本，如同海啸一般席卷了整个物理学界。
　　即便是心中有所准备，但当真正看到那篇论文的时候，不少人依旧是被论文中的庞大的信息量给震撼到了。
　　无论是对质量间隙的研究，还是在论文中提出的量子杨米尔斯场，都让人眼前一亮。
　　而论文也是一如既往的延续了陆舟的风格，即便是预印本也做到了最大程度的严谨。除非是出现了重大的漏洞，挂上去以后基本上是不会再修改的，所以即便是第一时间下下来看也没有任何问题。
　　将预印本挂上去之后，完成任务的判定条件也算是完成了。
　　坐在书桌前安静地等待了一杯咖啡的时间，陆舟向后靠在了椅子上，将意识沉入了系统空间内。
　　当他穿过空旷的纯白色空间，走到了那个半透明的全息面板时，一行令人安心的文字浮现在他的面前。
　　【恭喜宿主完成任务！】
　　【任务完成情况如下：完成杨米尔斯方程千禧难题的证明。】
　　【任务最终评价：S（奖励任务无评价）】
　　【任务奖励：三十万数学经验，三十万物理学经验。500积分。一次抽奖机会。】
　　【S评价特殊奖励：10%经验加成。】
　　居然不是S+？
　　陆舟意外地看了一眼任务评价的位置。
　　一般而言，S+才会附赠奖励任务。
　　至于S评价，一般会奖励经验、积分、或者是道具。
　　当然最好的还要属支线奖励，不过他在所有任务中只拿到过一次。就是那次在CERN的研讨会上发现了750GeV的信号，被系统判定完成隐藏支线，奖励了一笔相当丰厚的经验。
　　盯着全息屏幕仔细想了好一会儿，陆舟也想不明白自己还有哪里做得不够完美。
　　难道是因为挂在Arxiv上显得不够庄重？
　　不过这么说也不太对，毕竟当初他证明哥德巴赫猜想的时候，为了早点完成任务，也是将预印本扔在了Arxiv上，然后再在《数学年刊》上补充了正式版。
　　如果没有记错，当时他拿到的可是S+的评价。
　　想了半天也没有头绪，陆舟便将这件事情放在了一边。
　　虽然没有拿到S+的评价，但陆舟也没有感到太过可惜，毕竟原本做完这个任务他便打算翻那张还没翻开的任务卡，开启下一条任务链。如果再拿个奖励任务，反而会让他不知道该作何选择。
　　“系统，打开属性面板。”
　　淡蓝色的光芒从全息面板上扫过，更新之后的属性面板很快呈现在他的面前。
　　【
　　A.数学：LV8（77.4万/300万）
　　B.物理学：LV7（1.3215万/120万）
　　C.生化学：LV5（11万/30万）
　　D.工程学：LV5（0/30万）
　　E.材料学：LV6（1.3万/60万）
　　F.能源学：LV3（0/10万）
　　G.信息学：LV2（3000/5万）
　　积分：4335（一次抽奖机会）
　　】
　　看到全息面板上的物理学经验，陆舟冒了一身的冷汗。
　　妈耶，幸好这次任务评价是S，幸好奖励的是经验。
　　这要是没那10%的经验加成给他补的3万物理学经验，那就是58.3215万的物理学经验，得差一万多学科经验才能满足60万的经验上限，从LV6晋级LV7。
　　在最后的零头上卡一级，不得把人给气死。
　　至于数学……
　　反正还远着呢，陆舟反而不着急了。
　　确认完任务奖励之后，接下来又双叒叕到了激动人心的抽奖环节了。
　　轻车熟路地来到了抽奖页面，选中了抽奖的按钮，看着飞速转动地轮盘，陆舟深呼吸一口气，朝着抽奖的按钮再次按了上去。
　　在惯性的作用下继续转了几十圈，最终轮盘缓缓停下。
　　【恭喜宿主，抽中样品。】
　　陆舟的心跳瞬间快了几个节拍。
　　【得到，精力药剂X10】
　　【精力药剂：由Future制药开发，能够完全释放神经系统与体细胞积累的疲劳，在短时间（1-25分钟）内将细胞功能与代谢水平恢复到最佳状态。】
　　心跳拐了一个弯儿，忽高忽低了一会儿，最后趋平。
　　盯着轮盘指针上的奖励，陆舟沉默了一会儿。
　　这玩意儿有什么用？
　　意思是爆肝之后来一管，然后体力全满吗？
　　不过不管怎么说，总比那个没什么卵用的香水好太多了。
　　打开了物品栏，陆舟确认了一下自己的奖品，然后便将视线聚焦在了那张放置已久的任务卡上。
　　【特殊任务卡：可在领取普通任务之前使用，使用之后取代普通任务，开启特殊事件任务链。任务链开启之后，除非任务失败，否则不可用通常方式中断。】
　　【是否开启？yes/no】
　　没有犹豫很久，陆舟伸手选中了“yes”的按钮。
　　很快，淡蓝色的光芒再次从屏幕上扫过，更新之后的任务面板呈现在了他的面前。
　　【特殊事件任务链：地月掌控】
　　【任务说明：在这茫茫的寒夜中，光是学会如何在襁褓中取暖是不够的。然而幸运的是，在近在咫尺之处，便有一片未经开发的丰饶之地，等待着蹒跚学步的人类文明去开拓。】
　　【目标：完成三个阶段性目标。】
　　【任务奖励：由各阶段完成评价决定任务链最终奖励。奖励包含不限于经验、积分、样品、图纸、特殊物品……】
　　整个任务链分为三个阶段性目标，除了第一个目标能够看见之外，剩下的两个都是黑着的。
　　看来这次的任务链和上一次不一样，没有多种完成任务的路线可以选择，只能按照系统规划的路线，按部就班地完成每一个阶段性目标，然后再向下一个目标推进。
　　在完成第一个阶段目标之前，陆舟甚至没法得知下一个阶段的目标是什么。
　　因此，取巧的可能性被降低了许多。
　　不过相对的好处也有。
　　比如经验和奖励的结算在每一个阶段性目标完成之后便可以进行，而无需等到整个漫长的任务链全部达成。
　　将两个暂时黑着的任务关掉，陆舟伸手选中了第一个阶段性目标。
　　【目标1：实现载人登月。】
　　【要求：将至少一名宇航员送上月球，并在确保其人身安全的情况下将他成功带回地表。】
　　【次要目标：
　　①.收集并带回1公斤月壤。奖励：一万点自由经验。
　　②.为期五个月，在月球表面部署10平米的无人种植模块，观察并记录作物在低重力、无磁场保护等条件下的生长情况。奖励：1-5万自由经验。
　　③.为期五个月，在月球表面养殖十只小白鼠，观察并记录动物标本在低重力、无磁场保护等条件下的生命活动情况。奖励：1-10万自由经验。
　　……】
　　视线从任务面板上的几个支线上扫过，站在全息屏幕前的陆舟陷入了沉思。
　　“不管怎么说，载人登月都是必须的吗？”
　　说实话，其实最初他还考虑过，在月球上先扔几个通讯卫星或者信号站之类的东西，然后再扔些无人设备上去进行科考活动。不过现在看来，系统似乎铁了心要他送活人上去。
　　不过也罢，正好现在杨米尔斯方程已经完成，强电统一理论只差最后一步，可控聚变电池的理论工作也铺垫的差不多了，甚至关于如何实现这个可控聚变电池他都已经有了一个模糊的思路。
　　等到聚变电池和霍尔推进器完工，就先试着送个人上去好了。


第655章 月底之前，给你们一个答案
　　最后确认了一遍系统任务，陆舟便退出了系统空间。
　　意识重新回归了别墅的书房，坐在书桌前的陆舟并没有急着给自己的工作做个收尾，而是去厨房给自己冲了一杯咖啡，然后打开电脑登陆了自己在MathOverflow上注册的帐号。
　　作为世界上最大、也是最专业的数学论坛，很多像是陶哲轩、舒尔茨这些新生代知名学者在上面都有自己的帐号和博客，而陆舟自然也不例外。
　　虽然不像陶教授那么勤快地更新博客，但陆舟还是经常通过这个论坛与世界各地的学者进行交流的。
　　想到昨天更新在Arxiv上的论文应该收割了不少下载量，陆舟打开了MathOverflow的信箱。然而即便是对蜂拥而至的信息有所准备，他依旧是被那突破天际的信息量给吓了一跳。
　　而且最有意思的是，不只是一些数学领域工作者的私信，就连一些搞理论物理方向的博士、博后、教授也专门注册了帐号，向他发来了私信。
　　而所有这些私信的核心思想基本都是一样。
　　询问他距离“弱电统一理论”的升级版——“强电统一理论”还差多远。
　　或者说，这个问题他还有多久能解决。
　　一旦从数学的角度解释了杨米尔斯方程的质量间隙问题，进而做出强电统一理论只是时间问题。毕竟强电统一理论最困难的地方便是在于无法向弱电统一理论那样，直接套用“对称破缺”的方法。
　　然而现在质量间隙的问题已经被解决，通往强电相互作用最后的瓶颈已经不存在了，所有人心里都清楚，这个划时代的理论诞生，只是时间问题。
　　看着这些私信，陆舟嘴角不禁勾起了一丝笑意。
　　一条一条地回复实在是太麻烦了。
　　想到这里，陆舟点开了从未用过的博客功能，用不到十秒钟的时间编辑一条博文，并点击了发送的按钮。
　　【月底之前，我给你们一个答案。】
　　也正是这条不到二十个字的博文，让整个物理学界都沸腾了。
　　……
　　了却了一桩大事儿，已经连续多天作息混乱的陆舟，当天早早地便爬上床睡下。
　　一觉睡到第二天六点，被生物钟唤醒的他起床吃过了王鹏送来的早餐，接着便乘车前往了金大。
　　比较有意思的是，当他下了那辆黑色红旗，往数院方向走去的时候，一路上却是频频有人和他打招呼。
　　“陆教授，恭喜啊！”
　　“没想到能在有生之年看到这一天，陆教授的学识令人钦佩！”
　　“恭喜恭喜！往后物理学的圣殿上，将再添一尊大神啊。”
　　一路上保持着僵硬而不失礼貌的笑容，陆舟基本上对所有和他打招呼的人都做了礼貌的回应。
　　只是不知道是不是他的错觉，这些教授们就好像是等在那里似得。
　　这一路上，他已经不知道“偶遇”多少人了。
　　说起来，这数院和物院，隔着还是挺远的……
　　总算是到了办公室，长出一口气的陆舟正准备走去自己的办公桌前坐下，却发现一位熟人正坐在办公室的沙发上，茶几上还放着一盏看上去刚斟上没多久的热茶。
　　“卢院士？”惊讶地看向了坐在沙发上的那位老人，陆舟笑着走上前去问候道，“您怎么过来了？”
　　对于曾经的导师，他还是相当尊敬的。
　　虽然相处的时间并不长，但那段在CERN实习的宝贵经历，即便是现在也令他受益匪浅。
　　卢院士笑了笑说：“还能干什么，当然是过来看下你啊。”
　　陆舟笑着说：“您想看我和我说一声不就行了，我直接去一趟物院那边，哪用得着您亲自登门拜访。”
　　卢院士摆了摆手：“没那个必要，反正也就几步路的功夫，我闲着也是闲着，多走走也好。而且你研究的上这么忙，我要是频繁骚扰你，那也太不知轻重了。”
　　这两年来，随着年龄的增加，就算他还想和五年前一样满世界到处开会，他的身体状况也不允许了。从科研阵线的第一线退下之后，他的大多数精力都投入到了教学工作中，为金陵大学培养下一代的学者。
　　陆舟：“怎么会？我还不至于忙到几句话的时间都抽不出来的程度。”
　　“不说这个了，”卢院士摆了下手，笑了笑说，“我今天来，除了来看看你，主要也是为了来恭喜你的！”
　　听到这声恭喜，陆舟不好意思地笑了笑。
　　虽然一路上恭喜的话听了不少，但唯独老师的这声恭喜，让他心中泛起了些许许久未有过的自豪。
　　看着面前昔日的学生，卢院士点了点头，心中满是赞许和感慨。
　　赞许自不必说，能在如此年纪完成这样的伟业，即便放眼整个理论物理学史也是凤毛麟角的。至于感慨，那便是无论如何他也没有想到，当初自己将他带进理论物理学界的举措，会对他所熟悉的物理，产生如此巨大的变革。
　　顿了顿，他继续说道。
　　“大统一理论是理论物理学界的圣杯，强相互作用与电磁作用的统一是通往大统一理论的第二座台阶，你能完成质量间歇的证明，想必距离强电统一理论也不会很远。你的名字会和这条理论一同被载入史册，不仅仅是作为物理学史上的丰碑，更是作为人类心智的丰碑。”
　　“就前段时间，我还以为你一心二用地跑去搞什么航天，荒废了自己在物理学上的天赋，没想到倒是我糊涂了。”感慨地说了一句，卢院士看着陆舟，用开玩笑的语气，却又不像是在开玩笑地说道，“现在当代物理学家中没有人比你更接近神，去做你该做的事情吧！”
　　陆舟郑重地点了下头。
　　“嗯！”
　　他知道卢院士说的是什么。
　　也知道此时此刻的自己该做的是什么。
　　送走了导师之后，陆舟回到了办公桌前坐下，从抽屉里取出了稿纸，思忖了片刻之后，开始撰写关于强电统一理论的论文。
　　或许是因为物理学等级的提升强化了他对这一类问题的思维能力，亦或许是连日来关于这一问题的研究已经使得他对很多晦涩难懂的问题了然于心，在撰写这篇注定将改变世界的论文时，他只感觉前所未有的流畅。
　　就好像一切，都是水到渠成一样。
　　摘要的部分略过，正文的第一部分草稿打完，陆舟停下手中的笔，看着纸上那一行行如同艺术品的算式，嘴角不由翘起了一丝笑意。
　　然而就在这时，办公室的门却是被匆忙推开了，只见负责他行程安排的赵助理急急忙忙地小跑了进来。
　　“教授，不好了。”
　　视线从草稿纸上挪开，陆舟询问地看向了赵欢。
　　“不好了什么？”
　　赵欢没有说话，而是拿出了一张报纸，摊开在办公桌上。
　　陆舟瞟了一眼，是《每日邮报》的英文版。
　　只见在第二页的侧栏，挂着一行标题。
　　【布莱恩教授的控诉：这是赤裸裸的剽窃！】
　　陆舟：“……”
　　就这点破事儿啊。
　　他还以为是什么呢……


第656章 这就是差距吗？
　　“这人真是颠倒黑白！”
　　看着正在读报的陆舟，赵欢心中还是有些不解气，忿忿不平地说道。
　　陆舟研究这个问题付出了多少时间，付出了多少汗水，她可是都看在眼里的。
　　然而这个“不知道从哪里跳出来”的人，居然说陆教授窃取了他的研究成果？
　　在她看来简直是不可理喻！
　　不过，与她不同的是，处在舆论漩涡中心的陆舟，脸上的表情倒显得比较平静，看向报道正文的视线，甚至还带着几分饶有兴趣。
　　将报道从头到尾看了一遍，陆舟笑了笑，将报纸叠回原样，并随手还给了她。
　　“嗯，我知道了。”
　　看着毫不在意的陆舟，赵欢微微愣了下，下意识接过报纸的同时，忍不住问道。
　　“您就一点都不在意吗？”
　　“没什么可在意的，”重新拿起了圆珠笔，陆舟将桌上的草稿纸摆正，不怎么在意地说道，“这事儿国内的媒体不可能报道，再烦也烦不到我的耳边上。至于国外媒体，根本用不着我去管，自然会有人去澄清。”
　　idea撞车，在学术界算不上什么罕见的事情。但要说自己是借鉴了他的思路，那未免也太诛心了。
　　贾菲刊登在《数学年刊》上的那篇论文距今为止已经过去快半个世纪了，这半个世纪以来无论是他还是布莱恩教授都绝对不是第一个尝试这条证明思路的人，只不过他正好走通了而已。
　　至于真正向他提供这条证明思路的罗师兄，这会儿名字正挂在那篇论文上，正开心的不行。
　　至于布莱恩教授为何想不明白这个道理……
　　也许他明白，但谁又愿意明白呢？
　　毕竟这可是名垂青史的机会，别说他一位名不见经传的学者了，就算是已经拿过诺贝尔奖的教授都难免会动心。
　　将《每日邮报》的那篇报道放在了一边，陆舟并没有理会布莱恩教授的控诉，而是将精力继续放在了对强电统一理论的研究上。
　　无论他距离真理已经多么的接近，解决这一问题也是需要不小时间的。这就好像“对称破缺”方法在六十年代被首次引入理论物理学领域，温伯格依旧用了五六年的时间才完成了弱电统一理论一样。
　　然而，有时候麻烦这东西就是这样。
　　即便你不主动去找它，它也会自动找上门来。
　　这些天来陆舟的邮箱里总是能收到一些奇怪的邮件，其中有来自媒体的采访邀请，也有完全无关的谩骂。然而好在有小艾帮忙从中删选出无用的部分“扔掉”，这些垃圾邮件也没有对他造成多大的影响。
　　不过，就这么耗着似乎也不是个办法。
　　在斟酌了一番之后，陆舟最终还是让赵助理帮他安排了个时间，有选择性地接受了几家国外媒体的采访。
　　也正如陆舟所预料的，几乎是采访刚刚开始，手持录音笔的记者便将一个尖锐的问题抛了过来。
　　“关于布莱恩教授在接受BBC、《每日邮报》等媒体采访时，坚称您剽窃了他的研究成果……请问您是如何看待这件事情的？”
　　陆舟淡淡一笑。
　　“没有什么可看的。”
　　记者惊讶道：“您……没有一点看法吗？”
　　“是的，”陆舟点了点头，用轻松的口吻说道，“如果那位布莱恩先生能够通过设置一个时空流形上的标量场，来证明质量间隙的存在性，我可以把解决杨米尔斯方程千禧难题的全部荣誉送给他。”
　　这句话说得轻描淡写，就仿佛毫不在意一样。
　　然而，听在周围的记者耳中，却是如同炸雷一般震撼。
　　解决杨米尔斯方程千禧难题的全部荣誉！
　　虽然没有听说过这种荣誉还是能够转让的，但如果这是真的的话，单是凭借这份荣誉，便足以令布莱恩教授成为本世纪最杰出的数学物理学家之一……
　　或许是觉得自己这句话不够有说服力，看着周围惊呆了的记者们，陆舟停顿了片刻，在后面继续补充了一句。
　　“当然，包括克雷研究所的百万美金。”
　　“我甚至可以先垫付给他。”
　　……
　　采访最先被播放在了哥伦比亚广播电视台。
　　最后被转载到了油土鳖等各大视频网站。
　　原本舆论是站在布莱恩教授这边，英国的媒体也更倾向于支持他的观点，然而陆舟那轻描淡写的几句话，却是一下子让那些斥责陆舟的声音全都底气不足了起来。
　　一个根本不在意名利的人，根本没有做出这种事情的动机。
　　或许……
　　这件事另有隐情。
　　牛津大学的办公室里。
　　脸色铁青地盯着电脑屏幕，布莱恩教授将采访视频从头看到了尾，尤其是当听到陆舟的那句“送给他”时，他的瞳孔几乎要喷出火来。
　　这赤裸裸的挑衅，让他无论如何也无法咽下这口气来。
　　“……这可是你自己说的。”
　　从牙缝里挤出了这句话，布莱恩教授深恨恨地关上了笔记本电脑，从抽屉里取出了稿纸。
　　“我会证明给你看……”
　　“这条思路绝对是行得通的……”
　　“你会为自己的傲慢，付出代价！”
　　沉浸在学术的世界中，时间总是过得很快。
　　虽然这种一门心思扑在研究上的感觉已经很久没有体验过了，但仇恨与愤怒的力量，使他的精神格外的专注，也使得他的思维异常的活跃。虽然心胸狭窄并非一件益事，但当它变成了前进的动力，未尝不能爆发出超乎寻常的力量。
　　就这样，在不知不觉中过去了一个月。
　　原本修剪精致的胡须，已经盖住了那干枯的嘴唇。那不修边幅的模样，几乎让人无法将他和那个总是保持着绅士风度的布莱恩教授联系在一起。
　　坐在办公室的一角，瞅了眼教授的方向，一名博士生小声说道。
　　“教授他疯了……”
　　在研究物理之前，他学的是心理学。
　　根据他的经验，很明显这是走火入魔的征兆。
　　听到了这句话，坐在旁边的另一名博士赶忙压低了声音提醒。
　　“嘘，小声点，别让布莱恩教授听到了。”
　　办公室就这么大点，听不到是不可能的。
　　然而，对于此时此刻的布莱恩·卡罗来说，就算是听到了，也无所谓了……
　　“这不可能……”
　　浑浊的瞳孔直愣愣地看着那张被反复涂改的皱巴巴的稿纸，布莱恩教授喃喃自语地重复着，从月中以来已经重复过无数次的话语。
　　只是这一次，他的声音中，带着一丝寂静如死灰的颓然。
　　手中的钢笔轻轻放下，他抬头看了眼天花板，用无悲无喜的声音缓缓说道。
　　“我证出来了。”
　　在听到这句话的瞬间，办公室里的人们顿时惊了。
　　寂静持续了大概五分钟那么久。
　　最先打破沉默的，是唯一敢在这时候和他搭话的助理。
　　只见那个约莫二三十岁的年轻人咽了口吐沫，克制着因激动而产生的颤抖，用难以置信的语气说道。
　　“您……证出来了？”
　　证出来了！
　　如果陆教授的那句许诺有效，他不但将独享100万美元的奖金，还将独享杨米尔斯方程的荣誉，成为本世纪最伟大的数学物理学家，就此一跃成名——
　　“是的，”脸上带着几分惆怅，布莱恩重新看向了那堆草稿纸，用自嘲的口吻说道，“我用了一个月的时间，证明了时空流形的标量场不能用于研究强相互作用……而且是在数学的意义上。”
　　不管是环面Euclid时空中不变作用量存在的缺陷，还是格点步长趋于零时极限的不可证明……
　　所有的这些缺陷都只是表象。
　　那个姓罗的华国学者并没有说到点子上，或者说他自己其实也没有看的特别透彻。
　　他的论文中最根本上的问题是在于，时空流形的标量场本身便不能运用于研究强相互作用。这就好像1+1永远不可能等于3，无论他做多少次因式分解也不可能推翻皮亚诺公理一样。
　　从一开始，那个人便看穿了这一点，所以才笃定他根本不可能做到。
　　而现在，他也看到了。
　　虽然自己没有那个人天赋，但通过数学的方法，最终他还是证明了这一点。
　　或许，他可以将它命名为“布莱恩定理”，或者“非标定理”？
　　恍然一瞬间，处在自嘲中的布莱恩，眼中闪过了一丝顿悟。
　　而也正是这一瞬间，他也终于明白了，陆教授那句话的用意……
　　“如果那位布莱恩先生能够通过设置一个时空流形上的标量场，来证明质量间隙的存在性……原来你是这个意思吗？”嘴里反复地念叨着这句话，他登录了油土鳖的网站，将那个热度已经褪去的视频重新翻出来看了一遍。
　　怀着截然不同的心情，将视频看到了最后，他的嘴角渐渐泛起了一丝苦涩的味道。
　　“……这就是差距吗？”
　　仅仅凭借数学上的直觉，就能“猜到”他依靠十数年的积累、并花费一个月的时间全力以赴才能证明的结论，除了怪物之外，他实在想不到一个更合适的词来形容他。
　　总觉得……
　　心中愈发的不甘了。


第657章 强电统一！
　　牛津大学。
　　同样是那间办公室里。
　　将自己重新收拾干净的布莱恩教授坐在了办公桌前，最后看了一眼手中的那张纸条，随后像是下定了某种决心似得深呼吸了一口气，接着向站在办公室门口的摄影师点了点头。
　　“可以开始了。”
　　摄影师没有说话，只是打了个手势，示意自己知道了。
　　看着镜头，布莱恩教授沉默了一会儿，开口说道。
　　“……在没有调查清楚的情况下，对一名学者的学术品性做出如此指控，是一件极其不负责任的行为。即便事情的起因存在诸多的偶然与误会，但我依然拥有着不可推卸的责任。”
　　顿了顿，他缓缓低垂了眉目，继续说道。
　　“对于前段时间发生的事情，我向陆舟教授致以最大的歉意。”
　　“虽然我知道有些事情是道歉无法弥补的，但我依然诚恳地请求您的原谅。”
　　道歉不是一件容易的事情。
　　尤其是对于他这样高傲且心胸狭窄的人而言，更是如此。
　　当然，那个他已经成为过去式了。
　　这一个多月的时间里，随着对环面Euclid时空中不变作用量的研究，他不只是收获了学术上的进步，在心性上也比以往的自己强大了不少。
　　虽然这么说很惭愧……
　　但事实就是如此，那个陆舟教授，用一种特殊的方式给他上了一堂生动的物理课……
　　这则道歉的视频不只是道歉或者说感谢。
　　也是为了，和过去的自己告别。
　　……
　　剪辑出来之后的视频很短，只有不到五分钟。
　　上传到油土鳖之后，也不过寥寥几个点击量。
　　毕竟距离他在《每日邮报》上指控陆舟剽窃他的论文，已经过去了一个多月，这件事情的热度早就褪去了。对于大多数吃瓜群众们来说，也只是看个热闹而已。至于事情的真相是什么，其实并没有很多人在意……即便《每日邮报》用了大概半个巴掌的篇幅报道了这件事情。
　　将视频上传了之后，坐在办公桌前的布莱恩·卡罗沉默了一会儿，最终打开电脑编辑了一封邮件，发到了陆舟的邮箱中。
　　而当陆舟坐在金陵大学数院的办公室里看到这个视频，已经是两天后的事情了……
　　“好厉害……教授，您是怎么做到的？”
　　站在办公桌的旁边，看着电脑中放映的那个道歉视频，赵欢一脸崇拜的看着陆舟，语气充满了难以置信。
　　她实在想不出来，究竟是如何让一个“无赖”如此诚恳地道歉……
　　这么说可能有些过分。
　　但至少在她一个外人的眼中，那个布莱恩教授的所作所为，确实和无赖没什么两样。
　　“我什么也没做，”随手关掉了视频，陆舟用不怎么在意的口吻说道，“只是他想通了而已。”
　　如果想不通，也许他一辈子的成就也就到此为止了。
　　但如果想通了，从那条死胡同里走了出来，他日后的学术生涯仍然大有可为。
　　并没有和赵助理继续解释到底想通了什么，陆舟将注意力继续放在了手中的那篇论文上。
　　自从强相互作用的质量间隙问题被解决到现在，已经过去了一个月的时间。虽然学术界对于他的那篇论文仍然没有一个明确的定论，国际上大多数理论物理学界知名的研究机构都还在慎重地研究中，但这一个多月的时间里，陆舟可没有就这么干等着。
　　他说好了，在月底之前会给所有人一个答案。
　　上个月底时间太赶，但这个月底还是稳稳的。
　　至少目前来看，他只差最后一点就要完成了……
　　时间从上午推移到了黄昏。
　　停下了手中的圆珠笔，陆舟将桌上的那叠草稿纸轻轻摞了摞，嘴角渐渐勾起了一丝满意的笑容。
　　他的强电相互作用理论……
　　总算是完成了！
　　忙了一整天，感觉肚子差不多也有些饿了，陆舟将论文的稿纸随手放在了一边，正准备出去吃点什么。
　　这时候，捧着一叠新鲜出炉计算材料学论文，小徒弟韩梦琪脚步欢快地走到了办公桌的旁边，一脸开心地开口说道。
　　“师父，您交代我的任务已经完成了！”
　　看了眼她手中的论文，陆舟点了下头说：“嗯，就放在这里好了。”
　　将论文放在了桌角，忽然注意到那张写的密密麻麻的稿纸的韩梦琪，好奇地问了句。
　　“你在写什么？”
　　“没什么，”推开椅子站了起来，陆舟笑了笑，轻描淡写地说了句，“只是对自己前段时间做的工作，做了一个简单的总结。”
　　……
　　对于理论物理学界而言，2020年绝对是极其不平静的一年。
　　不到一年的时间里，杨米尔斯方程的通解和质量间隙的问题先后被解决，量子杨米尔斯场理论的发现，更是将规范场论带向了新的纪元。
　　而且不只是如此。
　　就在所有人都认为，在这不到一年的时间里自己已经透支了未来至少十年的惊讶时，又一震惊世界的研究成果横空出世了。
　　就在布莱恩教授读完那封道歉信的第三天，陆舟在Arxiv上挂出了他的第二篇论文。
　　中文标题只有简单的六个字，英文只有几个单词。
　　即，《强电统一理论》！
　　论文刚一挂出在Arxiv上，便在整个物理学界掀起了一场不亚于八级地震的轰动。
　　虽然所有人都毫不怀疑，解决了质量间隙的陆舟，是这个世界上最有希望统一强相互作用和电磁作用理论的人，但物理学家们依旧是没有想到，陆舟在Arxiv上开的那句玩笑竟然不是玩笑。
　　短短一个半月的时间他便完善了自己的理论，在此基础上实现了强相互作用与电磁作用的统一！
　　单就完成这份伟业的时间而言，这已经无法用天才来形容了……
　　毕竟天才好歹还是人。
　　而能做到这种程度的，恐怕只有神了……
　　目前除了国内的几个研究所之外，国际上暂时还没有哪个知名研究机构，对这篇新鲜出炉的论文发表公开意见。即便是被记者问及，大多数人也都是避而不谈，或者挑一些无关痛痒的问题来说。
　　毕竟这件事情实在是太过重大了，重大到即便是当今最顶尖的物理学家，也不得不拿出一百二十分的慎重来对待。
　　如果这篇论文是正确的，它将彻底改变未来百年物理学的学科面貌。
　　而如果它是错的，学术界又草率、或者说错误地接纳了它，那么在未来的十年甚至数十年之内，理论物理学的前途将一片黯淡，甚至再无任何前途可言……


第658章 答案就在你的手上
　　瑞士。
　　CERN总部。
　　休息区的咖啡厅里，翘着腿坐在沙发上，威滕一边翻阅着手中的论文，一边喝着不加糖的黑咖啡。
　　坐在他对面的是贾菲。
　　只见这位老人此刻双手正十指交叉地搁在桌上，安静地等待着坐在对面的老朋友将手中的论文看完。
　　作为克雷研究所的创始人及第一任所长，关于杨米尔斯方程的千禧难题，正是两人在讨论时一致决定的事情，甚至就连问题的描述都是两人合作写成的。
　　原本作为千禧难题中数学物理部分的压轴题目，他已经做好了一直到世纪末都无人能解决这个问题的准备。然而却是没想到，这一天来的如此突然……
　　不知道过了多久，威滕终于翻到了论文的最后一页。
　　注意到了这一点，贾菲开口问道。
　　“看完了？”
　　“差不多看完了。”
　　“我想知道你的看法。”
　　“他的速度比我想象中的还要快，”放下了手中的论文，威藤掏出手机看了眼日历，笑了笑继续说道，“四十一天，这种事情恐怕也只有他能做到了。”
　　贾菲叹了口气说：“除了感慨速度之外你就没有更多想说的东西吗？”
　　“很遗憾，这就是我的全部感想，”威滕叹了口气，停顿了片刻之后，继续说道，“关于他的上一篇论文，我们尚且没有一个明确的定论，现在他继续在此之上”
　　想到这里，威滕的心中也是不禁感慨。
　　国际物理学界还在为他的上一个研究成果争论不休，他的下一个研究成果便出现在了所有人的眼中。
　　他还是第一次听说，研究可以比论证跑得更快，快到了全世界都在追赶他的脚步……
　　“一会儿一号会议室有一场会议，他挂在Arxiv上的那篇论文……我到时候在会议上提一下好了，虽然我感觉就算我不说也会有其他人说，”撸起袖口看了眼手表，威滕继续说道，“另外，无论如何，关于强相互作用的质量间隙问题，在这个月都必须有一个结果了。”
　　贾菲深以为然地点了点头。
　　“我和你的想法一样。”
　　……
　　就在CERN准备为质量间隙的问题召开又一次研讨会议的时候，远在欧亚大陆另一端的金陵高等研究院，已经随着天边黄昏的落下，渐渐笼罩在夜幕之中。
　　在这个大多数人都准备下班回家的时间里，物理研究所一角的几个实验室里，依旧是灯火通明着。
　　尤其是最靠里面的那间实验室。
　　约莫二三十平米的房间内，坐着大概十来名研究员。每一个人的桌上都堆着将近半米高的文件，每一个人的脸上都可以看见明显的憔悴。
　　作为全国“最大”的可控聚变小型化技术的研究中心，坐在这里的人几乎是当初研究仿星器装置的原班人马了，专精的领域涵盖了从等离子体物理到工程物理等方方面。
　　然而，这并没有给可控聚变小型化的研究带来任何的优势。
　　从年初立项到现在已经过去了大半年，研究项目依旧是看不到一丁点儿的进展。
　　如往常一样，看到窗外天色暗下来的盛宪富，像是打卡似得去了一趟咖啡机那边，然后端着杯热气腾腾的咖啡回到了自己的办公桌前坐下。
　　打开电脑调出了从声学研究所那边弄来的资料，就在他打算完成今天的研究计划时，实验室的门忽然推开了，只见一个意想不到人的出现在门口，并且径直向他走了过来。
　　“我这里有一些东西，”将手中的文件轻轻丢在了办公桌上，陆舟言简意赅地向盛宪富吩咐道，“我希望你能在一天之内看完……如果不够的话，尽量也控制在两天之内。”
　　一脸懵逼地看了眼陆舟，接着又看了眼桌上的那叠文件，盛宪富下意识道。
　　“这是……”
　　“一些需要通过实验去验证的东西，关于可控聚变的小型化。”扫了眼略显凌乱的实验室，陆舟停顿了片刻，继续说道，“另外，关于前段时间你问我的那些问题，现在我可以给你一个明确的答案了。”
　　“高温并非实现聚变反应的唯一条件，通过其它方法同样可能做到，只要我们能够确定强相互作用力和电磁力之间的关系，我们就能够找到这样的方法……”
　　说着，陆舟顺手从桌上拿起了一支记号笔，在旁边的挂着的白板上写下了一串公式。
　　看着白板上的那几行算式，盛宪富眉头紧锁。
　　“这是？”
　　陆舟笑了笑，继续说道。
　　“关联电磁作用与强相互作用的算式。”
　　“事实证明，电磁力和强相互作用力在量子杨米尔斯场的理论框架下，是可以实现统一的。一个月之前我还无法确信这一点，但现在我已经能够用明确的数学式来阐述我的理论。”
　　听到这句话的一瞬间，盛宪富心头巨震。
　　“你……成功了？！”
　　如果他没记错的话，大概一个月之前陆舟才解决了质量间隙的问题，怎么现在连……
　　陆舟想了想说：“算是吧。”
　　虽然理论物理学界尚且没有认可他关于质量间隙的研究，更没有对他的“强电统一理论”发表任何观点，但这对他来说并没有什么影响。
　　且不说系统已经认可了他的证明，并且给出了S的评价，对于自己在数学上的能力，陆舟还是有点自信的。
　　然而“算是吧”这三个字虽然说的漫不经心，但听在盛宪富的耳中，却是如同春雷一般。
　　压下了心头的震撼，他咽了口吐沫，继续说，“可即便如此……你打算如何将这个理论运用到我们的研究中？”
　　将理论上的成果运用到解决实际的问题中，有时候甚至会比创造这一理论更加困难。尤其是理论物理领域，对应用技术的影响很多时候都是以百年为单位来统计的，就算陆舟成功统一了强相互作用和电磁相互作用，盛宪富也不是很看好他能够立刻运用这一理论，解决可控聚变的小型化问题。
　　“这就是我来这里找到你们的意义，”右手食指轻轻点了点桌上的那叠文件，“我需要你们的帮助，帮助我验证一些目前来看还有些理想化的猜想。”
　　伸手翻开了那叠文件，盛宪富朝着文件上的内容简单的看了两眼，脸上的表情略微动容。
　　“这是——”
　　陆舟点了点头，用认真的语气说道。
　　“是的，就是你正在研究的‘声致发光’。”
　　关于盛宪富最近的研究，身为高等研究院院长的陆舟自然是不可能不知道。
　　包括他从金大声学研究所陈伟忠教授那里弄来的资料，包括他设计之后又废弃掉的几个模型……这些事情陆舟一直都有了解到。
　　关于声致发光的原理，物理学界尚且没有一个明确的定论，其中几个比较流形的学说有“空气内爆说”、也有“化学键断裂说”……而在这些诸多的说法之中最令人神往的，大概便是“聚变反应说”了。
　　看着满脸难以置信的盛宪富，陆舟停顿了片刻，继续说道。
　　“我知道你失败了很多次，甚至已经打算放弃……但我想说的是，你的研究并非无用，只是没有找到合适的方法。”
　　盛宪富表情苦涩地摇了摇头。
　　“能做的尝试我都已经尝试过了，还有什么方法可以尝试？”
　　陆舟向他手中的那叠资料递出了视线。
　　“这个问题的答案，不就在你的手上吗？”


第659章 惊人的实验结果
　　液体中的气泡在一定声场的驱动下可以稳定悬浮并周期脉动。而在坍缩相时，气泡在皮秒的量级上可以产生百万的体积压缩比和高温高压。当驱动声压足够大，能量积聚便会导致气泡发光，而该现象便称为声致发光现象。
　　在适当的驱动情形下，声致发光气泡可以保持球状，非线性振动可以精确重复百万或上亿周期。而也正是这样的特性，为相对低温条件下实现可控聚变也提供了一条可能的思路。
　　此时此刻，金陵高等研究院内。
　　物理研究所的声学实验室的中央，已经被陆舟领导的可控聚变小型化研究团队临时征用。位于实验室正中心区域的实验桌上，正摆放着一座半径约莫三英寸的透明容器。
　　整个透明容器被澄澈而粘稠的浓硫酸填满，大功率超声波发生器连接在容器的两侧，各种精密的仪器设备陈列在整套装置的周围，时刻准备着对实验数据进行收集。
　　由于声致发光的现象是以皮秒级的闪烁发生的，一般实验室相机很难收集到全部的闪光信息，尤其是气泡塌缩到最小的那一瞬间。
　　为了这次实验，陆舟甚至从金大声学研究所借来了唯一一套“锁相积分拍摄成像实验系统”。
　　除了一些特殊的声学实验之外，这套系统一般也被用于研究反潜声呐，如果不是看在陆舟的面子上，声学研究所的所长怎么也不可能同意出借设备。
　　站在实验装置的旁边，已经完成实验准备的盛宪富，将目光投向了站在一旁的陆舟。
　　陆舟点了点头，开口说道。
　　“开始吧。”
　　“是。”
　　深呼吸了一口气，盛宪富走到了最近的那台电脑前，快速敲下了几个按钮。
　　随着一声短促的蚊音稍纵即逝，大功率超声波发生器开始向溶液内释放携带庞大能量的超声波。
　　确认工作液体内的声压已经达到了5倍大气压的标准，陆舟立刻继续下令道。
　　“注入氙气！”
　　“是！”
　　随着氙气的注入，一颗气泡从容器的底部缓缓上浮，并且在声场的驱动下漂浮在了容器的中央。
　　紧接着，超声波发射器的功率开始逐渐放大，施加在气泡上的声压也随着一同增加。
　　就在作用在气泡上的声压达到15倍标准大气压的瞬间，漂浮在浓硫酸中的氙气气泡就如同一盏明灯，瞬间闪烁了紫到发白的光芒！
　　见到这一幕，围在实验装置附近的研究员，脸上纷纷露出了一丝喜色。
　　虽然这只是对实验装置的检测，距离真正的成功还有很长的路要走，但这无疑是一个好的开始。
　　悬浮在工作液体内的气泡连续闪烁了10组光芒，通过锁相积分拍摄成像实验系统收集到了发光状态下的照片，高等研究院的几个声学物理专家立刻对照片进行了分析，通过光谱确定发光温度以及功率。
　　从盛宪富的手中接过了实验数据之后，陆舟简单地看了两眼。
　　发光功率在130W左右，虽然只是一瞬间的闪烁，但也相当惊人了。至于气泡表面温度的峰值，表现最突出的一组更是达到了150万开尔文的恐怖数字，就如同一颗漂浮在溶液中的恒星！
　　当然，这个数据并不一定是准确的。
　　毕竟气泡的塌缩是发生在一瞬间的事情，想要间接测量这一瞬间的温度尚且不是一件容易的事情，更别说减小数据的误差了。
　　“第一阶段的实验结果很成功，准备进入下一个阶段吧，”将实验报告放在了桌子上，陆舟继续向站在旁边的盛宪富吩咐道，“给容器添加中子屏蔽层，准备注入氘氚混合气体！”
　　盛宪富认真点头：“是！”
　　第一阶段的实验，只是为了检验这套装置设计是否合理，能否为气泡提供足够的声压，使气泡的温度在一瞬间达到百万开尔文以上的温度量级。
　　现在看来，他们的实验很成功。
　　当漂浮在工作液体中的氙气被压缩到一个肉眼不可察觉的点的瞬间，凝聚在一个点的能量释放出了比恒星上的点还要耀眼的光芒。
　　虽然，百万开尔文级别的温度，距离可控聚变的点火条件依旧很远，但促成可控聚变的条件并不仅仅只有温度一项。
　　作用在气泡上的声压，并不仅仅只是给气泡带来了上百万开尔文的高温，同样也带来了恐怖的密度！
　　而密度，同样也是聚变反应的条件之一！
　　在陆舟的吩咐下，实验室内的研究员将透明的容器放入了一座由中子屏蔽材料制成的黑盒中，并且关闭了锁相积分拍摄成像实验系统，紧接着对先前的实验步骤进行了重复。
　　只不过通入的气体从氙气换成了氘氚混合气体，超声波的发生功率也从原来的量级，提高到了一个新的量级！
　　实验继续进行。
　　虽然黑盒阻挡了众人的视线，但这并不妨碍什么。
　　有些东西并不需要直观的看见，直观的数据比一切东西都更加可靠。
　　将盛满浓硫酸的容器从黑盒中取出，负责对辐照损伤以及中子增幅率进行鉴定的研究员，立刻对收集到的数据进行了详细的分析。
　　站在那研究员的旁边，陆舟安静地等待着实验的结果。
　　就这样过去了大概半个小时的时间。
　　终于，结果出来了。
　　“观测结果出来了！”脸上浮现了一抹浓烈的喜色，那研究员将完成的实验报告迅速递到了陆舟的手上，一脸激动地做了汇报，“通过对中子屏蔽材料表面的辐照损伤进行检测，有足够的证据可以表面在试验期间内，存在2.5MeV的中子对材料表面进行轰击……中子增幅率预估为1.7%！”
　　“确认聚变反应发生！”
　　听到这句话的瞬间，实验室里的所有人脸上都露出了兴奋的表情，就差没有欢呼出声来。
　　尤其是盛宪富，激动地捏紧了双拳。
　　这条实验思路是行得通的！
　　对于他而言，再也没有比这更令人激动的消息了。
　　当然，虽然实验的结果很喜人，但就中子增幅率的数据来看，实验本身并不算乐观。
　　从先前的实验中，他们顶多是观测到了聚变反应发生的迹象，距离用这套装置来进行稳定的可控聚变反应，依旧还很遥远。
　　盯着实验报告上的数据，李昌夏教授神色凝重道：“中子增幅率还是太低了，想要达到维持可控聚变的稳定运行……这种级别的声波可能不够。”
　　陆舟认同地点了点头，说道：“你说的对，以目前的条件来看，实现稳定的可控聚变反应很难。而想要做到这一点，我们就必须更换工作液体。”
　　李昌夏教授：“您打算尝试哪种工作液体？”
　　陆舟摇了摇头：“不知道，不过我倒是有一条存在可能的思路。”
　　“思路？”
　　“是的，”陆舟点了下头，“既然常温下的传统液体无法达到要求的话，为什么我们不试试液态金属？比如液锂，我认为就是一个值得一试的选择……”


第660章 CERN的表决
　　同一时间，就在金陵高等研究院正在就“声致发光”以及“声聚变”的相关项目展开实验的同时，一场关于质量间隙问题的研讨会议也正在CERN位于瑞士的总部进行着。
　　这次会议的出席人数不多，但却基本上都是当今物理学界顶尖存在的知名学者，一半以上获得过诺贝尔奖的荣誉。
　　毫不夸张的说，如果有人在这里仍一颗炸弹，世界物理学的发展至少得停滞五十年……
　　走进了阶梯会议室之后，威滕找了个不起眼的位置坐下，有些意外地将目光投向了会议桌前的另一位学者。
　　彼得·希格斯！
　　上帝粒子的发现者！
　　自从13年后从CERN返回了英国，他便很少出现在公众的视线之中了。如今他已经91岁高龄，威滕怎么也没想到，在这次会议上竟然能看到他。
　　不过想想也是，这种即将决定物理学的未来的会议，但凡对这个自己曾经倾注过青春和汗水的学科还有所牵挂的人，都不会轻易错过这样的会议。
　　趁着会议开始前的空档，威滕抽空环视了会场内的学者们一眼，发现不只是彼得·希格斯破天荒地出现在了这里，很多性格孤僻、几乎不怎么出远门的物理学家，此刻也都坐在了这间阶梯会议室内，安静地等待着会议地开始。
　　“真是令人意外，”坐在了威滕的旁边，贾菲笑了笑，开口说道，“没想到在这里看到了这么多平时看不到的老朋友。”
　　“是啊。”威滕有些感慨地点了点头，就在他正准备说些什么的时候，阶梯会议室的前方传来了麦克风试音的声音。
　　只见站在台上的CERN理事长清了清嗓子，宣布了会议的开始。
　　“在关于质量间隙的问题上，我们已经讨论了足够长的时间，也耽误了足够长的时间。”
　　“现在整个理论物理学界都在等待着我们的结论，我认为与其让争议持续下去，不如暂时先让物理学界从我们的声音中，知晓我们的看法……不管它是否正确。”
　　说到这里，理事长顿了顿，继续说道。
　　“因此我提议，以举手表决的形式，来表达支持或者反对的观点。”
　　会议室内响起了窃窃私语的声音。
　　看着骚动的台下，理事长咳嗽了一声，提高了音量继续说道。
　　“赞同的人，请举手。”
　　唰唰唰——
　　会议室里至少70%的人，陆陆续续地举起了自己的右手。
　　坐在后台的工作人员对举手表决的情况进行了统计，并且将数据反馈在了台前的荧幕上。
　　看了眼荧幕上的表决数据之后，理事长点了点头，示意大家将手放下，停顿了片刻之后继续开口道。
　　“反对的人请举手。”
　　唰唰——
　　和先前一样，同样有不少人将手举了起来。
　　只不过相比起举手的人来说，反对的人并不是很多，只占15%左右。并且很多手在举的时候也显得摇摆不定，看得出来即使是持反对意见者，也有不少人也无法坚持自己的观点。
　　目光落在了会议室第一排的老人身上，理事长用尊敬的语气说道。
　　“希格斯先生，我注意到您举了两次手，我可以问一下你的理由吗？”
　　坐在前排的希格斯教授颤颤巍巍地站起身来。
　　看了一眼站在台上的理事长，他缓缓开口说道。
　　“理事长先生，我之所以第一次举手，是因为我暂时挑不出那篇论文的毛病。而我之所以第二次举手，是因为我反对如此草率地做出决定。”
　　理事长点了点头，说道：“我理解您的意思，但我们已经讨论了足够长的时间。不只是我，很多人都认为是时候进行最后的表决了。”
　　“我认为还不够，”顿了顿，希格斯先生继续说道，“尤其首先的一点是，身为这一理论的提出者，他有义务对自己的理论负责，向我们更清楚地阐述他的观点，并且回答质疑者的提问。这段时间我一直在留意金陵大学官网公示的消息，然而陆教授似乎并没有举行报告会的计划。”
　　这句话得到了不少附和的认同声。
　　至少一半以上的反对者，都认同希格斯老爷子的说法。
　　尤其是另一位诺贝尔奖得主维尔泽克教授，也是认同地点了点头，懊恼地向理事长抱怨道。
　　“我的要求也不高，就算他自己没办法来，好歹也派个学生或者助手过来替他向我们说明下吧！”
　　派自己的学生代替自己做学术报告的情况并不算罕见，当研究比较忙或者单纯对人多的地方没兴趣时，一些教授偶尔也会派出自己的学生代替自己参加报告会。
　　比如提出“宇宙际理论”的望月新一，关于ABC猜想的报告会几乎全都是由他的两名学生代劳的，而自己则通过视频连线报告会现场“控场”。
　　以陆教授现在的状况确实不太适合出国，坐在这里的大多数学者也都很理解这种状况。
　　但即便他不愿意出门，好歹也派个学生过来替他作报告吧？
　　听到维尔泽克教授的说法，CER理事长沉默了一会儿，开口说道。
　　“关于你的建议，我会向陆教授转达。”
　　“现在暂时先不讨论报告会的事情，只讨论文本身的内容。关于陆舟教授就质量间隙问题阐述的理论，还有谁有存在疑问的观点，或者持反对的意见吗？”
　　这一次，没有人举手。
　　即便是希格斯先生也没有任何意见。
　　还有自始至终一次手也没有举过的威滕。
　　视线在会议室内环视了一眼，理事长如释重负地松了口气，脸上浮现起了一丝笑容。
　　既然这些大牛们都没有意见的话，想来应该不会出什么严重的问题了。
　　“看来在这个问题上我们达成了共识。”
　　“历史会记住这一天，我们朝着大统一理论的方向迈进了一大步！”
　　顿了顿，他继续开口说道。
　　“关于质量间隙的讨论就到此为止。”
　　“另外，根据爱德华·威滕等多名教授的提议，关于下半年至明年上半年的实验安排，我们会将针对m粒子的探索计划安排在实验计划表上，针对陆教授在论文中预测的能区进行检测……”
　　“不管最终能不能找到，我相信那些从中获得的实验数据，对于我们完善标准模型都会产生极大的推动！”
　　CERN的会议落下了帷幕。
　　而就在会议结束的当天，这座名满世界的物理学圣殿公开发表了声明，宣布认可了陆舟关于质量间隙研究的论文，并且在官网上公布了下个月的会议议程，以及调整之后的实验计划表。
　　一条又一条劲爆的消息接踵而来。
　　一时间，所有关注着这件事情的学者、吃瓜群众们，都因为CERN的这项表决结果而沸腾了……


第661章 来自CERN的邀请
　　围脖上。
　　在消息公布的第一时间，人人日报便对CERN的消息进行了转载报道，并配上了一段不到一百字的文字进行了简短地科普。
　　当得知质量间隙问题的解决以及CERN通过的这项表决意味着什么时，评论数和转发量瞬间爆炸了。
　　【666！】
　　【陆神流逼！】
　　【物理学界，怕是要变天了。（狗头）】
　　【这么一来的话，强电统一理论也该是正确的了吧？】
　　【不能这么说，质量间隙的问题和强电统一理论还是有点区别的。物理学界出于慎重考虑，就算他的论文写的再好，也得经过严密的反复审核，确认没有错误之后，才能接纳他的理论。其实比起温伯格来说他已经很幸运了，弱电统一理论刚出来的时候几乎没有人重视这个研究，过了十几年才被物理学界接受。】
　　【只要思考的速度足够快，世界就追不上你的脚步。（滑稽）】
　　【这让我这种都研一了还在为PPT发愁的人该情何以堪。（狗头）】
　　【可恶啊，能力比我强，长得还比我帅！（泪流满面.jpg）】
　　又有人再背后夸我帅？
　　这多不好意思……
　　当看到这条围脖的时候，正坐在食堂里一边刷着围脖一边吃着午饭的陆舟，脸上不由露出了不好意思的笑容，一不留神便不小心给这位诚实的童鞋点了个赞。
　　说实话，虽然对于CERN的决定早有预料，但他依然没想到这一天会来的如此快。
　　原本在他的预想中，怎么也得等到年底才能有个结果。
　　不过现在看来，倒是不用他为一个结果等那么久了。
　　解决了最后几口午餐，陆舟正准备把餐盘送去收餐车那边，忽然手机震了下，屏幕上方弹出了一串气泡。
　　小艾：【主人，有新邮件！】
　　新邮件？
　　怀着好奇的心情，陆舟顺手打开了手机邮箱，点开了那封未读邮件。
　　寄件人的地址是CERN理事会秘书处，因为很久以前存过这个地址并设置了标签的缘故，所以他一眼便认了出来。而事实上，正文中的署名也证实了这一点。
　　撰写这封邮件的是卡尔曼·索玛，CERN的秘书长。当初在CERN担任实习生的时候，陆舟和他有过几句话的交流，只不过当时他还只是一名普通的办公室主任，主要负责合作国成员的接待工作。
　　【……尊敬的陆舟教授您好，我是CERN理事会秘书处的秘书长卡尔曼·索玛，首先请允许我向您与您的研究成果致以最崇高的敬意。对四大基本力的统一是无数学者的毕生所求，如果没有您这样睿智而卓越的学者，我们的文明便无法向前。
　　然而，关于您最近发表在Arxiv上的两篇论文，不少人心中依旧存在着诸多的困惑。我们很理解您无法亲自来到现场，但我们依然希望您能够委任一名值得信赖的学生或者其它学者，向我们阐述您的理论，并对部分学者提出的疑问进行回答。】
　　正文的内容不长，只有几句话的样子，不过诚意倒是满满的。
　　至于他提出的这个请求，也确实在情理之中。
　　对于这种世界级的难题，通过报告会阐述自己的理论并回答质疑，可以说是学术界的惯例了。如果不是因为忙于可控聚变小型化研究的事情，实在抽不出那么多的精力去举办这个报告会，他原本是打算在金大老校区的大礼堂再开一场报告会的。
　　盯着这封邮件思忖了一会儿，陆舟编辑了一条简短的邮件。
　　【我会认真考虑您的建议，晚些时候我会决定报告者的人选。】
　　照着来信的地址点击了发送，看着屏幕中“已寄出”的字样沉思了一会儿，陆舟接着将电话打给了罗师兄。
　　电话响了两声，很快接通了，紧接着罗师兄的声音从那头传了过来。
　　“喂？什么事？”
　　陆舟想了想，开口说道：“有没有兴趣公费旅游？”
　　听说又要出差，本身就闲不住的罗文轩顿时来了精神，立刻开口问道。
　　“说吧，这次又是去哪装逼？”
　　一听这话，陆舟差点没被呛到，咳嗽了一声严肃道。
　　“什么叫装逼，学术上的事情能叫装逼吗？”
　　“是是是，”换了只手握着手机，罗文轩一脸无奈地说道，“总之，先告诉我去哪吧？”
　　陆舟：“瑞士。”
　　罗文轩：“CERN？”
　　陆舟：“嗯，那边邀请我过去做个报告，不过我这边不太方便，只能拜托你替我去一趟了。”
　　罗文轩：“小事儿，包在我身上了……大概需要我什么时候出发。”
　　陆舟：“就最近吧，看你什么时候准备好了。”
　　在质量间隙的研究上，罗师兄与他有过合作，论文完成之后两人更是经过了细致的交流。
　　因此，由罗师兄去CERN那边做访问交流，是目前陆舟能想到的最合适的人选。只要不是什么角度太刁钻的问题，相信即便没有自己的帮助，以他的能力也完全可以应付的过来。
　　将报告会的事情托付给罗师兄之后，陆舟便将CERN的事情暂且放在了一边。
　　端着餐盘送去了收餐车那边，径直返回数院办公室的陆舟，准备回自己的办公椅上靠着午休一会儿。
　　然而就在他刚刚推开办公室的门，正打算往自己的办公桌走去的时候，看到他的林雨湘眼睛便是一亮，立刻从椅子上站起身来，向他这边快步迎了上来。
　　“教授，刚才您去吃饭的时候，CTV那边打了电话过来。”
　　“CTV？”陆舟微微皱了下眉，疑惑道，“他们有什么事吗？”
　　林雨湘笑盈盈地说道：“最近您不是解决了杨米尔斯方程的千禧难题吗？他们想就这件事情对您做一期专访节目，让我问一下您有没有时间？”
　　陆舟：“哪个节目？”
　　林雨湘笑着说：“好像是一套专门为您准备的专题节目，据说会在央视一套晚八点黄金档播出。”
　　虽然对接受采访没什么兴趣，但C站的面子还是得给一下的。
　　当然，前提是不耽误太多的时间。
　　毕竟相比起接受谁的采访，显然还是他的研究更重要一些。
　　想了一会儿，陆舟开口问道：“需要去上京吗？”
　　林雨湘：“不用的，他们说会派专访记者过来。”
　　听到不需要跑一趟上京，陆舟也就不再说什么，点了下头道：“那行吧，你和赵助理沟通一下，看看时间上怎么安排比较合适。”
　　见陆舟答应了下来，林雨湘俏皮地敬了个礼。
　　“恩恩，收到！”


第662章 央视的专访
　　采访的时间安排在了一个星期之后。
　　这段时间以来，陆舟基本上都在忙于可控聚变的小型化项目。
　　为了提高工作液体中气泡的温度峰值，陆舟和声学研究所的几名老教授还尝试改进了超声波生成器，通过去掉了生成器上的声悬浮稳定装置，提高了超声波中荷载的能量，将作用在气泡上的最大声压从15倍大气压提升到了30倍。
　　当然，这么做不是没有代价的。
　　去掉了声悬浮稳定装置，溶液中的气泡就没法在容器的中央稳定漂浮。
　　不过声致发光原本也不需要气泡一定得稳定漂浮在容器中的某个位置，所以这点副作用也就无所谓了。
　　更新了实验设备之后，陆舟立刻带着盛宪富他们再次重复了实验，分别使用了氙、氘氚混合物两种气体，观测了气泡的温度以及关键的中子回收率。
　　将完成的实验报告递到了陆舟的手中，盛宪富脸上带着喜忧参半的表情，开口说道。
　　“情况仍然称不上乐观，瞬间温度的峰值最大大概能够达到一千万开尔文，不过最低却只有五十万开尔文左右。”
　　翻看着手中的实验报告，陆舟皱了下眉毛。
　　“偏差这么大吗？”
　　盛宪富表情凝重地点了下头：“通过黑体辐射观测到的温度变化相当不稳定，也不知道是我们的观测手段出了问题，还是别的什么原因。”
　　如果能够让每一次气泡的塌缩都到达一千万开尔文的高温，考虑到体积收缩等因素，以脉冲点火地方式让聚变反应稳定发生还是可以的。
　　然而遗憾的是，目前来看似乎很难做到。
　　陆舟继续问道：“中子增殖率呢？”
　　盛宪富迟疑了一下：“有所提高……但距离稳定的可控聚变还差得很远。”
　　陆舟沉思了一会儿，开口问道：“新的实验容器准备的怎样了？”
　　盛宪富：“核工业集团那边已经完成了，大概明天就能送到。”
　　听到这句话，陆舟的脸上的表情总算是舒缓了几分。
　　将实验报告搁在了桌上，他开口吩咐到。
　　“今天的实验就到这里好了，明天检查设备。等后天，直接上液锂。”
　　盛宪富表情严肃点头。
　　“是！”
　　正如陆舟通过计算所预料的，当使用密度较轻的液锂作为工作液体时，其在声致发光上的表现确实超过了浓硫酸和水溶液。尤其是在通入氘氚混合气体的时候，作用在气泡表面的声压出现了显著的提高，最大达到了31.7倍的大气压。
　　然而，工作在七百摄氏度环境下的液锂，终究还是太过活泼，实验比原先用浓硫酸的时候危险了数倍不止。
　　尤其是第三次实验，由于操作员在电解重水和超重水制备氘氚混合气体时不慎混入了微量的氧气，导致通入气体的瞬间容器内顿时窜起了一串火苗。
　　也幸亏混入氧气的剂量不大，实验室里的几名研究员反应也算是及时，才有惊无险地把实验室给抢救了回来。如果真要是熔穿了工作容器，导致容器内的高温液锂直接接触空气，到时候别说是实验室了，只怕炸塌几面承重墙都是轻的……
　　总之，从那之后，整个高等研究院的人，看盛宪富他们的眼神都不一样了……
　　时间一天天过去，很快到了采访的当天。
　　在金陵大学数院的办公室里，陆舟见到了CTV的采访团队。
　　说起来还挺巧的，负责采访他的这位记者，就在年前的时候才和他有过一面之缘。
　　“您好，陆教授，”脸上带着职业化的笑容，穿着深蓝色职业装的何莹伸出右手和陆舟轻轻握了握，用好听的声音莞尔道，“我们又见面了。”
　　松开了她的手，陆舟笑着点头。
　　“好久不见，何小姐……我们现在开始？”
　　何莹微笑着点头道：“就现在开始吧。”
　　知道陆舟平时的研究很忙，她也就没有将时间浪费在寒暄上，很快将采访带入了正题。
　　在沙发上坐下之后，何莹调整了一下坐姿，示意旁边的摄影师准备开始，然后便继续换了职业化的笑容，看着陆舟开口说道：“很荣幸能够得到这个采访您的机会，在采访开始之前，我想代表电视机前的观众们问您几个问题。”
　　陆舟笑了笑说：“问吧，只要是我知道的且能说的，一定知无不言。”
　　何莹弯了弯嘴角说：“放心，不是什么很难的问题。”
　　说着，她顿了顿，继续开口说道：“我们都知道，杨米尔斯方程的质量间隙问题得到解决，强相互作用与电磁作用的统一将彻底改变今后物理学界的学科面貌。然而对于大多数人而言，这种抽象的说法只会让人感到一头雾水。请问关于物理学的未来，您是如何看待的？”
　　陆舟笑了笑说：“一上来就是这么难的问题吗？”
　　何莹抿嘴微笑说：“对别人来说很难，但对您来说应该没什么困难的吧？”
　　“站在一名学者的角度，关于理论物理学的未来……这个我还真不太好回答，毕竟谁也不知道明天会不会诞生新的物理。”说到这里，陆舟想了一会儿，继续说道，“长远的目标来看，令理论物理学家毕生所求的，自然是大统一理论。如今强相互作用与电磁作用已经成功建立桥梁，剩下的便是引力了。当然，关于引力这一部分，也是我们所知甚少的。也许耗尽一个世纪的时间，我们也只能弄懂一点皮毛。”
　　何莹神色认真地问道：“关于引力产生的原因尚且没有一个定论吗？”
　　陆舟：“当然，引力大概是物理学中最神秘的一个领域，虽然我们对它的感受可能比其它三大基本力更直观，但我们对它的了解却相反最少。即便弦论和圈量子引力论分别从两个截然相反的途径解释了它诞生的原因，但知道今天依旧没有人能肯定地说它们之中谁才是正确的。”
　　何莹继续问到：“那更现实一点的目标呢？”
　　靠在了沙发上，陆舟想了一会儿说道：“更现实一点的，或者说短中期的目标，自然还是对标准模型的验证以及探索。虽然标准模型足够伟大，但通过理论上的研究以及一些实验，我们总能够发现一些存在于标准模型之外的东西。”
　　说到这里，陆舟停顿了片刻，用开玩笑的语气说道：“比如m粒子。虽然我不知道它长什么样，但通过数学的方法，我能够证明它确实存在。如果有人能够找到它，我们就能给标准模型的大厦再补上一块新的拼图。”
　　何莹：“这听起来很振奋人心。”
　　陆舟笑了笑说：“当然，对未知的探索本身就是一件令人激动的事情。”
　　何莹：“然而话虽如此，但理论物理学对于我们大多数人来说依然是一个相当遥远的存在。请问您能否为我们说明一下，理论物理学的研究对我们的社会、对我们的文明，究竟能够产生哪些看的见的影响？”
　　对于这个问题，陆舟思考了很久。
　　就在何莹开始怀疑自己是不是问了什么不方便回答的问题，准备让摄影师将这一段切掉的时候，陆舟忽然开口了。
　　“这是一个很抽象的命题，我很难告诉你某一个理论物理上的发现，能够产生什么一般人也能看见的作用。就好像希格斯粒子，还有引力波，等等一切这些年来我们从身处的这片宇宙中发现或者得到的东西，对一般人来说它们大多都是无用的。”
　　“甚至于包括我先前说道的m粒子，哪怕站在强电统一理论和弱电统一理论的基础上，我们更进一步地统一了四大基本力，这片宇宙也不会因为我们而改变什么。或许将探索理论物理的经费拿去改善生活，确实可以在一定时间内让更多人填饱肚子，让我们的生活过得更好。”
　　说到这里，陆舟停顿了片刻，用认真的口吻继续说道。
　　“然而，如果没有人去做那些被认为无用的事情，我们将没有任何未来可言。”


第663章 需要小艾放点五颜六色的泡泡吗？
　　再往后，何莹又接着问了一些关于m粒子还有强相互作用力等等方面的问题，以及关于登月项目的一些事情。对于其中能够回答的部分，陆舟也都用通俗的语言做了简单的陈述。
　　一个小时的时间，采访总算是完成了。
　　完成采访之后，应陆舟自己的要求，摄影师给他看了下样片的镜头。
　　而对于镜头中自己的造型，总的来说他还是挺满意的。
　　央视专访之后，陆舟请节目组的人吃了顿饭，然后便坐车返回了家中。
　　给自己冲了杯热牛奶，就在他走到书房的书桌前坐下，打算看一会儿电脑然后便上床睡觉的时候，正好接到了陈玉珊打来的电话。
　　“喂？”
　　“是我，下午打你手机怎么是关机的呀？”
　　电话那头的声音带着几丝像是在浴室中的回音，隐隐约约可以听见几声拨弄水面的哗啦声。
　　在泡澡？
　　陆舟到也没多想，回忆了片刻之后，便回答了她的问题，“下午？可能是央视那边的采访吧，采访的那会儿我好像把手机关了。”
　　电话那头闷闷不乐地嗔怪了一句。
　　“那你也不给我回个电话。”
　　陆舟：“呃，我这不是没注意到吗。”
　　伸手将湿漉漉的发丝撩在了耳后，头上裹着浴巾的陈玉珊换了个舒服的姿势靠着，将锁骨以下的肌肤沉在了浮在水面的泡泡之下。
　　“算了，反正耽误的也是你的事情，我打电话过来主要就是想告诉你一声，你要的那个航天飞机装配中心一期工程已经搞定了。”
　　听到这句话，陆舟的脸上顿时浮现了一抹惊讶。
　　“这么快？”
　　电话那头传来了得意的声音。
　　“还行吧，一期工程只是几栋厂房而已，本身也花不了多少时间。你要不看下什么时候有时间，抽个空过去看看？”
　　陆舟点头：“好吧，有时间的话我就过去一趟。”
　　话题到这里忽然中断了。
　　正事儿说完了，没有下一个话题的衔接，两人不约而同的沉默了起来。
　　时间一分一秒的过去。
　　察觉到气氛开始渐渐变得有那么些不自然，坐在浴液中的陈玉珊不自觉地用双臂环住了蜷起的膝盖，就在她用被蒸汽蒸的有些迟钝的大脑思索着接下来该说些什么的时候，电话那头突然传来了他的声音。
　　“喂？你……还好吧？”
　　顺着蓝牙耳机突然传入耳中的声音，把泡的有些晕乎乎的陈玉珊吓了一跳，也没过脑就脱口而出了。
　　“啊，还好……我正在泡澡。”
　　这句话刚一出口，她的脸上便布上了一层绯红，后悔地忍不住想把脸埋进浴缸里。
　　妈耶，我突然说这个干什么？
　　他会不会误会——
　　然而她的担心似乎是多余了，电话那头的那个人并没有误会什么，反而是在后面接了一句。
　　“我知道，没泡晕就好。”
　　陈玉珊：“？？？”
　　知，知道？
　　怎么知道的？
　　一瞬间，那白里透红的脸颊更红了。
　　半天没听到声音，纵使陆舟在读不懂空气，也意识到自己好像说错了话，于是赶忙改口纠正道。
　　“等一下，我的意思是……我大概能猜得到，毕竟你那边总是传来各种各样的声音，理性分析一波——”
　　嘟——
　　还没等他开始解释，电话那头的声音便戛然而止了。
　　陆舟微微愣了下，挪开了耳边的手机。
　　挂断了？
　　算了，不管了。
　　但愿别是泡晕了就好了。
　　将手机放在了一边，喝完杯子里牛奶的陆舟靠在椅子上想了一会儿，忽然看着桌上的电脑，心血来潮地开口说道。
　　“小艾，帮我往浴缸里放点热水……水温大概四十度，没过浴缸的一半就好。”
　　原本他是打算洗把脸刷个牙就睡觉的，但听某人泡澡泡的这么惬意，他心里也有些痒痒了。
　　听说泡澡可以缓解疲劳。
　　正好他今天一天也累得不行，就稍微放松一下好了。
　　听到了主人的声音，电脑的右下角立刻蹦出来一串气泡。
　　小艾：【需要小艾在浴缸里放点五颜六色的泡泡吗？】
　　陆舟：“嗯……五颜六色的就算了，普通一点的就好。”
　　小艾：【收到！】
　　……
　　不得不说，泡澡确实是人生一大享受。
　　裹着浴袍从浴室里出来的陆舟，只感觉身上每一个毛孔都在呼吸似得，全身上下说不出的舒畅。
　　回到卧室，倒头就睡，一直睡到了次日早上六点。
　　起床之后，出门晨跑了一圈回来，解决掉一笼汤包的陆舟坐上了门口的黑色红旗，没有立刻去金大或者研究院，而是让王鹏照着地图上的导航，带他去了一趟航天飞机装配基地的施工现场。
　　只见一片被犁平之后浇筑了水泥的空地上，坐落着两座大概三层高的厂房。约莫两人的大门敞开着，可以看见厂房内宽敞的空间，以及钢筋结成的支架。
　　至于旁边的另一座五层楼高的混凝土大楼，则是用于工作人员办公的场所，以及安放装备中心服务器的机房。
　　正如陈玉珊所说的那样，一期工程已经完成了，只差把设备搬进去就可以开始干活儿了。
　　想到这里，陆舟的嘴角不由勾起了一丝笑意。
　　有小艾的帮助，配合最尖端的五轴联动数控机床以及一整套自动化工业设备，别说是车一台航天飞机出来，就是造一台正儿八经能动的高达出来，他都有那个信心。
　　顶多只是时间问题。
　　不过想到这里，陆舟又意识到了另一件很严重的事情。
　　等一会儿回去以后还是提醒下小艾，让它别用里面的设备瞎搞比较好。毕竟这里和他的地下实验室还是有点区别的，数控机床的加工能力也远非几台工业机器人能比，真要是任由这家伙发挥“脑洞”，搞出来一些惊世骇俗的东西，对他来说多少还是会有些麻烦。
　　站在装配中心的外面看了一会儿，陆舟转身回到了车上。
　　“走吧，回金大。”
　　一边发动了汽车，王鹏一边意外地看了陆舟一眼。
　　“不进去看看吗？”
　　“不用了，”陆舟笑着摇了摇头，最后眺望了那座光秃秃的厂房一眼，“设备什么的都还没搬进去，在外面看一眼就够了。对了，你的战友里面，有没有已经退伍了的？”
　　“有几个……你感兴趣？”
　　“我这边正好还缺几个安全顾问，月薪大概10k到20k之间，管吃住，你帮我问下他们有没有感兴趣的人吧。”
　　这是他刚才临时想到的事情。
　　想拿到军民融合项目的牌照，就必须通过保密性审查。且不说这个资格认证好不好拿到，涉及到航天发动机这种敏感技术的生产单位，安保问题可以说是头等大事儿。
　　正好他旁边这位就是从特战大队里面出来的，在部队里应该也有些人脉。找几个退伍的侦查员来做这个，不比他随便找个保全公司把安全工作外包出去靠谱得多。
　　顺带着，还能帮他训练一批保安。
　　毕竟这航天装配中心怎么也算是他的私人产业，再占用“公共资源”来帮他负责场地的安全怎么都有些说不过去了。
　　一听到那个两万的待遇，王鹏干咳了一声说：“你这待遇开的我都心动了。”
　　陆舟笑着说道：“得了吧，你是有编制的人，这能一样吗？”
　　王鹏笑了笑，也不否认什么。
　　“那行吧，我帮您问一下……大概什么时候需要？”
　　陆舟想了想说：“要是能快点的话，当然是越快越好。”


第664章 我念，你写
　　与此同时，欧亚大陆的另一端，位于瑞士CERN总部的一号报告厅内，正是一片人头攒动的景象。
　　穿着正装的罗文轩站在讲台旁边的走道上，一边仔细确认着手中的论文稿，一边不断地深呼吸着以期调整自己狂跳的心脏。
　　虽然不是第一次站在这个地方，但站在台下和站在台上的感觉却是完全不一样的。
　　这里是国际物理学界的圣殿。
　　再过半个小时，他就要接受来自世界物理学界最顶尖的学者们的考验。
　　就在罗文轩紧张地做着最后的准备的时，一道熟悉的声音忽然从旁边传来。
　　“你的领带打得太紧了，这会影响到你的换气。”
　　一听到这声音，罗文轩立刻回头看去，脸上浮现了惊讶的表情。
　　“教授？”
　　“不至于这么意外吧，你应该知道，一年之中至少六个月的时间我都在CERN这边，”说着，威滕笑了笑，用风趣的口吻开了句玩笑，“更何况，还有这么重要的报告会在等着我。”
　　罗文轩不好意思笑了笑，伸手挠了挠后脑勺。
　　“能不搞砸我就谢天谢地了。”
　　“既然陆教授选择将这场报告会托付给你，那说明他相信你能做到。如果换作我是你，完全没必要这么紧张，只当成一次寻常的报告会就好。”
　　废话……你是菲奖大佬，你肯定没必要紧张，但问题是我又没拿过菲尔茨奖。
　　罗文轩没有说话，一脸无语地在心中吐槽了句。
　　见他没说话，威滕停顿了片刻，继续说道，“说起来，陆教授他还好吗？”
　　罗文轩：“各种意义上都挺好的，就是研究上还是一如既往地忙碌。”
　　“是吗？挺有他的风格，”威滕笑了笑，“其实我觉得他没必要这么着急，他已经用短短几年的时间达到了许多人穷尽一生也无法达到的高度，而他的未来还有数十年的时间可以继续钻研……我的建议是，他可以考虑换一个更健康的生活方式，在研究之余抽空出去旅游一下什么的。”
　　罗文轩：“我会向他转达您的建议。”
　　“谈不上建议，只是我自己对过往人生的一点感悟，”看着表情仍然很紧张的罗文轩，威滕笑了笑说道：“还有你，放轻松点。我没记错的话，你应该不是第一次来这里。”
　　罗文轩紧张地说道：“但以前我一直都是在台下。”
　　威藤哈哈笑了笑说：“马上不就要站在台上了吗？我看好你，别让我失望。”
　　说着，他拍了下昔日学生的肩膀，转身向着席间的方向走掉了。
　　……
　　和曾经的导师聊了几句之后，罗文轩感觉原本紧张的心情放松了不少。
　　很快，到了报告会开始的时间。
　　走到了台前站定，罗文轩从兜里取出了手机，拨通网络电话的同时，将它放在了多媒体讲桌上的话筒旁边。
　　面对着逐渐安静下来的会场，他清了清嗓子，开口说道。
　　“因为各种各样的原因，陆教授无法亲自到来现场，所以委任我代替他进行这场报告会。如果对此有什么疑问的话，可以在报告会之前提出来。”
　　话音落下，便有人举手。
　　罗文轩做了个请的手势，礼貌地说道。
　　“这位教授请讲。”
　　颤颤巍巍地从座椅上站了起来，只见一位长着鹰钩鼻、脸上沟壑纵横的老人，目光锐利地盯着站在台上的罗文轩，用不紧不慢却充满着份量的语气缓缓说道。
　　“我想问的问题只有一个，在关于杨米尔斯方程问题的研究中，你扮演了怎样的角色？”
　　罗文轩观察了一下其它听众，似乎很多人都关心着这个问题。
　　调整了一下呼吸，他用尽可能平稳的声音说道。
　　“我……主要是提供了一条可能的证明思路，以及在解决问题的方法上和他有进行过讨论。当然，就如论文结尾中叙述的那样，主要的论证都是他独自完成的。”
　　那老人继续问：“那我是否可以认为你的观点就代表了他的观点？”
　　不是说好了只问一个问题的吗？
　　在心里吐槽了一句，罗文轩继续说道。
　　“当然可以……除非陆教授表示了明确的反对，”说着，他指了指多媒体讲桌上的手机，继续说道，“报告会全程他都会在线旁听，如果我有什么发言不成熟的地方，他会进行补充……如果他打断了我的讲话，一切以他的发言为准。”
　　老人点了点头，坐了回去。
　　罗文轩松了口气。
　　“那我，请各位将手中的论文翻到摘要部分，我们从头开始讲起……”
　　虽然紧张是不可能不紧张的，但报告会开始之后，他依然很快进入了状态。
　　事实上，在CERN作报告的经历他并非没有过，甚至在威滕的栽培下他拿到过不少上台作报告的机会，只不过那些报告都不是什么特别重要的东西，台下的大佬也没有这么多罢了。
　　时间一分一秒的过去。
　　转眼间已经过了一个钟头。
　　终于，眼看着PPT翻到了最后一页，罗文轩总算是松了口气，然而心中却是没有丝毫掉以轻心的感觉。
　　PPT虽然放完了，但报告会并没有结束。
　　接下来的提问环节，才是整场报告会的关键！
　　“关于这篇论文的细节，基本上就是这些了……如果有什么疑问的话，可以提出来。”
　　见他宣布进入了提问环节，台下的手立刻举了起来。
　　罗文轩看了一眼举手的那位老人，见依然是先前的那位，于是向他点了下头。
　　“请讲。”
　　颤颤巍巍地从椅子上站起身来，那个鹰钩鼻的老人用平稳的声音发问道。
　　“论文第9页23行，对于R2上形如λR（φ）+φ2的更广义的多项式型相互作用，在R（φ）有下界，并且0＜λ＜λ0《1时，其存在性和孤立的单粒子谱你是如何得知的？”
　　听完这个问题，罗文轩松了口气。
　　难度中规中矩，算不上什么特别刁钻的问题。
　　清了清嗓子，他走到了白板的旁边，拿起记号笔一边板书，一边回答道。
　　“对于二维的小耦合常数的R（φ）而言，束缚态的出现与否依赖于R（φ）的具体情况，一个有束缚态的场论会有一个质量算子M，其谱存在质量间隙（0，m）和上间隙（m，mb）……因此我们可以得知其存在性是已知的。”
　　“至于单粒子谱……”
　　话刚刚说到一半，罗文轩手中的记号笔忽然停住了，连同他的声音，也卡在了那里。
　　就好像一团棉花堵在了他的嗓子眼，让他一个声音也发不出来。
　　孤立的单粒子谱……
　　MMP！
　　这个该怎么回答？
　　一滴冷汗渐渐从额前滑落。
　　大脑的运转速度开到了极限，他几乎调用了全部的脑细胞，去思考这个问题。
　　然而，却只是徒劳。
　　会场内渐渐传开了窃窃私语的声音，从坐在前排的几名教授的眼中，罗文轩看到了一丝失望。
　　艰难的咽了一口吐沫，他渐渐感觉手脚一阵发凉。
　　该怎么办……
　　他无法想象自己如果搞砸了会怎么样。
　　即便陆舟可能会不怎么在意地原谅他，他也无法原谅自己。
　　然而就在这时，一道宛如天籁般的声音，从搁在多媒体讲桌上的那只手机中响起。虽然只有四个字，却让他一瞬间浑身充满了力量。
　　只听电话那头的陆舟，用轻描淡写却无比可靠的声音说道。
　　“我念，你写。”


第665章 全被他一个人装完了
　　关于二维的小耦合常数的R（φ）的问题，并不是什么很困难的问题，顶多只是需要一点点抽象思维……至少陆舟是如此认为的。
　　不过虽然这个问题本身并不难，但能够问出这样问题的人，却想来不是什么等闲之辈。毕竟一般人根本不会注意到这个地方有什么需要补充的，或者说存在争议的。
　　想了一会儿，电话那头的陆舟，开口说道。
　　“M的孤立本征值m的存在，再加上Wightman公理，为散射理论的两种标准形式提供了理论基础，这两种形式为波算子方法和基于散射矩阵元。应用这两种散射理论的结论是存在有任意粒子数的渐进态……”
　　听着陆舟的叙述，罗文轩不敢犹豫，立刻拿起记号笔开始了板书。
　　一行行算式行云流水般地印在了白板上。
　　随着推导地逐渐深入，原本抽象的问题开始被一点一点地抽丝剥茧，原本神色凝重看着台上的威滕眉宇间逐渐舒展了一丝笑意，先前提问的那位鹰钩鼻老人也缓缓点了点头。
　　报告厅内交头接耳的声音渐渐平息了下来。
　　深呼吸了一口气，罗文轩停下了手中的笔。
　　“以上便是关于单粒子谱问题的解答……请问还有什么疑问吗？”
　　看着台上的年轻，那位鹰钩鼻老人笑了笑。
　　“没有了。”
　　报告厅内响起了拍手的声音，很快掌声从淅淅沥沥变成了瓢泼大雨，包含着鼓励与赞美的感情，几乎要将整个会场的屋顶给掀翻过去。
　　记号笔落在了多媒体讲桌上，罗文轩松了口气，脸上露出了一丝放松的笑容，原本因为紧张而迟钝的大脑也开始重新运转。
　　看着掌声渐渐平息的报告厅，他忍不住在心中感慨了一声。
　　还是陆教授牛逼。
　　这场算是救回来了。
　　只不过……
　　这逼似乎也被他一个人给装完了。
　　再后来，坐在报告厅里的学者们，又接着问了许多的问题，而罗文轩也都一一作了回答。即便偶尔有不足的地方，陆舟也会对他的论述进行补充，或者代为解答。
　　就这样，在一片掌声中，报告会走向了尾声。
　　报告会结束之后，罗文轩刚刚从台上走下，先前向他提问的那位鹰钩鼻的老人，便拄着拐杖向他的方向走了过来。
　　“很精彩的报告会。”
　　毫不吝啬地送上了一句赞美，老人看着他咧嘴笑了笑，整张脸上的皱纹都跟着扯动了起来。不过令人意外的是，即便是如此，这幅笑容看起来依旧称得上是慈祥。
　　只不过，在听到了这句赞美的时候，罗文轩倒是没有多少喜悦，反而略有些尴尬地摸了摸后脑勺。毕竟回答这位老人提出的问题的并非是他，而是电话那头的陆舟。
　　“呃，还行吧。”
　　“还行？不，在我看来已经很不错了。”老人笑了笑，继续说道，“另外，如果你回去之后见到了陆教授，请替我向他说声谢谢，没想到在去见上帝之前，我能看到四大基本力之三实现统一。原本我还对这个日渐浮躁的业界感到了些担忧，但没想到在遥远的东方能看到新的希望……看来我的担心是多余了。”
　　罗文轩礼貌地说道：“我会向他转达您的谢意……请问您是？”
　　取下夹在胳膊下的帽子，老人轻轻戴在了头上。
　　“彼得·希格斯。”
　　说完，他向满脸诧异的罗文轩微笑着点了下头，然后转过身走掉了。
　　希格斯！
　　盯着自己偶像的背影，罗文轩好一会儿都没回过神来。
　　从刚才开始他便一直觉得这位有些眼熟，只是怎么也叫不出名字，没想到竟然是这尊大神！
　　不过想想也是，从13年之后这位老爷子就渐渐从物理学界淡出了，媒体所用的照片基本上都是在此之前的。而当他第一次跟随爱德华·威滕前往CERN访学，已经是14年的事情了……
　　“我该上去要个签名的……”
　　看着那消失在门口的声音，罗文轩嘴里喃喃自语着。
　　然而当他回过神来的时候，那人已经走远了……
　　……
　　响彻在CERN报告厅内的掌声，不只是差点掀翻了报告厅的屋顶，同样也轰动了整个物理学界。此前国际物理学界对于杨米尔斯方程质量间隙问题还存在诸多的争议，而如今随着报告会的结束，也为这所有的争议画上了一个句号。
　　就在CERN报告会落下帷幕的第三天，克雷数学研究所紧接着发表了声明。由第一任克雷研究所所长贾菲教授宣布，认可了CERN的判断，并表示科学顾问委员会正在研究一个合适的时间，向陆舟教授颁发千禧难题的奖牌以及一百万美元的奖金。
　　而与此同时，那段电话中的口述证明，也作为这场报告会上的轶闻不胫而走，在物理学界的坊间流传为一段佳话……
　　报告会结束之后的第三天，瑞士时间晚上八点，此刻华国这边才刚刚下午。
　　靠在CERN附近酒店的沙发上，罗文轩和远在华国的陆舟通了个电话。
　　“我大概要晚些时候才能回来。”
　　“有什么事情吗？”
　　“额……我打算去法国那边转转，寻找下灵感，”说到这里，罗文轩的声音有些不好意思，轻咳了声继续说道，“对了，我路费不太够了，要不你先给我打点，等回来了我还你？”
　　注意到电话那头的声音有些微妙，以及背景中隐隐约约传来的洗澡的声音，陆舟瞬间明白了些什么，不由笑着摇了摇头。
　　“也别借了，正好这几天克雷研究所科学顾问委员会理事长卡尔森教授一直在发邮件骚扰我，你去法国的时候要是路过了法兰西学院，顺手帮我把那个一百万美元和证书给领了，奖金我分你一半，就当是你的差旅费了。”
　　一听这话，罗文轩差点没从沙发上掉下来。
　　“这怎么行！一半也——”
　　打断了他的话，陆舟不怎么在意地笑了笑说：“没什么不行的，何况在研究质量间隙问题的时候，你对我也提供了不少帮助，于情于理我都应该把奖金分你一点。”
　　说实话，几个亿的科研经费都见过了，一百万美元陆舟已经不怎么看得上了。唯一令他感兴趣的，也就克雷研究所颁发的那个证书了。
　　毕竟荣誉这东西，没有人会嫌多。而那种本世纪只颁发七次的证书，多少也还有些收藏价值。
　　然而，虽然陆舟是这么想的，但罗文轩却并没有点头，反而是罕见态度坚决地较真道。
　　“质量间隙问题只是杨米尔斯方程千禧难题的最后一问，而我参与的工作甚至不到十分之一。这笔奖金不属于我，我不可能要！”说到这里，罗文轩似乎在纠结什么似得沉默了一会儿，语气放低了些继续说道，“……不过颁奖典礼我倒是可以替你去一趟，但奖金我是不可能要的。”
　　陆舟：“……”


第666章 小型化的突破！
　　最终，罗师兄还是固执地没有接受他的提议，表示会将克雷研究所的支票完整地带回来，交到陆舟的手上。
　　后来陆舟仔细想了想，觉得自己的提议确实有些欠妥，于是也就没有在为难罗师兄，取而代之地是让高等研究院的财务给他打去了十万美元的差旅费，并且祝他在法国和新女友玩的开心。
　　这笔钱罗师兄倒是没有拒绝，不止如此，甚至还顺便向他多请了一个月的假。
　　看来他是打算将钱浪完再回来了……
　　且不管还在欧洲的罗师兄。
　　这些天来，陆舟收到了不少人发来的贺电。
　　其中有他在普林斯顿时带的学生以及工作中的同事，也有在学术会议上有过短暂交流或者互换过名片的同行，也有进行过深入交流的朋友。
　　比如陶哲轩。
　　当初在研究哥德巴赫猜想时，两人便有过密切的合作，之后私下里的关系也一直不错。在学术上，两人都属于全能型的学者，研究范围几乎涵盖了数学领域的所有方向，所以可以聊的东西也有很多。
　　电话中，陶哲轩笑着送上了祝贺：“恭喜你，又一个千禧难题倒在了你的面前，或许克雷研究所应该更新它们的‘题库’了。顺便问一句，方便透露下你的下一个课题吗？”
　　陆舟：“有一段时间我大概不会研究数学了，而是考虑如何用数学去改变科学。”
　　陶哲轩：“比如登月？”
　　陆舟：“算是其中之一吧！”
　　陶哲轩：“这听起来似乎很令人激动，我的夫人便是NASA工作，并且总是和我分享一些和我的研究领域相距遥远的东西。如果哪天你成功了，记得给我留个座位，我这辈子还没到月球上旅游过。”
　　陆舟笑着开了句玩笑：“会有这么一天的，说不准哪天我就把学术报告会开到月球上去了。”
　　挂了电话之后，陆舟从办公椅上站起身来，正准备下楼去食堂吃个午饭，结果刚放进兜里没多久的手机，又响了起来。
　　掏出手机一看，是盛宪富打来的，陆舟没有犹豫，立刻按下了接通键。
　　“喂？”
　　“教授……”
　　听出了盛宪富声音中的不对劲，陆舟想也不想，立刻问道。
　　“又炸了？伤到人没？我借过来的那台设备没事儿吧？”
　　一听这话，盛宪富一口气差点没喘上来，咳嗽了几声说道：“什么又炸了！我们又不是研究炸弹的，至于这么紧张吗？”
　　陆舟：“……”
　　从某种意义上来说，聚变反应比一般的炸弹更可怕吧？
　　不过……
　　人没事就好。
　　心中松了口气之余，陆舟一脸无语地说道：“那你神神秘秘的干什么？”
　　盛宪富尴尬地摸了摸鼻梁：“我这不是激动吗？”
　　陆舟：“……激动？”
　　“嗯，”握着手机的盛宪富，重重地点了下头，用带着几丝颤音的语气说道，“我们好像……成功了。”
　　电话沉默了半分钟。
　　陆舟定了定神，深呼吸了一口气说道。
　　“我马上过来，见面了在说。”
　　说罢，陆舟挂断了电话，继续打给了王鹏。
　　“到数院楼下来接下我。”
　　王鹏也没多问，只回了一个字。
　　“好。”
　　二十分钟的车程，一辆黑色红旗停在了研究院的门口。
　　下了车之后，陆舟没有任何停留，快步通过了研究院的门禁，径直走向了研究院的一角。
　　自从上次的安全事故之后，可控聚变小型化研究小组的实验室就从物院的角落搬到了位于研究院边上的临时库房中。而即便如此，偶尔会经过这里的人，也是不自觉地绕着走。
　　快步走到实验室的门口，陆舟的前脚还没挨着门边，便听见实验室里爆发出了整耳欲聋的欢呼，连同玻璃都发出了阵阵颤响。
　　“什么情况？”急急忙忙地进了实验室，迅速找到满脸兴奋的盛宪富，陆舟立刻问道。
　　“使用液态金属做工作溶液的思路是正确的！根据实验数据表明，在用液锂作为工作溶液时，通过超声波发射装置我们可以对气泡施加更大的声压！并且让气泡的体积的塌缩变化更加稳定！”为了克制着心中的激动，让自己说话显得利索点，盛宪富的两只肩膀都在颤抖着。
　　听到自己的猜想得到了验证，陆舟的脸上也是不禁露出了喜色。
　　不过相比起成功本身，他更关注的是他们是如何做到的。
　　“上一次为什么失败了？”
　　盛宪富兴奋道：“一开始我们试着提高超声波发生装置的功率，然而中子增值率怎么都上不去，最后我们才发现问题的关键是出在了氘氚混合气体！”
　　陆舟：“你们做了什么？”
　　“我们给注入气体进行了一下预热！”
　　陆舟心中一动，立刻道：“对氘氚混合气体加热电离？”
　　盛宪富满脸喜色道：“正是！”
　　陆舟脸上浮现了一丝恍然的表情，大概明白了他们的做法。
　　通过将氘氚混合气体加热电离，然后再通过进气口打入到液锂之中，虽然几千上万的电离温度相对于上千万度的瞬间温度而言不算什么，但膨胀状态的电离态气体在被打入液锂中的时候，将能比常温状态下拥有更大的表面积，声场向气泡传递的能量也会随之变大。
　　在这样的情况下，急剧塌缩的气泡将获得更大的瞬间温度，从而达到DT聚变反应的发生条件！
　　站在盛宪富的旁边，李昌夏教授也是满脸激动地说道：“我们发现了一条更稳定的实现可控聚变的方法！我们再次走在了世界的前面！”
　　“是啊……”
　　看着放在实验室中央的那个模样简陋的漆黑色金属圆管，陆舟的脸上也是不禁浮现了一丝神往。
　　霍尔推进单元的设计方案已经从残骸三号上回收，等五轴联动数控机床列装航天飞机装配中心，由小艾完成生产上的实现完全没有问题。现在可控聚变的小型化的问题也被解决，已经没有什么能够阻止他完成心目中的那张蓝图。
　　当然了，即便现在看起来，这座“反应堆”还很简陋，无论是功率、还是能量的利用率都远远比不上盘古堆那种占地面积庞大的磁约束聚变装置，不可重复使用带来的高昂成本也使得它几乎不可能用在一般交通工具上。
　　不过这种小型化的聚变发电装置，本身也不是用来为生产生活供能的，所以这点缺点也就无所谓了。
　　考虑到它在体积能量密度上的优越性，以及相对于裂变电池在功率上的优势，即便“稍微”贵了点，也是瑕不掩瑜。
　　配合他从残骸三号上回收来的霍尔推进单元，这套装置将重新定义航天这个单词，就如同火药对于战争的重新定义一样。
　　毫不夸张的说，整个世界，都将因为他们今天的发现而改变……


第667章 成了？
　　海洲。
　　核工业集团实验室。
　　坐在实验桌前的王曾光院士，鼻梁上架着一副眼镜，正一丝不苟地盯着手中的图纸，眉头紧锁地思考着什么。
　　当初可控聚变小型化课题立项，为反应堆设计一套体积更小、更适合装在航天器上的磁流体发电机组的任务，便落在了曾参与过盘古堆发电机组设计的核工业集团身上。
　　虽然可控聚变小型化项目一直不被看好，但身为核工业集团总公司的他，还是毅然决然地带头扛起了这杆大旗。
　　原因无他。
　　除了对曾经带着他们走向胜利的陆舟的相信之外，便是责任了。
　　就在这时候，放在桌上的手机忽然响了起来。
　　王曾光皱了皱眉，在他正忙的时候是很反感有电话打过来打断他的，但看到来电人的名字时，他立刻打消了不接的念头，伸手拿起手机按下了接通的按钮。
　　电话刚一接通，还没等他开口说一句“喂？”，爽朗中带着一丝兴奋的声音，便从手机的那头传来。
　　“王院士，你那边的磁流体发电机组搞定了没啊？”
　　一听陆舟这句调侃，原本表情还很严肃的王院士顿时就乐了，呵呵一声道：“你倒还担心起我们来了，最晚一个月我们这边就能给你弄台原型机出来，倒是你们那边有点眉目了没啊？”
　　磁流体发电机都是小事儿，看着很高端但根本谈不上什么黑科技。问题的关键还是在反应堆本身上，如果造不出反应堆的话，不管是上磁流体发电还是联合循环都是白搭。
　　陆舟笑了笑：“有没有点眉目？已经搞定了算不算有点眉目？”
　　电话那头沉默了几秒钟。
　　隔了好一会儿，传来一声轻咳。
　　“咳咳，你刚才说啥，我没太听清……”
　　陆舟笑着放大了音量，用更确切的口吻，重复了一遍。
　　“我说，可控聚变的小型化问题，我们这边已经搞定了！”
　　咣当一声，听筒里的声音炸了一下，吓得陆舟下意识地把手机挪开了半寸，古怪地看了手机屏幕一眼。
　　手机都吓掉了？
　　不至于吧。
　　就在陆舟这么想的时候，电话那头传来一阵骚动的声音，将手机慌忙从地上捡起来的王院士，用急切的语气将一连串的问题抛了过来。
　　“搞定了？已经搞定了？散热的问题解决了？你那玩意儿可是打算装在航天器上的，该不会是直接把盘古堆的设计给改了个小号的出来吧？”
　　陆舟笑了笑：“反应堆采用的技术路线不是磁约束，和惯性约束+脉冲点火大概有点类似……总之，电话里说不清楚，你抽空过来看一眼就知道了。”
　　王院士：“我马上过来！”
　　说罢，电话嘟的一声就挂了。
　　……
　　核工建集团的聚变研究所在海洲那边，紧挨着盘古堆的旁边，一来是方便为东亚电力提供技术支持，二来是靠部队近比较安全。
　　从海洲到金陵几乎要跨过大半个苏省，途中还要经过一小段皖省的地盘，着实不是很方便。
　　然而即便如此，第二天一大早，王曾光老院士依旧带着自己的两个学生，火急火燎地赶到了金陵高等研究院的现场。
　　而且来的人不只是王院士，还有前段时间才和陆舟见过一面的李局长。
　　“陆教授啊，好久不见了！”
　　目光炯炯地盯着陆舟，大步流星向着他迎上来的李局长脸上堆满了笑容，隔着老远就伸出了右手。
　　握住他的手晃了晃，陆舟笑了笑说道：“幸会了，李局长，其实也没多久吧。”
　　眼看着李局长似乎还打算客套几句，风尘仆仆从海州那边赶来的王院士已经有些等不及了，在那急不可耐地催促道。
　　“行了行了，客套的话咱一会儿再说，东西呢？赶紧带我过去看看。”
　　李局长笑着说：“这个……王老先生说的也是，陆教授您看，咱么要不……先进去在说？”
　　陆舟笑了笑，转过身去。
　　“跟我来吧。”
　　在陆舟的带领下，一行人来到了位于研究院角落的实验室。
　　坐落在实验室中央的，正是那台由可控聚变小型化项目小组设计的实验堆模型。
　　看着那个直径得两米的漆黑色的圆柱体，还有衔接在上下两端的倒锥形接口，以及那些乱的像毛线团一样的线路，王院士像是呆住似得张了张嘴，好一会儿才开口说道。
　　“你就用这玩意儿……搞核聚变？”
　　有句话他藏在了心里没说出来。
　　就这玩意儿……
　　能行吗？
　　跟在王院士身后的两个博士也是满脸的不敢相信。
　　不说样子丑不丑的问题……
　　这东西也太小了点吧？
　　考虑到堆芯外面还得加一圈隔热层，再加一圈中子屏蔽材料，只怕这直径两米的圆柱体里面，真正裹着的堆芯直径能不能有两厘米都是个问题。
　　听到王院士的那不敢相信的声音，站在旁边的陆舟笑了笑。
　　“模样看着确实简陋了点，不过麻雀虽小五脏俱全，而且这东西毕竟只是台‘实验堆’，等到时候装到具体的设备上还会对细节再作调整。”
　　说到这里，陆舟停顿了片刻，也不详细解释这其中的原理，而是看向了站在旁边腰板挺得老直的盛宪富。
　　“麻烦你给王院士和李局长演示一遍吧。”
　　“是！”
　　说罢，盛宪富精神抖擞地走到了那台装置的旁边，向旁边的两名研究员打了个手势。
　　“启动加热装置！”
　　“是！”
　　加热装置启动，反应堆开始升温，当温度达到一百八十摄氏度以上的时候，被隔热材料包覆着的锂材逐渐融化成了流动的液体。
　　紧接着，氘氚混合气体从进气口注入了装置内，在穿过电离室的途中被加热电离成高温的等离子体，像一颗颗子弹一样打入堆芯的液锂，随着周期性释放的超声波，周期性地鼓动着。
　　当气泡塌缩至最小体积的瞬间，气泡温度峰值瞬间突破千万，奔着上亿的方向而去。
　　然而这还不是最令人震撼的。
　　盯着中子剂量检测仪上攀升的数值，王曾光院士的眼睛都看直了。跟在他身后的两个学生，这会儿盯着设备的眼睛，也是两眼放光。
　　全程懵逼地站在旁边，李局长咽了口吐沫，小声问了句。
　　“这是……成了？”
　　王院士僵硬地点了下头，用因为激动而颤抖的声音，说道。
　　“……成了！”


第668章 你们是怎么做到的？！
　　虽然现在还没有接入发电机组，只能通过热交换系统将热量导入水中，但从体系产生能量远远超过了体系输入能量，以及反应增殖的中子已经可以实现氚自持这两点来看，整个聚变堆的设计无疑是成功的！
　　等到配套的磁流体发电机组正是列装，超声波生成装置就不再需要外部电源供电。到时候只需要搭配一块大容量锂硫电池，完成堆芯锂金属的熔化以及最初几轮的超声波发射，反应堆就可以完全依靠自身产生的电能，来维持整套装置的运行了。
　　实验刚刚停下，王院士便迫不及待地拉住陆舟，追问道。
　　“你们是怎么做到的？”
　　陆舟嘴角勾起了一丝笑意，简单地回答了这个问题。
　　“声致发光。”
　　听到这意料之外的四个字，王曾光明显地愣了下，随即皱眉道。
　　“那条技术路线……不是早就被证明走不通吗？”
　　由于磁约束与惯性约束的研究陷入瓶颈，关于声聚变的研究在八十年代到九十年代之间的这段时间里曾经热门一时，然而时至今日，关于这条研究路线的争议却一直没有中断过。
　　至于为何会产生诸多的争议，除了两份截然不同的实验报告之外，其中最关键的一个原因便是，物理学界对于声致发光这个看似寻常的自然现象，至今没有一个明确的定论。
　　“一条路走不通有两种可能，一种是它本来就是错的，另一种则是走路的姿势不对。二十年前关于声聚变的研究是存在问题的，理论上的工作没有完成，只是盲目的进行实验并收集经验数据，以期寻找实现聚变反应的途径，这和海底捞针没什么两样。”
　　说到这里，陆舟停顿了片刻，从桌上捡起了记号笔，在旁边的白板上随手写下了几行算式，然后继续说道。
　　“……只有确定了电磁作用与强相互作用之间的量化关系，我们才能通过计算建立一个关于平衡两者之间关系的唯像模型，并且借助这个唯像模型去找到最可能的方法。”
　　盯着白板上的算式看了半天，王院士皱了皱眉。
　　“这是……强电统一理论的推论？”
　　虽然不是研究理论物理的，但核物理与核工程专业出身的他，对于物理学界的最新动态还是有所了解的。尤其是对于这种涉及到核力的研究，他更不可能错过。
　　看着陷入沉思的王院士，陆舟轻轻点了下头。
　　“正是。”
　　表面上看，这台声聚变装置之所以能够完成，很大程度上是因为盛宪富等人巧妙地在进气口与堆芯之间添加了一个小型电离室，将氘氚混合气体加热至电离态然后再注入液锂中。
　　但事实上，无论是采用液锂还是对气泡密度、表面积、作用气泡表面的声压等等一系列参数与聚变反应发生条件之间的关系建立数学模型，都是基于“强电统一理论”中的部分推论完成的。
　　此两者之间的关系，就好像等离子体湍流模型之于磁约束聚变装置一样。
　　如果没有陆舟完成的那些理论上的工作，或许这台装置也能造出来，但会用上多少年的时间就不一定了……
　　就在王院士还在沉思中的时候，科工局的李局长已经等不及了，迫不及待地问道：“这东西能装到航母上去吗？”
　　听到这个问题，陆舟微微愣了下，随即笑了笑说。
　　“航母是个什么情况我不太清楚，具体行不行还是得问海军装备所的专家。不过，虽然它的功率上限以及能量利用效率要比盘古堆那种磁约束聚变低上不少，但比传统裂变堆还是强上许多的……只要设计得当的话，想来用在航母或者潜艇上应该不是什么问题。”
　　听到这句话，李局长深呼吸了一口气，看着陆舟郑重说道。
　　“……我代表全国人民，对您说声谢谢！”
　　陆舟不怎么在意地笑了笑。
　　“不客气。”
　　谢谢这两个字听得多了，感觉也就那么回事儿了。
　　不过，在听到李局长用郑重的语气说出这句话的时候，他心里还是挺舒服的。
　　虽然军工领域的技术不在他的研究范围之内，他对研究武器也不怎么感兴趣，但如果自己的研究能够为国防事业贡献一份力量，他也是很乐意地看到这一点的。
　　至于如何将它运用在航母或者潜艇上，那便是海军装备研究所的任务了。金陵高等研究院这边会提供技术支持，但设计上的工作自然还是由专人去完成。
　　当然了，这并非是无偿的。
　　由于可控聚变小型化的装置是金陵高等研究院出资研究的，而金陵高等研究院属于私立研究机构，相关的知识产权会以国防专利的形式得到保障。
　　虽然以国内目前的海军规模来看，这点利润远远比不上锂硫电池相关专利丰厚，不过陆舟研究这东西的初衷本身也不是为了赚钱，所以也就没什么所谓了。
　　“目前这台聚变装置主要还是用在航天器上，究竟好不好用还需要进一步的实验，”说到这里，陆舟看向了王院士，认真地说道，“所以，磁流体发电机组的事情，就拜托你们尽快弄好了。”
　　王院士郑重地点了下头。
　　“这个你放心，两个星期之内，我给你一个答复！”
　　陆舟笑着也点了下头。
　　“有你这句话，我就放心了。”
　　在见识了声聚变装置的实验堆模型之后，王院士没有在金陵高等研究院这边多做停留，将两名学生留在了这边之后，自己则是马不停蹄地赶回了海洲那边。
　　最关键的堆芯部分已经完成，现在只剩下配套的磁流体发电机组了。
　　他现在要做的便是以最快的速度完成配套磁流体发电机组的设计，让这台设备能够将那庞大的热能，转换成电能！
　　至于李局长，在和陆舟、盛宪富等人吃了顿饭，算是开过了庆功宴之后，也跟着立刻离开了金陵，带着可控聚变小型化技术突破的消息返回了上京。
　　这种事关国运的重大消息必须严格保密，知道的人越少越好。
　　因此，这件事情只能由他前往长老院，亲自向上报……


第669章 大局为重
　　上京。
　　一座古色古香的宅院内，一位两鬓斑白的老人正坐在一张藤椅上，一丝不苟地看着手中的报纸。当他看到某一处位置时，眉头不由微微皱了下，而就在这时，外面传来了脚步声。
　　视线从报纸上挪开，看到随着警卫员的脚步走进院内的李局长，老人向他投去了意外的视线，温和地笑了笑说。
　　“怎了？大清早的。”
　　“我刚从金陵那边赶过来。”李局长深呼吸了一口气，克制着声音中的激动。
　　老人眼中闪过一丝精芒，似乎是猜到了什么，但还是继续问道。
　　“金陵那边怎么了？”
　　“可控聚变的小型化实验堆……在陆教授的带领下，已经点火成功！”
　　在听到这句话的瞬间，不只是老人的脸上，就连站在李局长身后的警卫员，脸上都露出了诧异的表情。
　　连着说了三声“好”，老人哈哈笑着合上手中的报纸，从藤椅上站起身来。
　　从李局长的旁边经过，站在了青石砖路小径的旁边，望着院子内的大柳树，他发自肺腑地感慨道。
　　“……能有陆教授这样的学者，实乃国之荣幸啊！”
　　“是啊……”李局长也附和地感叹了一声。
　　不过虽说是附和，但这确实是他内心深处的想法。
　　流淌在电网中的核能为疲软的制造业注入新的血液，无尽的能源正在让人们的生活变得更好，他用知识改变了这个国家的一切，推开了未来的大门。
　　单凭这一点，便足以将他上升至伟人的高度了。
　　老人低头思忖了一会儿，忽然开口说道。
　　“这件事都有谁知道？”
　　李局长神色微整，开口说道：“除了参与研究的研究员之外，只有我和核工业集团总工程师王曾光院士以及他的两个学生知道……我已经和陆教授说过了，让他暂时不要声张这件事情。”
　　知情人都是参与过STAR仿星器工程的原班人马，都是信得过的人，保密的难度不大。
　　在听完李局长的报告之后，老人赞许地点了点头。
　　“嗯，这事你做的对，这件事情确实不宜太过张扬。”
　　各国对于可控聚变的研究停滞不前，关于可控聚变技术的谈判已经从拉锯战进入了尾声。
　　虽然加利福尼亚州的实验堆在技术路线上一定程度地借鉴了盘古堆，但由于几个关键问题还没有得到解决，即便华国这边暂时放宽了SG-1超导材料的出口，除了超导磁轨之外的各组件的测试结果都没有达到预期标准。
　　至于ITER，依然是老样子，虽然声势浩大，但成不了大事……
　　现在西方国家渐渐对本国研究人员失去了耐心，重新带着诚意回到了谈判桌上。而华国也很乐于在技术交换上与各国达成共识，以交换那些自己没有的技术，以及政治上的利益。
　　这时候如果让其他国家知道华国在可控聚变小型化技术上取得了突破，对于谈判无疑会造成负面影响。一来是担心他们的胃口变大，二来则是小型化的可控聚变……相比起民用的聚变堆而言，多少还是有些敏感了。
　　看到老人脸上赞许的表情，李局长肩膀微微一松，缓缓松了口气，继续说道。
　　“那航天呢？”
　　老人：“航天？”
　　李局长犹豫了一下，还是说出了自己心中的担忧。
　　“嗯……如果把聚变电池用在航天器上，我担心可能会走漏消息。而且，万一出现了事故，也难保技术不会泄露。”
　　这种担心不无道理，毕竟航天器这东西是说不好的，只要是发射就有一定的失败风险。如果掉在了境内还好说，各地的部队可以快速控制局势，但如果掉在了公海上，甚至是别国的境内，那事情就大条了。
　　听完了李局长的担忧，老人笑了笑说。
　　“小心谨慎即可，但不必因噎废食。再说这可控聚变的小型化，本身就是从航天项目上发展来的，因为这点顾虑就把航天项目停掉，你觉得这合适吗？”
　　“这……您说的对，是我疏忽了。”李局长低了下头。
　　老人看了他一眼，继续说道。
　　“陆教授那边你就不用去管了，你只管嘱咐好海军装备研究所那边，对可控聚变小型化技术进行改良。核动力航母还有点早，但我看核潜艇还是可以试一试的！”
　　李局长认真点头，把老人说的每一个字都记在了心里。
　　“是！”
　　……
　　与此同时，金陵高等研究院内，陆舟将可控聚变小型化项目组的研究员召集到了会议室，开了一场简短的临时会议。
　　“……科工局那边和我打了声招呼，可控聚变小型化技术不适合公开宣传，让我们这边暂时保密。表彰大会什么的可能开不了了，到时候只能请大家吃个饭什么的了。”
　　盛宪富笑了笑说：“表彰大会什么的就算了吧，年初的时候才开过一次，这都还没一年呢。”
　　李昌夏教授也点了下头。
　　“一切还是以大局为重。”
　　其它几名研究员也点了点头，表示理解。
　　虽然没法将这份荣耀写在履历上是一件遗憾的事情，但能够参与到和历史性的工程中，本身便是一件值得骄傲一辈子的事情了。
　　更何况，站在这里的人，大多数都还算年轻，最老的也不过是四十来岁。就算按照绝密的标准，三十年不解密，大多数人也能等到解密的那一天。
　　而且退一万步，就算等不到那一天，荣誉也会刻在他们的墓碑上。
　　所以，根本没什么可担心的……
　　“另外，是关于以后的去向。”
　　说着，陆舟看向了盛宪富。
　　“可控聚变小型化项目会逐渐撤销立项，对外公布是实验失败，发现没有研究价值……585所那边所长的位置还给你留着，东亚电力那边也还缺个技术总监，你看你是想回研究机构还是想去企业，或者其它地方，都可以和我说，我会替你写信。”
　　没有任何犹豫，盛宪富笑着说道。
　　“就回585所吧，如果不是你拉着我来搞这个项目，盘古堆建成之后我就打算回那边的。”
　　李昌夏教授拍了下他的肩膀，笑着打趣道：“我懂，富贵不还乡，如锦衣夜行。”
　　盛宪富不好意思地摸了下鼻梁，嘴角咧开的合不拢。
　　“什么富贵还乡的，我是那种人吗？”
　　“我会替你给核工业集团还有科技部那边写信，大概一个星期之内你就会收到委任书，”陆舟笑着点了点头，继续看向了李昌夏教授，“你呢？你是想回湳华，还是去东亚电力，或者其它研究机构？”
　　李昌夏教授犹豫了下。
　　“我想留下来。”
　　陆舟意外地看着他：“留下来？”
　　“嗯，”李昌夏教授点了点头，“企业的环境不适合我，湳华那边……发展空间还是稍微逊色了一些，所以我想留下来。”
　　陆舟：“国内有很多研究所，没必要一定得在我这。”
　　李昌夏笑着摆了下手：“国内还有哪个研究所比你这里更有前途？要不您给我推荐个？”
　　“那行吧，”听到他这么说了，陆舟也就不在劝了，沉思了一会儿继续说，“正好金大那边打算把核物理这块拎出来，单独弄个核物理研究所，为国家培养核物理方向的人才，让我这边帮忙想想办法。你是从STAR仿星器项目中出来的，对核物理这块应该也比较熟悉，这个所长就由你来担任好了。”
　　李昌夏面露喜色，诚恳说道。
　　“谢谢。”
　　“不客气，”陆舟笑了笑，轻声说道，“这都是你们应该得到的。”


第670章 装配中心竣工
　　金陵市郊区，一列沃尔沃重型卡车浩浩荡荡地压过水泥路面，在车身的后面掀起滚滚尘土。
　　若是一般企业的话，这会儿早被路政人员给扣下来了，但这列车队一路上却是畅通无阻。
　　原因无他，前面开道的是一辆军车，后面更是一辆部队的车紧紧跟随。
　　看着那杀气腾腾的样子，别说是上去拦车了，一般人看见了都是绕着走。
　　车队一路向东，开进了高新技术园区最东边的区域，停在了一座占地数百亩的厂房门口。
　　一名带着安全帽，穿着工衣的男人通过门禁走到了卡车旁边，和坐在为首那辆卡车副驾驶位上的男人交谈了几句，然后便退回到了厂房的门口处，开始招呼着车队开进厂房。
　　在距离大门不远的位置，刻着这座机构的民资。
　　星空科技航天飞机装配中心。
　　如果只是看名字的话，还挺有未来感的。
　　距离门口不远的停车场，一辆黑色红旗缓缓停下。
　　关掉了发动机，坐在驾驶位上的王鹏朝着那列车队的方向瞅了一眼，忍不住问道。
　　“你真准备造个航天飞机出来？”
　　陆舟：“不然呢？”
　　“没什么……我只是听说，那东西不是忽悠美国佬的吗？”
　　毕竟是大院子弟，家里在军中又有些关系，对于有些事情王鹏还是听说过一些的。
　　比如上次登月工程研讨会议，明面上是为下一代可控聚变所需的氦三能源进行布局，事实上不过是用来牵制美国、欧洲可控聚变工程的幌子。他甚至还听说过，一开始科技部和科工局那边是打算把陆教授推到总设计师的位置上的，只是在陆舟极力推辞之下才改成了总顾问。
　　不过不得不说，这一招还是挺管用的。
　　尤其是那个“质量发射器”的概念一扔出去，瞬间吓尿了不少人。毕竟那玩意儿要是真能把几吨重的荷载打到近地轨道上，用途可就不只是投射卫星了，拿来送快递也是一点问题都没有……
　　虽然华国没有那方面的意思，但架不住别人多想。
　　尤其是陆舟这个妖孽坐在总顾问的位置上……
　　“没办法，忽悠人的事情我干不来，所以干脆就认真去做咯，”看着王鹏目瞪口呆的表情，陆舟笑了笑，“好吧，不开玩笑了，其实我早就有这个打算了。”
　　“……我一直以为你是数学家。”
　　“我确实是数学家。”
　　没在车上继续浪费时间，下了车之后，陆舟径直走进了装配中心。
　　因为有着小艾的存在，整个装配中心在理论上已经可以做到完全无人的自动化生产。除了负责维护设备、检修线路等等辅助工作的技术员，以及少量的管理人员之外，整个装配中心就只剩下保安科的员工了。
　　而后者的人数，目前几乎占到了整个装配中心总员工数量的三分之二。
　　能将自动化做到这种程度的加工中心，别说是国内，就算是放到国际上，也是凤毛麟角的存在。
　　等加工用的材料运到，整个装配中心就可以开始动工了。
　　以后陆舟还打算在这里建一个独立的研发部门，以及专门的宇航员培训基地。不过这些东西不可能一步到位的，还需要一定的时间去积累才行。
　　看着厂房里的车床，和排列在两侧的工业机器人，陆舟掏出手机拍了张照片发给小艾，笑了笑说道。
　　“怎么样，新玩具还满意吗？”
　　几乎是瞬间，屏幕上蹦出来一串文字。
　　【嗯嗯！超满意！谢谢主人，给主人比心！ヾ(≧▽≦*)o】
　　陆舟：“满意就好……对了，还有别忘了我和你说的话，别弄些奇怪的东西出来……另外，那个航天飞机就按照我给你的那张图纸做，别添加一些多余的功能。”
　　航天飞机的图纸是从航科那边弄来的，发动机和油箱的部分经过了改动，其余的设计基本上得到了继承。
　　虽然华国没有造过航天飞机，但不代表没有人研究过，只是因为苏联失败的例子摆在那里，后来才停掉了。
　　863计划中有很多即便放到现在看起来也很黑的黑科技，而有些东西或者说技术路线之所以被抛弃，并不是因为它本身不好才被舍弃，只是考虑到难度以及成本等因素，不符合当时的时代背景。
　　如果大推力的电推技术以及高能量密度的供电装置真的能够实现的话，以电推技术在比冲上的优势，完全具备取代化学火箭的潜力。毕竟对于化学火箭而言，大幅度地提升比冲几乎是不可能的。
　　很幸运，这两个问题目前已经被陆舟解决了。
　　小艾：【放心吧！小艾很乖的~】
　　看着小艾的回复，陆舟嘴角不禁弯了弯。
　　虽然这家伙偶尔会表现的很智障，但就听话这一点而言，还是无可挑剔的。
　　这时候，背后传来了脚步声。
　　陆舟回头看去，只见学姐正穿过厂房的门口，向他这边走了过来。
　　有些意外地看了她一眼，陆舟将手机收起，笑着问。
　　“你怎么也来了？”
　　三四月份的时候，星空科技的总部便从沪上搬到了金陵，不过办公的地点最终还是选在了市区内，而非高新技术园区。考虑到路况等因素，从总部那边开车到这里起码得一个小时了，着实不是很方便。
　　走到陆舟旁边停下了脚步，陈玉珊莞尔一笑，说道。
　　“好歹我也是星空科技的CEO吧，这么重要的日子我怎么可能不过来，怎么样？这里还算满意吧。”
　　陆舟笑了笑说：“相当满意，谢谢了。”
　　“不客气，”陈玉珊弯了弯嘴角，用打趣的语气继续说，“说起来我这辈子还没上过太空呢，如果你真能把这航天飞机给造出来，说不准以后咱们还可以搞个月球一日游的项目。”
　　陆舟：“只去一天太浪费了，上去之后怎么也得待个三四天再回来。”
　　陈玉珊揶揄道：“那看来还得建个月球主题酒店。”
　　陆舟微微愣了下，随即笑道。
　　“你的脑洞简直比我还大……”
　　陈玉珊忍不住白了陆舟一眼。
　　“什么脑洞，这叫商业嗅觉好不好！”
　　“是是是。”


第671章 从无到有
　　在新竣工的装配中心从早上一直待到了晚上，等定做的服务器送到了装配中心的机房，陆舟看着装配中心的技术员们忙前忙后地将服务器接好之后，便将小艾设计的后门小程序拷贝到了服务器上。
　　做完了这些工作，差不多也到傍晚了。
　　陆舟在这附近最豪华的酒店紫金山饭庄订了几十桌，邀请了工程方以及施工相关单位还有装配中心的员工，开了一场竣工大会，算是犒劳了大伙儿们这些天来付出的汗水。
　　酒足饭饱之后，陆舟乘车返回了家中，刚躺在床上准备睡觉，小艾的弹窗便从手机屏幕中蹦了出来。
　　【主人，有新邮件！】
　　扫了眼寄件人的地址，见是核工业集团那边发来的，陆舟没有犹豫立刻点开了邮件。
　　邮件的内容很短，短到了只有一句话。
　　【磁流体发电机组已经搞定了。】
　　一把从床上坐了起来，陆舟穿上拖鞋噔噔噔地上了楼梯，来到了二楼的书房坐下，一边打开电脑一边回复了句。
　　【图纸加密了发我邮箱。】
　　大概过了不到五分钟，王院士那边回了一句“好”，很快陆舟便收到了邮件。
　　下载了邮件中的大附件，将文件解密之后，陆舟迅速点开了文件夹，将王院士发来的图纸快速地浏览了一遍。
　　总的来说，这台磁流体发电机组的设计，一定程度上延续了盘古堆上的磁流体发电机组。无论是进气口还是磁体组，在设计上与撞在盘古堆上的磁流体发电及都有相似之处。
　　不过，即便存在着如此诸多的相似之处，核工业集团那边依旧是费了不少心思在原有的基础上进行了改进的。
　　尤其是在电离室的设计上，因为采用了曲面电离室的结构，至少节省了20%以上的工程空间。至于代价，则是牺牲了一定的能量转换效率，不过这点牺牲对于航天飞机来说却是完全可以接受的。
　　将图纸从头到尾看完，陆舟盯着电脑思索了一会儿，开口说道。
　　“小艾。”
　　小艾：【嗯？0.0】
　　握着鼠标在屏幕中的图纸上画了个圈，陆舟继续说道：“这套磁流体发电机组，你有把握造出来吗？”
　　小艾：【问题不大，主人只管交给我好了！】
　　虽然这句话看上去很可靠的样子，但真的没有问题吗？
　　犹豫了一会儿，陆舟决定还是相信一下小艾的实力。
　　“那行，明天我让供货商那边先送一批材料过来，你先试试看能不能把这东西加工出来。”
　　小艾：【保证完成任务！(≧△≦*)ゝ】
　　……
　　与此同时，远在上千公里之外的上京，一辆汽车缓缓开进了海军装备研究所的大院内。
　　在几名总参情报人员的护送下，一只装着关于可控聚变小型化技术全部资料的U盘，很快通过了研究所门口的岗哨，被迅速送到了船舶动力实验室里，交到了专人的手中。
　　和磁流体发电机组这种配套装置不同，这种涉及到可控聚变小型化技术最核心部分的资料，只能通过这种最原始的方法进行。也只有这样，才能最大限度地保守秘密，且不留下痕迹。
　　窗外的夜色已经深了。
　　坐在僻静的实验室里，鼻梁上架着副老花镜、头发花白的张建荣院士一丝不苟地盯着刚刚从打印机里滚出来的资料，眉头时不时地皱起。
　　良久之后，他轻轻放下了手中的图纸。
　　“这就是……那个聚变电池的实验堆模型？”
　　“是的。”站在老院士的旁边，面无表情地男人点了下头，“东西我们已经送到，请在这里签下字吧。”
　　张建荣院士没说话，只是伸手拿起了一支钢笔，在那个男人递过来的文件中负责人一栏签下了自己的名字，然后将文件还给了那个男人。
　　那个男人点了下头，将文件收入怀中，然后一刻也不做停留地转身向门外走去。
　　总参的人走了之后，实验室里的气氛稍微轻松了些许。
　　坐在旁边的实验桌前，一名带着眼镜的研究员忍不住轻声感慨。
　　“难以置信……盘古堆动员了几乎全国上百家的核物理研究所以及相关施工单位，在技术路线明确的前提下，也足足花费了一年的时间才搞定那个盘古堆的大项目，没想到这个直径不到两米多的柱子，就把这个问题重新解决了一遍。”
　　“任何技术的难点都难在从无到有上，”坐在旁边的一张桌子前，一名发际线略高的研究员随口说道，“聚变电池和真正意义上的聚变堆还是有些不同的，无论是在发电的功率上还是能量的利用效率以及成本上。”
　　“无论如何，有这项技术，对咱们舰艇的续航能力都将能带来飞跃性的提升。”
　　“是啊。”
　　图纸目前全都在张建荣院士的手上，除了坐在这儿闲聊之外，实验室里的研究员们也没有别的事情可做。
　　根据往常的惯例，等工作正式开始了之后，张老先生才会根据课题的情况给他们分配具体的任务，每个人的任务和接触到的资料都是不同的。而在此之前，图纸上的东西对他们来说一样是严格保密的。
　　盯着图纸看了很久，张建荣院士罕见地没有给出任何指示，而是在思忖了片刻之后，忽然从椅子上站了起来。
　　“明天我去一趟金陵。”
　　听到这句话，先前还在闲谈中的那名研究员，意外地看了老院士一眼。
　　“去金陵？”
　　张建荣神色凝重地点了点头。
　　“嗯。”
　　“这是一条全新的技术路线，和我们一直以来在尝试的磁约束路线截然不同。”
　　听到这句话，实验室里的研究员们，脸上纷纷露出了诧异的表情。
　　截然不同的技术路线？
　　在此之前，他们所有人都以为，陆教授不过是想办法把磁约束装置做的更小了，却没想到他竟然另辟蹊径地走了另一条路线！
　　“为了避免出现疏漏，关于这些图纸上的东西，我还是和陆教授面谈一下好了。我会带几个人一起过去，至于其它人，先做好准备工作，等待我的通知。”
　　听完了张建荣院士的话，那个坐在旁边实验桌前，发际线略高的研究员下意识便问道。
　　“什么时候出发？”
　　张建荣不假思索回答。
　　“现在。”


第672章 是时候展现真正的技术了
　　很多时候，国内科研成果转化率之所以不尽如人意，并非完全是因为华国的学者不给力，还有很大一部分的原因是出在了产业界上面。毕竟很多东西不是画张设计图出来就能解决问题的，能研究出来不意味着就能造的出来。
　　无论是科学的发展还是技术的发展都得遵循一定的发展规律，在相互磨合之中循序渐进地向前。
　　如果可以的话，陆舟当然希望自己能够专注于理论层面的研究，把如何将技术转换成成果的工作交给其他人去思考。
　　然而，如果他真这么做的话，很可能得等他从奔三变成了奔四都不一定看得见，自己的研究成果被带进现实的那天。
　　翌日清晨，航天飞机装配中心外。
　　将车停稳之后，王鹏看了眼车窗外面的大楼，随口问了句。
　　“等上了天之后你打算干什么？”
　　听到这个问题，陆舟笑了笑。
　　“暂时还没想好，总之先弄个天文观测站出来好了。”
　　“天文观测站？”王鹏意外地看了他一眼，“你什么时候又对星星感兴趣了。”
　　“天文观测站并不一定是用来看星星的，物理学中有一个分支叫天体物理学。对于理论物理而言，实验物理是一条求证结论的途径，但并非是唯一的途径。尤其是对于那些以现有技术水平难以实现的问题来说，通过天体物理学的方法从宇宙中去寻找线索，反而是一条更经济、且实用的选择。”
　　事实上，许多伟大的发现正是如此诞生的。
　　比如最著名的引力波的发现，便是一项诞生于天体物理学的成果。通过对13亿光年之外正合并到最后阶段的两颗黑洞进行观测，人们首次观测到了引力波的存在。
　　王鹏：“……听起来有点像大海捞针。”
　　“科研本身就是从大海里捞针，”解开了安全带，陆舟随口问了句，“……要和我进去看看吗？”
　　王鹏：“方便我进去吗？”
　　听到这声询问，陆舟笑了笑。
　　“想来就来吧，就是几台铁疙瘩，没什么方不方便的。”
　　下了车后，王鹏跟在了陆舟的身后，随着他一起踏入了这座神秘的航天飞机装配中心。
　　虽然从外往里看，这座装配中心又是高墙又是铁丝网，拎着电棍巡逻的保安各个人高马大，安全工作严密的像一座监狱，但等真正通过门禁，进入了装配中心内部之后，这里的环境其实和其它大型加工中心没什么两样。
　　一路走到了最中心区域的那座厂房的门口。
　　这时候，一名带着安全帽的工作人员向两人这边走了过来。
　　“中山新材那边将材料运过来了，这是货物清点之后的清单。”
　　从那名工作人员的手中接过了记事板，陆舟简单地翻了一下，确认自己需要的材料都在上面之后，便拿起笔在上面签下了自己的名字，然后还给了那名工作人员，并且简单吩咐道。
　　“让库房那边的人将材料运到装配中心去吧。”
　　“好的！”
　　工作人员点头，转身快步向库房的方向走去。
　　陆舟对王鹏打了个手势，带着他继续向厂房内走去。
　　进了厂房，王鹏四处打量了一眼。
　　上次他来这里的时候，里面的设备还是和各种箱子胡乱堆放着的，现在已经摆放的整整齐齐，稍微像了点制造业基地的样子。
　　唯一让他感到些不明白的是，这设备是全了，可这用设备的人都去哪了？
　　难道还能自己动不成？
　　表情有些古怪，王鹏环视了厂房内的布局一眼，看向了陆舟问道。
　　“今天就开工？”
　　陆舟点了点头，简单地回道。
　　“嗯，昨天核工业集团那边把图纸发了过来，我打算先加工一台试试看。”
　　王鹏忍不住问道。
　　“可我怎么没看到工人在里面？”
　　陆舟笑了笑说。
　　“因为不需要。”
　　听到这句话，王鹏微微愣了下，一时间还没有反应过来。
　　不过很快，他便明白了陆舟这句话的意思。
　　只见厂房的另一端，一辆大型物流车停在了卸货点的位置。
　　随着车上的材料完成了卸货，只见一辆辆AVG小型物流车就像是活过来似得，一窝蜂地涌向了那堆材料，抓取、释放等等一系列动作一气呵成，看的王鹏的视线都有些应接不暇了。
　　然而，这仅仅只是一个开始。
　　那些AVG小型物流车就像是工作在血管中的红细胞一样，将材料送到了各个充当“器官”的生产设备上。
　　不到一会儿的功夫，一张合金板便被加工成了一套流线型的发电机组外壳。然后这具外壳又在AGV物流车的搬运之下，被送到了一台工业机器人的旁边。
　　紧接着，几只充满金属质感的机械臂，对着那具流线型的外壳一阵上下其手，便将稳流器和加热装置等等磁流体发电机组的零件，以不可思议的速度充填了它的内部，然后静静地等待着磁线圈装置送来完成下一步的组装……
　　工业摄像头和神经网络算法深入到了生产环节的每一处细节中，整个生产线的运转已经完全由AI所支配，每一处生产环节的效率，都在AI的协调下达到了尽可能的最大化。
　　整个生产线中，唯一需要用到工人的地方，大概便是便是那辆装卸货物的大型物流车了。
　　站在旁边，目睹着眼前的这一切，即便脸上的表情没有太多波澜，但王鹏的眼睛却是几乎都要看直了。
　　好一会儿回过神来，他才轻声感慨道。
　　“这套设备要是普及了，得多少人失业。”
　　听到这句话，陆舟笑了笑说。
　　“你想多了，就算是发达国家也不可能做到完全普及这种设备。而且退一万步，如果哪天这些东西真的普及了，也未尝不是一件好事。”
　　生产技术的革新将使得劳动力向更高层次迁移，这在短期内虽然会带来一系列的社会问题，但从长远来看却是文明发展所不得不经历的一环。
　　就在陆舟还打算说些什么的时候，正巧一名技术员从门口那边走了进来。
　　“教授，外面有人找您。”
　　从那上下翻飞的机械臂上收回了视线，陆舟回头看向了那名技术员。
　　“谁？”
　　“他们自称是海军装备研究所的，带头的那位好像是张建荣院士。”
　　张建荣院士？
　　这个名字陆舟倒是隐约听说过，只是忘了是谁和他提起的。
　　在他的印象中，依稀记得这位老人家好像是搞船舶动力研究的，和庐阳物质研究所的李健纲院士还是校友。
　　不管怎么说，人家专程从上京那边赶过来拜访，他还是得尊重一下的。
　　于是，陆舟依依不舍地从厂房内的那些工业设备上收回了视线，看向了那名技术员说道。
　　“带我过去吧。”


第673章 达者为师
　　航天飞机装配中心的会客室内。
　　一位白发苍苍的老人坐姿笔挺地坐在沙发上，虽然已经年过八旬，但眉宇间的气度依然透着一股淡淡的锋芒。
　　除了这位老先生之外，他的旁边还坐着另外两名稍显年轻的研究员，虽然气场稍逊色于那位老者，但也迥异于一般研究所的科研人员。
　　因此，即便没有人介绍，刚刚走进这会客室的陆舟，也一眼便认出来了这位老先生便是张建荣。
　　也几乎是同时，他大概想了起来，是在哪里听说过这位老先生了。
　　还记得那是一次饭后的闲谈中，核工业集团的王曾光院士在聊到核工业集团与海军装备研究所的核动力合作研发项目时，和他顺口说起了这位牛人的事迹。
　　当年正值国内环境最动荡的时期，老先生等29名各行各业的专家临危受命，在深入内陆的烟波浩渺的阳宗海湖边，完成了第一代核动力潜艇。而更具传奇色彩的是，当时他们手中仅有的资料，仅仅是两张模糊不清的核潜艇照片以及一件从美国带回来的儿童航模玩具……
　　即便是现在，这件事迹依旧为人所津津乐道。
　　看着从沙发上起身的张院士，陆舟笑着伸出了右手。
　　“您好，张院士，久仰大名了！”
　　“您好您好，”笑着握了握陆舟的右手，迎上前来的张建荣院士，语气和蔼地说道，“久仰大名不敢当，倒是我久仰陆教授大名了。海洲田湾的那一声点火，不知点燃了多少华夏子女心中的希望与热情。即便当时不在现场，但就是隔着一层屏幕，看的我这个老头子也是一阵心潮澎湃啊！”
　　除了院士的身份之外，老先生还有着海军少将的军衔，不过却并没有太多的傲气，反而待人谦和，容易让人产生好感。
　　“您过奖了，”陆舟谦虚地笑了笑，继续说道，“不知您这次专程从上京那边赶来，是有什么事情吗？”
　　“正是，”张建荣院士点了点头，继续说道，“关于可控聚变小型化技术的那份资料，我昨天拿到之后看了很久，也和我的两名助手讨论了很长时间，但对于整个设计思路依旧是没有多少头绪……以前从来没有人和我们这边提过，可以用超声波来点火发电。”
　　可控聚变技术的小型化一直是海军装备研究所船舶动力实验室的重点项目之一，在此之前他一直在与核工业集团进行合作，研究如何将盘古堆的体积改小一些放到舰艇上。
　　然而这个项目的进展并不乐观，至少到现在位置都没有什么突破性的进展。
　　结果现在盘古堆的小型化没什么进展，倒是陆舟这边另辟蹊径地搞了个声聚变出来。
　　顿了顿，老先生用郑重的语气，继续说道。
　　“学无前后，达者为师，还望陆教授不啬赐教了。”
　　这位老院士这么客气，弄得陆舟都有点不好意思了。
　　“师这个字不敢当，但如果有什么我能帮上忙的地方，请尽管提出来。”
　　听到陆舟这句话，老先生也不再客套，从怀兜里取出了一只硬皮笔记本，向陆舟递了过去。
　　“这些都是我在研究那些资料的时候发现的一些问题，还希望陆教授能够为我解答一下。”
　　从老先生的手中接过了笔记本，陆舟翻开之后仔细地看了起来。
　　时间一分一秒的过去。
　　大概过去了十分钟的样子，将笔记本翻到最后一页的陆舟，忽然合上了手中的硬皮笔记本。
　　“这样吧，”看着老先生笑了笑，陆舟将笔记本还给了他，“百闻不如一见，我在这里说得再多，也是纸上谈兵。在回答你的问题之前，我不妨先带你去看一眼那东西究竟长什么样。”
　　听到陆舟的提议，坐在会客室里的三个人，都不约而同的愣了下。
　　尤其是那两名研究员，眼中浮现了一抹深深的惊讶。
　　将他们的表情尽收眼底，陆舟脸上浮现了果然如此的表情。
　　正如他所预料的，海军装备研究所的人并不信任这种技术，或者说并不相信他真的完成了可控聚变的小型化。
　　虽然张院士可能没有这么想，完全是抱着虚心请教的想法来的，但先前踏进这间会客室内的陆舟，从老先生旁边的两名研究员眼中，看到了明显的不信任，或者说怀疑。
　　当然，这种不信任倒不是针对他本人，仅仅只是针对于他所提出的理论。
　　即便他是诺贝尔奖得主，是凌云勋章的获得者，但声聚变的概念也实在是太前卫了点。
　　尤其是冷聚变这东西的名声不太好，八十年代的时候不少国家都因为这玩意儿吃了“没文化的亏”，华国也是一样。导致现在一提起冷聚变，大家本能觉得是在骗人。
　　而事实上也确实如此，几乎绝大多数炒作这个概念的研究机构或者个人，就是在拿着一点勉强称得上迹象的东西在骗经费。不过要是因此就断言实现这玩意儿绝无可能，那也未免犯了“预设立场”的毛病。
　　在与人相处的时候这没什么问题，但科学研究中预设立场却是万万使不得。
　　毕竟站在时间的高度上，一切在两百年前看起来不切实际的幻想，到了现在基本上也都已经被实现了，甚至比想象中的还要夸张……
　　从某种意义上而言，声聚变并不算是冷聚变的范畴，毕竟腔内气泡瞬间温度的峰值已经超越了太阳核心温度，怎么看和冷这个字都不太搭边。只是相对于整个反应堆而言，整体运行在1000-1300摄氏度下的堆芯装置，相比起盘古堆的上亿度高温而言，已经称得上是凉快了。
　　所以，在看到关于这台聚变装置的实验数据之后，整个海军装备研究所船舶动力实验室，几乎没几个人相信这玩意儿是真的。
　　“那台聚变装置……就在这里？”张建荣院士惊讶地看着陆舟，开口说道。
　　陆舟拿出手机看了眼，微微一笑。
　　“实验堆的原型当然不在这里，不过我们这里有更厉害的家伙。”
　　坐在张建荣院士旁边的研究员微微皱眉。
　　“更厉害的家伙？”
　　陆舟点了下头。
　　“嗯，跟我来一趟，你们就知道了。”


第674章 100MW！
　　跟随着陆舟的脚步，一行人从主楼移步到了装配中心的厂房内。
　　当站到厂房门口的瞬间，张建荣院士看着厂房内的一切，整个人就像是中了石化术一样愣在了那里。
　　至于他身后的两名研究员也是一样，嘴巴张大一句话也说不出来。
　　只见厂房内一台台工业设备就像运转不停的齿轮，在完全无人化的生产线上高速运转着，将原材料加工成所需的零件并进行装配。国内的加工基地他们见过不少，但能将自动化做到这种程度的工厂，他们还是头一回见到。
　　没有去管呆愣在那里的三位，陆舟看了眼手机，拇指在屏幕上快速戳了几下。
　　【还有多久？】
　　小艾：【马上就好！】
　　很快，一台AGV物流车托着一座直径约两米的圆柱体，厂房侧面的活动门缓缓开了出来。然后开到了两台已经完成加工的磁流体发电机组旁边，由等待已久的机械臂完成了最后的装配。
　　好不容易才从诧异中回过神来，张建荣院士合上了嘴巴，又缓缓地张开。
　　“……这是？”
　　走到了那台造型古怪的设备旁边，陆舟伸手在那个圆柱体上敲了一下，笑了笑说道。
　　“这就是你们在图纸上看到的那个声聚变反应堆，以及配套的磁流体发电机组。这里的造型可能看着还稍微简陋了点，不过反正是装在航天飞机里面，丑不丑也就无所谓了。”
　　站在张建荣院士旁边的研究员忍不住问开口问道：“这玩意儿是刚才造出来的？”
　　陆舟简单地回了句说。
　　“算是吧。”
　　准确的来说，是在半小时前造出来的。
　　两台磁流体发电机组以及反应堆堆芯容器都是同时开始生产的，在陆舟离开这里的时候已经完成的差不多了。而在生产这三样组建的同时，旁边的真空隔离室也没有闲着，在高温下对堆芯模具进行了浇筑和封装。
　　等到陆舟带着三人来到这里的时候，小艾已经完成了对两台磁流体发电机组的装配，以及堆芯和堆芯容器的无缝接合。至于最后的组装环节，对于它来说已经算不上的挑战，很轻松便完成了。
　　定了定神，张建荣院士开口问道。
　　“可以为我们演示一下吗？它的运行。”
　　“当然可以。”
　　说着，陆舟对着厂房里的摄像头打了个手势。
　　在看到了主人的手势之后，领会其意的小艾立刻操作着几只机械臂，将线路连接到了反应堆上。
　　控制程序在先前已经安装好了，最后的调试也已经完成，随着加热装置与超声波生成装置的启动，整个设备进入了预热状态，开始为堆芯的启动做准备。
　　安静地等待了大概十分钟左右，堆芯内的液锂已经被加热至数百度的高温，在声场的驱动下缓缓流动。
　　而与此同时，进气口开始放出被加热至等离子态的氘氚混合气体。这些不安分的气泡在从容器底部漂升至上方的途中，在超声波声压的作用下不断地塌缩放大。
　　紧接着，伴随着一声微不可察的嗡鸣，只看见位于反应堆两侧的绿色信号灯亮起，庞大的电能从同样完成预热的磁流体发电中涌出，通过专用线路输往厂房外……
　　等待了半天都没看到什么特别的反应，张建荣院士忍不住问了句。
　　“已经启动了？”
　　陆舟点了点头，用肯定的语气道。
　　“已经启动了。”
　　旁边的一名研究员小声吐槽了句。
　　“我怎么一点感觉都没有。”
　　听到这句话，陆舟笑了笑说。
　　“这里当然看不到什么，咱们到外面去看吧。”
　　说罢，陆舟转过身去，带着心中揣满了疑惑的三个人，走到了厂房外面。
　　穿过厂房的大门，一股喧嚣的风儿吹来。
　　正疑惑着这风怎么从东边刮来，循着那源头看去的王院士，整个人顿时愣了下。
　　只见在距离厂房不远处，几台高高耸立的风车，正平稳地转动着。
　　风力发电机？
　　等等……不对！
　　眉宇间闪过一抹震撼，张建荣院士立刻开口道。
　　“这些……是那台反应堆供的电？”
　　陆舟的点头，印证了他心中的猜测。
　　“当然。”看着不远处的那排高耸的风车，陆舟笑了笑说道，“测试聚变电池产生的电能我们总得找个地方消耗掉，这附近又没有湖泊或者河流，我们也只能用这种方式了。”
　　来不及宣泄心中的震撼，张建荣院士猛地转头看向陆舟，急忙问道：“最大功率多少？那台声聚变装置！”
　　陆舟想了想，开口说道。
　　“理论上极限功率能够达到100MW，只需要控制氘氚混合气体的注入速率就可以做到，不过这玩意儿发电成本有点贵，而且目前这里也找不到地方消耗多余的电能，我就不和你演示了。”
　　说到这里，陆舟做了个无奈的表情。
　　10MW的电能还可以通过外面那几架风车“吹掉”，真要把功率提升到100MW，只怕他也只能找个激光发射器，把能量转换成激光射天上去了。
　　虽然这句话说的轻描淡写，但听完了陆舟的这句话之后，张建荣和他身后的两名研究员，脸上纷纷露出了震撼的表情。
　　100MW！
　　这个数字或许不算很高，现在不少火电站都能达到五六百兆瓦，但要知道这玩意儿可不是用来给固定设施供电的，而是“便携式”的可控聚变电池！
　　以尼米兹航母上的2座A1G压水堆外加4台汽轮机为例，加起来的最大总功率也才达到了194MW而已，而且单套设备的重量已经到达了900吨！
　　这聚变电池虽然看起来也不轻，但重量怎么也不至于900吨那么恐怖。
　　而且最关键的是体积。
　　至于核电装置上舰最大的一个因素之一，便是如何精简发电装置的体积。以这台聚变装置在体积能量密度和质量能量密度上的优势，毫无疑问已经将世界主流核动力航母上使用的裂变堆甩开了至少半条街。
　　而且最令张建荣院士诧异的还是，这玩意儿还只是初代的聚变堆电池。
　　这要是等这技术发展成熟了，等最大功率和稳定性都上去了，那还得了？！
　　至于站在张建荣院士身后的两名研究员，脸上的表情除了震撼之外，更带上几分复杂。
　　其实在来这里之前，他们是不相信那个叫声聚变装置的玩意儿真能输出电能的。
　　然而此时此刻展现在他们眼前的事实，却是将他们原本坚定不移的想法，粉碎的一干二净。
　　即便不愿相信这是真的，他们依然不得不承认，他确实做到了。
　　确实完成了可控聚变的小型化。
　　确实完成了这个几乎不可能完成的任务！


第675章 好气啊！
　　在看到了那震撼人心的一幕之后，所有的不信任与困惑都随着那喧嚣的风儿烟消云散了，两名从海军装备研究所那边来的研究员看向陆舟的目光，已经完全填满了火热的光芒。
　　说实话，这种视线看着，陆舟都有点不好意思了。
　　试运行结束之后，陆舟让小艾停掉了反应堆，等待完全冷却之后取出了完全密封的堆芯，然后吩咐装配中心的技术员对反应堆外壳进行了中子辐照损伤的检查。
　　在拆卸反应堆外壳的时候，张建荣院士和他带着的两名研究员，一直都在旁边看着，并且时不时地对一些零件的用处进行询问。
　　虽然已经是一把年纪的人了，但在学习的时候，那认真严谨以及虚心求学的态度，却还和一个二十来岁的年轻人没什么两样，算是把“活到老学到老”这句话诠释到了极致。
　　而这也是最令陆舟佩服的地方。
　　他一直相信，一个人只要不断的学习，便永远都不会衰老。
　　哪怕肉体老去，灵魂也会永远保持年轻……
　　这次来金陵，张建荣院士大概会在这边待上半个月到一个月的时间，向他取经声聚变的相关理论以及具体到技术层面的知识。由于陆舟自己比较忙，不可能每天都抽出时间来给他们上课，于是便安排了李昌夏教授负责三个人的指导工作。
　　对于陆舟的安排，李昌夏教授自然是欣然接受了。
　　毕竟这对于在学术圈的资历不上不下、又打算更进一步的他而言，也算是一个相当不错的机会了。
　　如果能和这种在军中威望颇高的院士级大牛结下友谊，以后无论是评院士还是选长江学者，都会有底气的多。
　　另外，考虑住在酒店可能不太方便，也不是很安全，陆舟就和金大那边商量了一下，在金大教职工宿舍找了两间宿舍，以学术交流访问的名义将他们安置在了那边。
　　将三位的住处安顿下来之后，晚上陆舟在学校附近找了家饭店，请老先生和那两名海军装备研究所来的研究员吃了顿这一带远近闻名的烤鱼。
　　由于担心张院士年纪大了，喝不了酒，陆舟也就没让店老板上酒。结果这烤鱼一端上来，油辣的飘香溢的满屋子都是，闻得人食指大动，说好了不喝酒的张院士还没掰开筷子，别忍不住让跟他一起来的小王去旁边超市买了两斤白的回来。
　　后来陆舟发现自己的担心完全是多余的。
　　这老先生喝起白的就像是喝水一样，唯独坐在这酒桌上的时候，实在不像是个年过七旬的老头。
　　酒过三巡，喝的微醺，手中捏着杯子的张建荣院士，忽然开口说道。
　　“对了，我忽然想起来一件事儿。”
　　去厕所放了个水、将体内的酒精代谢掉的陆舟坐回到了椅子上，一边不动声色地给自己重新满上了一杯，一边随口问道。
　　“什么事？”
　　张院士：“说起来明年就是院士增选年了吧。”
　　陆舟：“好像是的。”
　　张院士：“刚才我还在想这个问题，你说你是参选这个工程院的院士呢？还是选那个科学院的院士？”
　　听到这个问题，陆舟微微愣了下，随即笑着说道，“我是个数学家，去工程院凑什么热闹，如果有机会当选的话，我就当个科学院的院士好了。”
　　张院士摇了摇头：“在我看来，你在工程领域上的成就丝毫不逊色于在理论领域的成就。以盘古堆工程的高度，就算放到世界上去比较，那至少也是和曼哈顿工程齐名的壮举！”
　　陆舟摇了摇头：“盘古堆工程不是我一个人的功劳。”
　　张院士笑道：“话是这么说，但事实是什么我们心里都清楚。优秀的学者和工程师有很多，但没有一个足够优秀的学术带头人在前面领路也是白搭。就好比说，让王曾光那个老东西来当总设计师，他能给老子把聚变堆给造出来吗？”
　　正在喝酒的陆舟差点没一口白的喷出来。
　　虽然他知道两位老人家私下里关系很好，但也不至于这么说王院士吧……
　　说到这里，张院士忽然眼中闪过一丝精明，笑着说道。
　　“要不这一届你就报个工程院的院士好了，我们工程院里已经商量过好几次了，愿意给你写推荐信的人可不少，这次报稳能上去。至于什么科学院的院士，我看报不报也无所谓，那边的经费也就那点。”
　　这句话说的其实有些诛心了，两院院士的地位其实都是一样，并不存在谁高谁低，职务上一般都是兼任两院下属研究所的所长或大学的校长副校长，行政上通常为副部或正部待遇。
　　看老先生似乎是有些喝多了，陆舟便笑了笑说：“到时候再说吧，这都八字还没一撇呢。”
　　张建荣院士大手一摆。
　　“什么八字还没一撇？到时候我亲自给你写这个推荐信，我看到了投票的时候哪个人好意思不举这个手！”
　　陆舟轻咳了一声。
　　“我考虑考虑。”
　　张建荣终于满意地笑着点了点头。
　　“你是该认真考虑一下！”
　　做旁边的两个研究员默不作声地埋头吃饭，虽然插不上嘴，却是在心中默默吐槽了几句。
　　可以的。
　　别人评院士得求爷爷告奶奶地到处拉关系，这家伙评个院士还得别人求他去……
　　MMP，好气啊！
　　……
　　酒足饭饱之后，陆舟和张院士一行告辞，然后便坐上了王鹏的汽车，返回了紫金山旁的别墅。
　　在回来的路上，他便让小艾放满了洗澡水，回到家中的陆舟便直奔浴室，将整个身体都浸泡在温暖的浴液中，洗去了身上夹杂着酒气的汗水与一天积攒的疲惫。
　　代谢能力提升带来的好处便体现在这里了，无论是喝酒还是锻炼身体，事后的恢复都相当的快。虽然张老院士拉着他这个晚辈喝了不少白的，但坐在车上吹了一会儿窗外的热风，身上的酒精基本都顺着汗液代谢掉了。
　　从某种意义上而言，这还正是一种方便的能力。
　　一身清爽地走出了浴室，陆舟从无人机下面接过了小艾递来的睡衣披在身上，然后便上楼去了书房。
　　在睡觉之前，他还有一些工作需要处理。
　　不过就在他在书桌前坐下，刚刚打开电脑准备开始工作的时候，一个电话却是忽然打到了他的手机上……


第676章 你知道我最崇拜的人是谁吗？
　　电话是学姐打来的。
　　刚一接通，悦耳的声音便在陆舟的耳边响起。
　　“哈喽，在干什么呢？刚才我和你打电话都没人接。”
　　“刚才在外面吃饭。”
　　陈玉珊好奇问：“吃饭？男的女的呀？”
　　“工程院的院士，都七十多岁老人家了，”陆舟轻轻咳嗽了声说，“不说这事儿，这么晚了有什么事吗？”
　　陈玉珊：“嗯，刚才科工委那边和我们公司这边打了个电话。”
　　“科工委？”陆舟眉毛抬了下，有点感兴趣地问道，“他们说什么？”
　　“他们问我们星空科技对年底的载人登月工程招标项目感不感兴趣，如果感兴趣的话，可以开始准备计划书，并且尽量在两月之内交上去。”
　　陆舟想了一会儿，继续问道：“项目的具体内容呢？他们有说吗？”
　　“项目的具体内容可以在科工委的官网上查到，我简单的看了一遍，大致来讲一期项目的要求就是竞标单位能够提供近地轨道投送能力达到50吨的发射方案，五年之内完成。”
　　50吨的近地轨道投送能力？
　　这胃口不小啊。
　　要知道，长征五号的近地轨道投送能力也才25吨而已，以目前国内航天企业的水平来看，几乎没有一家能够完成这个任务。
　　至于还在设计之中的长征九号还不好说，毕竟这玩意儿预计是2026年才能完成设计，不过考虑到航天经费提高了不少，赶一赶的话说不住五年之内也可以做到。
　　靠在椅子上想了一会儿，陆舟开口说道。
　　“我知道了，等过两天我会写一份计划书出来。”
　　“嗯，那我就等你消息咯。”
　　电话挂断了之后，陆舟看着打开的电脑，思忖了片刻。
　　虽然年初的时候他没有考虑过竞标这个航天项目的事情，不过谁也没料到可控聚变小型化技术突破的这么快。
　　尤其是那个抽奖抽出来的扫描枪，直接破解了霍尔推进单元中的秘密，极大地缩短了他对残骸三号进行逆向工作的时间。
　　目前供能设备已经通过氘氚聚变电池实现，通过最先进的五轴联动数控机床和最先进的神经网络算法，将霍尔推进单元从图纸上尽可能地还原出来问题也不是特别大，要是不参与一下这个项目未免也太可惜了点。
　　毕竟，上次登月计划研讨会上他可是看过了，这一期项目的预算怎么也得有两百个亿。航天这种烧钱的事情以他的财力也不一定够，如果有人能够替他的研究成果买单，那自然是最好了。
　　而且，只是将50吨的荷载送到近地轨道上的话，对他来说还真没什么难度。
　　想到这里，陆舟打开了文档工具，双手放在键盘上，敲下了一行标题。
　　《论聚变电池技术与电推进系统在航天领域应用的可行性》
　　……
　　这些天来，陆舟基本上都往返在金陵高等研究院和航天飞机装配中心这两个地方，为那篇论证报告收集必要的数据，以至于连金陵大学那边都很少有时间去了。
　　不过其实也无所谓，下半学年他本来也没什么课，顶多只有两三场关于数论、理论物理以及表面化学的讲座。
　　即便偶尔有学生来请教他问题，以他办公室里常驻的两名博士，也完全有能力应付的过来。
　　至于其它琐屑的一些琐屑的事情，基本上都由他的三名助理替他分担掉了。
　　与此同时，就在新学期开始之后的第二周，终于差不多完成整篇论证报告的陆舟，正好接到了远在欧洲出差的罗师兄打来的电话。
　　电话刚一接通，那熟悉而夸张的声音便从手机那头传了过来。
　　“……你没法来现场实在是太遗憾了，颁奖地点在闻名世界的法兰西学院，你不知道克雷研究所为你准备了多么隆重的颁奖仪式！”
　　“是吗？”听到罗师兄激动的语气，陆舟笑了笑说，“不过其实也没什么遗憾的，我已经去过一次了。”
　　电话那头沉默了一会儿。
　　过了大概半分钟，传来一声轻咳。
　　“好吧，我差点都忘了，你是第二次得奖……”
　　妈耶，真是猝不及防。
　　一不留神又被这家伙给秀了！
　　陆舟倒是没有猜到罗师兄这会儿怎么想的，只是笑了笑继续说道：“记得替我谢谢理事长卡尔森教授，还有命题人贾菲和威滕教授说声谢谢。”
　　罗文轩无奈地叹了口气：“我知道你会这么说，我已经这么做了……对了，克雷研究所那边为你颁发的奖牌还有奖金支票，我已经给你寄回去了，注意查收包裹。”
　　陆舟意外问道：“你还走邮寄？自己带回来不行吗？”
　　罗文轩：“带着一百万美元的支票和纯金的奖牌出去旅游？是你疯了还是我疯了。”
　　陆舟“好吧，你打算在法国那边待多久？”
　　“哈哈，这个嘛……还没计划好，”有些微妙地看向了酒店的窗外，换了只手握手机的罗文轩，不好意思地打了个哈哈说道，“总之，怎么也得把这个月的假期给用完吧？我打算在去列支敦士登那边转一圈。”
　　陆舟：“……”
　　这家伙还是一如既往地不靠谱。
　　不过该完成的事情他都替自己办完了，陆舟也就不怎么想说他了。
　　叹了口气，陆舟说道：“玩够了就快点回来吧。”
　　“没问题！其实我在旅游的时候也并非全都是在消遣，到处走走也是为了积累灵感。你知道我最崇拜的人是谁吗？”
　　陆舟：“……谁？”
　　不会是我吧？
　　这怎么好意思——
　　罗文轩：“是薛定谔！在阿尔卑斯山的山麓和他的维也纳情人身上发现了伟大的波动方程！我相信你应该理解这种灵光一现的感觉，就好像你喜欢给本科生们上课一样，我寻找灵感的方式就是——”
　　“我信你个鬼！”
　　挂断了电话，陆舟将手机扔在了桌子上。
　　看了眼电脑屏幕上已经写完的论文，从头到尾检查一遍之后，他便将论文转换了格式，然后寄往了航天局相关负责办公室的邮箱。
　　相信看到了他的名字之后，有关部门会重视他的意见。
　　至于罗师兄……
　　反正暂时也没有物理课题需要他帮忙，随便他好了。


第677章 举手表决
　　航天局。
　　某间会议室里。
　　只见悬挂在会议室正前方的幕布上，正印着一行朴素的标题。
　　《论聚变电池技术与电推进系统在航天领域应用的可行性》
　　这及时今天会议的主题，也是某篇论文的标题。
　　虽然字不是很长，但信息量却异常的庞大，以至于会议纪要发下去了很久，会议也开始了很久，然而到现在为止都没有一个人开口说话。
　　环视了坐在会议室内的人一眼，孙局长闭上眼睛沉思了一会儿，缓缓睁开双眼，打破了沉默开口说道。
　　“……这篇论文是陆教授写的，大概完成于两天前，在收到了这篇论文之后，中央高度重视，我的上级领导更是特地嘱咐了我，让我在局里开这个会，让大家讨论下。”
　　说到这里，孙局长停顿了片刻，确认没有信息遗漏之后，继续说道。
　　“关于这篇论文……或者说航天飞机，我想听听你们的看法。”
　　话音落下，会议室里依旧是没有半点声音。
　　过了好一会儿，小声的议论声才从会议室内传开。
　　“航天飞机这条路可是钱老先生亲自拍死的，这时候要是更换路线……是不是不太好？”
　　“钱老说的话还能管一辈子？而且他老人家否定了这条路线，也仅仅只是出于时代条件考虑。你要是搁一百年前想造喷气飞机，你看有人当你是正常人不？”
　　“我赞同喻教授的观点，现在美国的NASP计划和西德的Sanger方案都将可重复使用的航天飞机作为未来天地往返运输系统的发展焦点。相信美国人们在航天飞机上已经吃过这么多的亏，对痛的领悟应该比我们更痛彻，而能让他们做出这样的选择，势必是经过了足够且谨慎的考量。因此我们即便不重视，也一定不能忽视！”
　　坐在会议桌的首位，孙局长安静地听着众人们的讨论。
　　虽然讨论的内容都是些粗浅的东西，但这也没有办法。
　　毕竟陆教授的那篇论文中提到了不少很敏感的东西，不适合拿出来公开讨论，甚至就连这种闭门的专家会议也不合适，因此发到各个与会者手中的资料，都是经过了一定修改的。比如像是聚变电池的部分，便是作为一种尚未完成的技术进行猜想，用假设的描述方式进行叙述的。
　　而对于这种不靠谱的假设，大多数人显然也不会将它考虑进去。
　　事实上，类似的争论在很久以前就发生过，甚至于就爆发在这间会议室里，只不过那会儿还没有这么先进的多媒体设备，坐在这里的人也换了一茬罢了。
　　看着会议室内嘈杂纷乱的样子，坐在孙局旁边的王副局长压低了声音，小声提醒了句。
　　“局长。”
　　“怎么了？”
　　“我说这讨论……还有必要继续吗？”
　　孙局长眉毛挑了下。
　　“怎么说？”
　　王副局长继续说道：“上面的意思是让我们认真对待陆教授的这篇论文，意思还不够明显吗？”
　　嘴角轻轻扯了下，孙局长面无表情道：“讨论还是得讨论一下的，要不到时候出了问题，你来负责？”
　　副局长讪讪一笑，顿时闭上嘴不说话了。
　　争论渐渐变成了白热化。
　　支持的人与反对的人各执一词，站在对立面的两侧，谁也说服不了谁。
　　撸起袖口看了下表，见时间差不多了，孙局长清了清嗓子，提高音量开口说道。
　　“……为了确保会议能够更有效的进行，在这里我会向诸位展示一些暂时还没有公开的东西。希望各位再次确认，身上没有携带通讯设备，并且保证对今天看到的东西严格保密。”
　　会议室里渐渐安静了下来。
　　坐在席间的专家们面面相觑，不少人的眼中都浮现了一丝若有所思的表情。
　　当然，也有人依旧是满脸的困惑，将询问地视线投向坐在会议桌主位的孙局长。
　　孙局长也不解释，只是看了眼站在旁边的秘书，然后轻轻点了下头。
　　站在多媒体讲桌旁边的秘书立刻会意，将一只光盘放进了搁在多媒体讲桌上的笔记们电脑，然后操作着鼠标，迅速从光盘里调取了论文的原件，放出了那些不方便公开的数据，以及关于聚变电池的一些资料。
　　当这些资料被展示在幕布上的一瞬间，会议室内死寂一样的安静，仿佛一根针落在地上都能够清晰的听到。
　　大概过去了五分钟，大概是将这些资料看完了，惊叹的声音就如同席卷的浪潮一样，从会议室的各个角落扩散开来。
　　“100MW！这不可能！”
　　“如果供电设备的输出功率能够达到100MW……理论上产生KN级的推力也不是不可能。”
　　“那也太匪夷所思了！就算能将功率做到100MW，得什么样的电推引擎能提供这种KN级的推力？！”
　　目前世界上推力最大的电推进引擎是NASA的NEXT系统，功率6.9KW，然而推力也才不过0.236N而已。
　　KN量级的推力……
　　以MW量级的能量或许能够做到，但世界上根本不存在能够驾驭这种能量的电推进系统。
　　盯着幕布上展示的数据，带着眼镜的老教授忍不住说道。
　　“得什么样的电推进系统才能做到这种程度……”
　　“该不会是骗经费的吧？”
　　“不可能，写这报告的可是陆教授，那家伙会缺经费？”
　　“那也不能就这么满口胡诌啊！”
　　“说不准他能做到呢？”
　　“安静！”
　　响亮的声音打断了会议室内嘈杂的声音。
　　环视了会议室内的专家们一眼，局长沉默了一会儿，开口说道。
　　“这个项目靠不靠谱，我一个外行也没法做评价。毕竟我坐过不少次飞机，但航天飞机还真一次没坐过。”
　　“你们是航天领域的专家，过去的二十年里，我们的航天事业在你们的经验下昂手阔步的前进，不但冲破了技术的封锁，更是完成了许多其它发展中国家甚至连想都不敢想的事情。”
　　“因此，我相信你们的经验，也相信你们的判断。”
　　停顿了片刻，孙局长用一句话，为这场争论做了个结尾。
　　“举手表决吧。”
　　会议室内沉默了许久。
　　慎重地看着幕布上的那些数据，坐在会议桌前的专家们陷入了沉思。
　　渐渐地，一只手举了起来。
　　然后是第二只……
　　第三只……
　　安静得等待了一分钟，孙局长环视了会议室一圈，粗略地数了下。
　　二十人里面十一个人举了手。
　　不管有几个弃权的，至少反对的意见没有占大多数。
　　缓缓松了口，看着会议室内的众人们，孙局长点了点头，双手撑着桌子缓缓站起，言简意赅地说出了他早已做出的决定。
　　“批准立项！”
　　“散会！”


第678章 经费下来了！
　　航天飞机的发展历史，可以说是由来已久了。
　　从六十年代美国完成阿波罗计划之后，便将研发力量的重心放在了“可多次发射、维护简单”的航天飞机上。而这场航天竞赛中，苏联自然也是紧随其后，先后弄出了暴风雪号、小鸟号等三架航天飞机，并且取得了一定成果。
　　在这样的背景下，华国自然不甘落后，相应的计划也紧跟着出台。
　　比如当初的代号863-204的项目，也就是所谓的“天地往返运输系统”，在项目招标的初期，国内的航天专家就为“航天飞机”的事情爆发过一场旷日许久的争论。甚至于支持航天飞机的声音曾经一度占据了上风。
　　然而就在一切看似尘埃落定的时候，这份报告被送到了当时已经退居二线的钱老先生那里。
　　钱老先生看过了报告之后，只在上面批注了九个字，而也正是这短短的九个字，彻底改变了几乎已经板上钉钉的航天飞机技术路线，也改变了华国航天事业的未来面貌。
　　“应将飞船案也报中央。”
　　现在回过头去看，在当时做出这样的取舍，无疑是正确的。
　　航天飞机并非像表面上看起来的那般光鲜，就算是两个“举国之力”较劲的超级大国，也难以支撑人类对自由往返空天的梦想。
　　以美国为例，哥伦比亚号的设计寿命20年/100次发射，但美国全部5架投入使用的航天飞机发射次数加起来才勉强超过了一百次，并且每次发射与维护的成本也远高于设计之初的预估值。
　　而苏联就更惨了，三架航天飞机分别发射过一次，九十年代之后更是飞都飞不起来，其中一台测试机还被德国买去放在了博物馆。
　　与其这么折腾，还不如干脆用火箭，好好研究研究怎么把二级火箭收回来，成本未必就比成熟的航天飞机技术昂贵多少。
　　然而，时代总是在变化的。
　　如果用发展的眼光来看待问题，任何问题都是可以找到解决问题的思路的。
　　航天飞机装配中心。
　　站在工业机器人的旁边，带着手套的陆舟从塑胶筐子里捡起了一只矿泉水瓶大小的金属圆筒，拿在手中掂量了下，然后凑近了那金属圆筒的端口，沿着那光洁的金属表面仔细地端详了起来。
　　“怎么感觉大了整整两圈？”
　　旁边数控机床终端屏幕上，弹出来一串气泡。
　　小艾：【对不起主人！这已经是小艾能做到的最小尺寸了……QAQ】
　　陆舟：“别这样，我又没有怪你……你已经做的很不错了。”
　　小艾：【真的吗？0.0】
　　“……嗯”
　　小艾：【开心！φ(≧ω≦*)~】
　　陆舟：“……”
　　此刻握在他手上的，便是残骸三号上霍尔推进器的放大版，也是这台数控机床所能加工到的极限。
　　陆舟不是没有试着让小艾在不牺牲性能的条件下，将这玩意儿做的更小一些，然而从现在的体积开始，截面最大直径每缩小1mm，不但整体加工难度都会呈几何式的增长，推进推进单元的稳定性也会受到严重影响。
　　不过，即便难以将残骸三号上的技术完全还原出来，这个仿制品也是相当牛掰的。
　　直径1.32米的引擎口大概能集成200支霍尔推进单元，通过对电离室内的等离子态氙气进行增压整流，能够向后喷射出加速到千分之一光速的等离子体羽流，从而产生最大200KN的推力。
　　单台引擎的推力200KN，5台引擎加起来就是1000KN。
　　即便是以50吨满荷载进行来算，在重力环境之下也能够获得将近1G的加速度。虽然在加速度上迅速于化学火箭，但在比冲上的优势却使得它无需携带很重的工质，便可以将自己送上近地轨道。
　　现在唯一的麻烦就是，一台100MW的聚变电池大概只够满足1台X型霍尔推进器的需求。
　　如果想要满足这种霍尔推进器的能耗，他必须进一步升级聚变电池的功率才行。
　　“看来必须得将聚变电池的功率提升到500MW以上才行……最好是1000MW，”凝视着手中的霍尔推进单元，陆舟思忖着说着，“还有电源管理系统也得改进……说起来有没有办法能将五台引擎的电离室集成在一起？或者干脆弄个更大号、集成更多推进单元的霍尔推进器出来。”
　　将霍尔推进单元放回到了塑胶容器内固定好，陆舟转身离开了装配中心的厂房，来到了旁边主楼的一间办公室里，找到了星空科技航天飞机装配中心的技术总监候光。
　　说到这位候光，也是一位牛人。
　　作为曾经参与过863-204项目的老教授，虽然他当时是以实习生的身份跟随导师从事航天飞机的设计，但依旧在该领域积累了相当丰富的研究经验。后来在京航大学担任教授一职，从事航天领域的研究。
　　按理来说，这样的牛人是很难挖到的，然而在得知企业的老总是陆舟，陆舟打算造航天飞机之后，他甚至连待遇都没详谈，便二话不说地接下了星空科技的offer，次日便大老远地赶到了金陵。
　　从他就任技术总监一职的那天算起，到现在已经过去一个多月的时间了。
　　对于他的工作，陆舟一直都很满意。
　　具体如何设计这个航天飞机，毕竟不是他的专长，这种专业的事情，还是交给专业人事去处理比较好。
　　“……航天飞机的设计图我已经仔细研究过了，考虑到供能部件还有电推进系统的尺寸，40%以上的地方都得重新设计。”
　　陆舟：“40%以上是个什么概念。”
　　候光想了一会儿，给出了个更明确的说法。
　　“大概从机翼位置向后，全部得重新设计。”
　　陆舟点了点头。
　　“航天飞机这块你是行家，按照你说的来就行了。另外，根据你的经验，我希望你和我简单的评估一下，整个项目大概需要多少钱？”
　　候光沉吟了一会儿，开口说道。
　　“保守估计得10亿美元……当然，在新的设计方案出来之前，谁也说不好具体会花多少。”
　　10亿美元……
　　以航天飞机的成本来讲，这个价格不算贵，毕竟哥伦比亚号从研发到建造总共花了美国人25亿，而且还是几十年前的25亿。能用10亿美元就造出来，很大程度上也是占了大部分的设计已经在九十年代至千禧年之前完成的便宜，以及这座装配中心能够加工绝大多数的零件，只需要供应基本的原材料即可。
　　然而，虽说是已经为烧钱做好了准备……
　　这10亿美元的成本，着实有点超出了他的预算。
　　想到这里，一时间陆舟也不禁为钱的事情犯了愁。
　　要卖一点东亚电力的股票吗？
　　虽然没有上市，但卖的话肯定还是不愁卖的，毕竟是个人都能看得见这家聚变行业巨头在未来的潜力。然而现在大亚湾的伏羲堆才开始动工，东南亚电网项目才刚刚走完一期，这时候出局实在是太亏了。
　　要不向银行借钱？
　　不过这可是搞航天啊，这种投资周期长，看不到明显盈利预期的项目，哪有那么容易贷款。
　　就在陆舟犹豫着的时候，门口突然传来了敲门的声音。
　　收回了发散的思绪，陆舟看向了门口，开口道。
　　“请进。”
　　门推开，只见装配中心厂长办公室秘书，出现在了门口。
　　似乎是没想到陆舟在这里，那位秘书看到陆舟之后微微愣了下，不过很快她的脸上便浮现了惊喜的表情。
　　“陆教授！”
　　陆舟：“什么事？”
　　用激动的语气，她继续说道。
　　“前段时间我们向航天局那边申请的经费，已经批下来了！”


第679章 五个亿
　　经费下来了？
　　办事儿效率这么快？
　　惊讶的表情从陆舟眼中一闪而逝，很快继续追问道。
　　“批下来多少？”
　　“五个亿！”
　　才五个亿吗？
　　陆舟的表情略微有些失望，不过很快便恢复了常态。
　　钱虽然不多，但也算是暂时缓解资金短缺的问题了。
　　毕竟国家现在要在航天领域走市场化，不可能拿出太多钱来补贴他一家企业。想要在这一行活下去，还是得靠科工委、航天局等多部门牵头搞的载人登月计划。
　　如果能在计划中中标，再从航天局或者华科院那边拿到一些采集月壤之类的科研项目，经费的事情基本上是不用发愁了。
　　和陆舟的想法也是差不多的，在听完了这位秘书的报告之后，候光皱眉思索了片刻之后，开口说道，“5亿元……前期工程大概是够的，后面的经费还可以再想办法。”
　　“嗯，”陆舟点了点头，“经费的事情我会去想办法，你这边就不用操心了。”
　　说到这里，陆舟笑着拍了拍候技术总监的肩膀，开了句玩笑说。
　　“退一万步，要是到后面经费真的不够用了，我就是紫金山上的那套别墅拿去银行抵押了，也会保证咱们的航天飞机，能飞到太空上去！”
　　听到陆舟这句话，候光微微愣了下，整个人顿时感动的说不出话来。
　　卖房造飞机……
　　在如今这个物欲横流的社会，这是一种怎样的情怀？
　　他自问，即便是自己，也绝对没有这般魄力。
　　跟着这样的大佬造飞机，又何愁飞机不可能上太空！
　　想到这里，候光肃然起敬地挺直了腰板，一脸郑重地许诺。
　　“我一定不会辜负您的期望！”
　　没料到他的反应会这么夸张，陆舟一时间也是被弄得怪不好意思的。
　　退一万步，真到了要抵押贷款的那一步，他也不可能抵押房子啊。
　　他那套房子，哪有东亚电力的股票或者锂硫电池的专利值钱？
　　把后两者拿去抵押，明显能贷到更多……
　　陆舟轻咳了一声，岔开了这个话题继续说。
　　“总之，你这边只管把该你做的事情做好，其它的事情不用操心。年终的招标大会，我们到时候一定要尽可能争取。如果能从科工委和航天局那边大项目上中标，后续的经费基本上就没有任何问题了！”
　　候光斗志昂扬地点头。
　　“我知道了。”
　　……
　　弗吉尼亚州。
　　中情局总部。
　　坐在办公桌前，中情局局长正眉头紧锁地盯着桌上的文件，仔细阅读着从欧洲地区送来的关于ITER工程的相关情报。
　　就在这时候，门口忽然传来了敲门声。
　　停下了手中的钢笔，他随手合上了文件，看向门口沉声道。
　　“请进。”
　　办公室的门推开。
　　只见一名约莫四十岁出头的白人探员，手中拿着一只文件袋，从外面走了进来。
　　“局长先生，我们部署在华国的探员传回最新情报，华国海军装备研究所正在研制一种更加可靠的动力装置。”
　　“可靠的动力装置？”局长的眉毛微微挑了挑，“更具体点呢？”
　　那探员深呼吸了一口气，用不确定的口吻开口说道。
　　“据说……可能是小型可控聚变装置。”
　　“小型可控聚变？”瞳孔瞬间收缩成了一个点，局长猛地从办公椅上弹了起来，双手撑着桌子继续追问，“消息可靠吗？还有详细的报告呢？”
　　“消息的准确性还在验证中……当然，报告我们已经准备好了。”
　　说着，那名身份不简单的探员上前一步，将一份纸质报告放在了办公桌上，后退两步，双手背后站定。
　　将桌上的那份报告拿起，局长重新坐回到了椅子上，一行一行仔细看着。
　　“预估功率能够达到500-1000MW……采用技术路线不明，可能有别于传统磁约束路线，”将手中的报告放下，局长看向了那名探员，“只有这点线索吗？”
　　探员点了点头：“暂时只有这些。”
　　办公室里陷入了沉默。
　　过了大概五分钟，局长忽然开口说道。
　　“会不会是那个陆教授？”
　　那名探员微微愣了下，随即皱眉道。
　　“存在这种可能性……不过可能性不大。根据我们在华国的探员了解，从STAR-2仿星器项目完成之后，陆教授便辞去了相关职务，虽然后来从事声聚变的研究，但最终项目并没有取得明显成果……就连项目组也于上个月撤销。”
　　声聚变算是冷聚变的一条思路，而冷聚变相关的研究在八十年代便已经被美国国家科学院以及能源部等多家机构联合证明是一场“骗局”。
　　事实证明，就算是在学术领域“常胜不败”的陆教授，最终也没能攻下这座堡垒。
　　虽然中情局华国地区情报办公室不是没有分析过华国可能用失败来掩饰实验成功的情况，但考虑到前段时间陆舟一直在忙于杨米尔斯方程的研究，也不可能抽出时间来兼顾声聚变的研究。
　　很大可能，那个所谓的声聚变只是华国当局放出的烟雾弹，为海军装备研究所里的那个绝密研究打掩护。
　　显然也是考虑到了这一点，陷入沉思的局长没有说话，只是食指不断地敲打着桌子。
　　大概过去了五分钟，他眉毛一松，缓缓靠在了椅子上。
　　“陆教授参与的可能性确实很低……不过我总感觉这件事情和他脱不了干系。”
　　那探员心中微微一动。
　　“您的意思是？”
　　盯着办公桌上的那份报告，局长压低了声音说道。
　　“现在我们还无法确定，这究竟是华国人故意放出的诱饵，还是他们真的已经取得了一定的成果。”
　　“无论如何，取得更多的情报都是解决问题关键。”
　　“增加金陵地区的情报人员配置，尤其是那个航天飞机装配中心！我需要知道陆舟在那里面究竟在摆弄些什么。还有上京的海军装备研究所那边，如果他们真的在从事可控聚变小型化的研究，我们总能发现一些迹象。如果一旦发现新的线索，无论大小，立刻向我报告！”
　　那名探员立正站直。
　　“是，长官。”


第680章 为未来的准备
　　航天飞机这块，陆舟意外地帮不上太多忙。
　　虽然以他现在的工程学等级，自学相关领域的知识大概没什么问题，但一个人的精力毕竟是有限的，将有限的精力投入到回报率最高的事业中才是最合适的选择。
　　这些天来，陆舟基本上都在对声聚变装置进行改良，以期能够尽可能地提高反应堆的体积能量密度，同时让排出的热量除了发电之外，更多地集中在霍尔推进器的电离室内，使得多余的热量可以通过高温的等离子体排出航天器，以缓解在太空环境下散热困难的问题。
　　所幸的是，因为有小艾的存在，他的工作难度降低了许多。
　　只要有一台笔记本电脑，即便是坐在办公室里，他也能通过十几公里外的工业机器人，在小艾的帮助下对反应堆进行远程操作，并且通过实验来验证一些有趣的想法。
　　目前陆舟已经成功将声聚变装置的功率提高到了200MW附近，至于代价，仅仅只是让堆芯体积增大了20%，重量增加了10%。从总体来看，无论是体积能量密度还是质量能量密度都提高了不少。
　　虽然距离500MW的最低下限还有一定的距离，但陆舟相信他距离成功已经并不算很遥远了。
　　除了改良聚变电池之外，还有投标文件。
　　年终的招标大会再过一个月不到就要召开了，这次参与招标大会的航天企业很多，不只是航天、航科国内两大航天央企，还有onespace、蓝箭等等优秀的民营航天企业，甚至就连BAT三巨头都跑来响应国家号召……或者说凑热闹。
　　毕竟在航天上投钱可以在其它业务上享受税务优惠，对于这些纳税大户来说简直是国家给钱补贴他们开拓航天业务，机会不要白不要，更何况本身他们也有通讯方面的发射需求。
　　时间一天天过去，很快到了九月下旬。
　　而就在这九月份的最后一个星期，罗师兄总算是从欧洲那边回来了。
　　看着风尘仆仆走进办公室的师兄，陆舟打趣问了句。
　　“找到什么灵感没？”
　　罗文轩干咳了一声说。
　　“灵感这东西……急不得，缘分到了自然就有了。”
　　“那你还是别等了，我这里有个任务交给你。”
　　一听有新项目，罗文轩立刻来了精神。
　　“什么任务？”
　　陆舟没有立刻告诉他自己打算让他做什么，而是继续问道。
　　“你在CERN待过多久。”
　　罗文轩：“算下来大概有三年的时间。”
　　“三年吗？”陆舟点了点头，“你对强子对撞机了解的多吗？”
　　不知道陆舟为什么问起这个，但罗文轩还是如实回答道：“了解过一点，我和格雷尔教授的关系不错，他经常带我参观底下的隧道，还有检修ATLAS、CMS几个探测器的检修工作，我也在旁边看过。”
　　“格雷尔吗？”陆舟的脸上浮现了一丝怀念的笑容，“是个有趣的家伙。”
　　“你也认识？”罗文轩惊讶地看了陆舟一眼，随后一拍脑袋说，“哦，对，我差点忘了，你也去CERN那边实习过。”
　　“是的，不过我对CERN并不算了解，尤其是LCHb大型强子对撞机，”说到这里，陆舟停顿了片刻，终于进入了正题，“我打算建一个类似的东西，用来研究理论物理。”
　　“建一个类似的？”罗文轩眼睛微微瞪大，难以置信地看着陆舟，“你打算造对撞机？你知道那玩意儿得花多少钱吗？”
　　陆舟笑了笑说：“大概上百亿，而且还是美元？事实上也许用不了那么多，而且……我并不是打算建在地面上，而是太空。”
　　被这疯狂的想法给震惊到了，罗文轩张了张嘴，好一会儿才说话。
　　“……我感觉，需要用的钱反而更多了。”
　　陆舟：“钱的事情你不需要操心，那是我去操心的东西。而且现在还没到花钱的时候，我需要你参与的是设计方面的工作。”
　　罗文轩略微窘迫道：“……可我不是搞工程物理的啊。”
　　“我知道，但你是理论物理方面的专家，而且有至少三年在CERN的工作经验，”看着罗师兄，陆舟继续说道，“工程上的事情我会交给专人去做，你负责向设计单位提供理论支持。当然，如果你不感兴趣的话，我再去问问别人。”
　　“怎么可能不感兴趣……我就是怕坑了你。”
　　“没事儿，我都不怕你怕什么，”陆舟拍了下罗师兄的肩膀，笑着说道，“我看好你。”
　　在外层空间建造一个大型强子对撞机，用于在低重力、无磁场环境下进行理论物理领域的研究，一直以来陆舟都有这个想法，只是苦于没有条件实现。
　　现在可控聚变技术已经突破，先进的电推进系统将拉开航天新时代的序幕，这个在曾经看来不切实际的想法，现在也未必没有实现的可能。
　　不管在现在看来难度大不大，设计上的工作已经可以开始了。
　　伸手使劲挠了挠头，罗文轩叹了口气说。
　　“行吧，有什么需要我帮忙的事情，只管和我说就行了。”
　　陆舟点了下头。
　　“嗯，等过两天我会将具体需要你去做的事情发到你的邮箱，没事儿你就先回去吧。”
　　罗文轩笑着说了句。
　　“这就赶我回去了？不请我喝杯咖啡再走。”
　　陆舟抬头看了眼抱着双臂站在咖啡机前，等待着水烧开的孔洁，开口喊了声。
　　“孔洁，麻烦帮我泡两杯咖啡，一杯速溶，一杯纯黑，不加糖的那种。”
　　“好的。”向陆舟轻轻点了下头，孔洁从抽屉里取出了一支速溶咖啡和一罐粗研磨过咖啡豆，熟练地为二人分别泡上了一杯咖啡，放在托盘里向这边走了过来。
　　“您的咖啡，请慢用。”
　　“谢谢。”
　　孔洁抿嘴微笑，食指轻轻扫了下鬓角微卷的长发，举手投足的动作一如既往地充满成熟女性的知性与优雅。
　　“不客气。”
　　为两人端来了咖啡之后，孔洁回到咖啡机旁边，给自己也泡上了一杯，然后走回到窗边的办公桌前坐下，开始继续今天的工作。
　　伸手端起了咖啡杯，陆舟凑近唇边轻轻抿了口。
　　不错。
　　香味儿和温度都刚刚好，是他熟悉的味道。
　　杯子放下，陆舟瞅了眼搁在托盘里没动的另一杯，抬头看了眼愣在那里一动不动的罗文轩，开口说了句。
　　“你不是让我请你喝一杯吗？你咋又不喝了。”
　　“我……”
　　罗文轩张了张嘴，像是哑巴了一样，半天没有说话。
　　只见他神经兮兮地看了眼身后，又看了眼陆舟，一脸欲言又止的表情。
　　被他这“明显有话想说又，不知道该如何开口”的表情看的好不自在，陆舟叹了口气，放下了手中的杯子。
　　“说吧，还有啥事儿。”
　　罗文轩：“呃，突然想找你咨询一些……问题。”
　　陆舟一脸无聊地看着他。
　　“说。”
　　“她……是你的助理？”
　　陆舟微微愣了下，顺着罗师兄的视线看去，看到了坐在靠窗边的办公桌前，正整理着手中文件的孔洁。
　　“……嗯，怎么了？”
　　见陆舟点头，罗文轩紧接着继续开口。
　　“有男朋友没？”
　　对上罗师兄那火热的眼神的一瞬间，陆舟差点没一口咖啡喷出来，啪的一下放下手中的咖啡杯，狠狠地瞪了他一眼，压低了声音说。
　　“我警告你！你祸害别人我没意见，你要是敢对我的学生或者我办公室里的人出手——”
　　“我是那种人吗！我……”慌乱地看了眼孔洁的方向，罗文轩接着扭头看向了陆舟，表情罕见地有些不好意思，紧接着游移的视线又飘向了窗外，“……我这次是认真的。”
　　陆舟一脸无语的表情。
　　类似的话他听的耳朵都快起茧子了。
　　“你哪一次不是认真的？”
　　“每一次都是……但这次不一样，与每一次的感觉都不一样。陆，你知道吗？爱情就是如此的突然，就像游离在原子核外的电子，你永远不知道它下一秒会出现在哪里，但我知道，它就是现在。”
　　不行了……
　　吐了吐了……
　　右手啪的撑在了桌子上，陆舟做了个干呕的动作。
　　罗文轩装作没有看见，眼睛一直盯着窗外的风景。
　　“看着我的眼睛，把先前那句话再说一遍。”
　　“不要，我只看美女。”
　　“我信你个鬼！”


第681章 为情所困的罗师兄？
　　因为孔洁的缘故，这段时间罗师兄有事儿没事儿就喜欢往陆舟的办公室里跑，要么是厚着脸皮跑过来蹭咖啡，要么便是拉着他高谈阔论一些对一般人来说太过难懂的物理问题。
　　老实说，虽然陆舟懒得去管这家伙和谁处对象，但以这家伙那种吃完了拍拍屁股就走的作风，是在让陆舟放不下心来。如果到时候两个人真在感情上擦出了火花，以这家伙的性格只怕到时候不好收场……
　　说起来陆舟也挺纳闷儿的，这家伙以前不是不吃窝边草的吗？
　　这回怎么转性了？
　　不过好在，罗师兄的把妹手段不是每一次都那么的管用，至少就陆舟观察到的，孔助理对他那些的引人注意的行为一点儿兴趣都没有，只是游刃有余地处理着自己的工作。
　　虽然罗师兄似乎很沮丧，但陆舟却是松了口气。
　　不过，即便如此，总是看着一只发情的种马在眼前晃悠，时间长了多少还是会让人觉得疲惫。
　　终于，就在这九月的最后一天，陆舟终于是忍不住了，放下了手中的咖啡，轻声叹了口气说道。
　　“你知道爱德华·威滕是如何评价你的吗？”
　　正打算拉着陆舟探讨强电统一理论的罗文轩微微愣了下，下意识说道。
　　“怎么……评价？”
　　“他说如果你能将花在女人身上的精力挪一半到物理身上，它早已经成为你的情人。”
　　还有一句话，陆舟没说出口。
　　威滕老先生曾经认为他是最适合继承他衣钵，将M理论发扬光大的学生之一。然而很遗憾的是，这家伙同时也是唯一一个被他如此看好，结果却硬是把毕业这种小事儿拖了N年才搞定的学生……
　　当然，这句话说出来就太伤人了，还是永远不要告诉他比较好。
　　然而……
　　“……威滕对我的评价这么高吗？”
　　陆舟：……？？？
　　“这是评价高吗？！”
　　“总之，拜托了！我已经三十多岁了，如果错过了，不知道还要等待多久才能找到我的真爱……”
　　“这种事情自己想办法！”
　　一直偷瞄着这边的方向，听不见两人在低声说些什么的韩梦琪歪了下头。
　　不过就在这时候，办公室外忽然响起了敲门声。
　　坐在门口的林雨湘起身开门，只见手里拿着一只保温杯的秦院长，满脸笑容地出现在了门口。
　　“哟，罗教授也在啊，没有打扰到你们讨论问题吧。”
　　“没有，”收回了前倾的身子，陆舟向后靠在了椅子上，叹了口气，“这家伙最近脑子不太正常，我正在开导他……有什么事情吗？”
　　秦院长笑了笑，继续说道：“确实有件事情得通知下您，是关于十月份的教职工活动。”
　　教职工活动？
　　陆舟微微愣了下。
　　“什么活动？”
　　“踏青。”
　　“踏青？”
　　“对，”秦院长点了下头，走到了沙发上坐下，笑着继续说道，“这次踏青秋游活动是咱们数院的工会和外国语学院的工会联合组织的，要求三十岁以下的年轻教职工尽可能的参加，旨在为两院教师提供一个休闲放松的机会，在紧张的教学工作之余能够走向户外，亲近自然……当然，重点还是给你们这些年轻人们一个互相沟通的机会。”
　　“……所以说是联谊？”
　　秦院长：“你可以这么理解，不过主要当然还是给大家一个出去走走的机会。到时候会在紫金山上的酒店住一晚，那地方我取过两次，环境和风景都非常不错，怎么样？感兴趣不？”
　　其实还有一件事情他没有说，像这种面向年轻教职工的活动，尤其是院和院之间的联谊活动，至少一半以上的目的都是为了解决员工的单身问题。
　　毕竟高校是一个相对封闭的圈子，相比起其它职业来说，本身和外界接触的机会也不算很多。尤其是对于一些性子比较内向的学者而言，若是没这些组织安排的活动，真没准能单身一辈子。
　　更何况陆舟的终身大事儿……
　　那可是部里面的领导都亲自关照过的……
　　听完了秦院长的说法之后，陆舟狐疑地看了他一眼，总觉得他是不是隐瞒了什么没说。
　　最终，思忖了片刻，陆舟懒得去想这个问题，摇了摇头说道，“算了，我就不去了，你们玩的开心。”
　　仿佛是猜到了陆舟会这么说，秦院长一脸头疼的表情，苦口婆心地劝说道。
　　“研究的时间多得是，你不至于这一两天的时间都拿不出来吧？而且多与人交流，对你的研究也是有帮助的！”
　　一直竖着耳朵在旁边听着，端着一杯速溶咖啡走过来的林雨湘也连连点头，帮着院长说话：“是啊是啊，一直待在家里可是会发霉的哦。”
　　陆舟纠正道：“我没有待在家里。”
　　秦院长：“办公室里也是一样的！年轻人还是该多出去走走。”
　　被这么轮番劝说着，陆舟沉默了一会儿，最终叹了口气。
　　“好吧……如果到时候不忙，我会去的。”
　　他实在不是很擅长拒绝人。
　　尤其是这种不触碰原则问题，对他来说也不是很麻烦的请求。
　　“耶！”林雨湘比了个胜利的手势，满脸开心笑容地看向了秦院长，“院长院长，助理也可以报名吗？”
　　秦院长笑着摆了下手。
　　“想去的都可以报名！”
　　一听到想去的都可以报名，罗文轩赶紧戳了下陆舟胳膊，指了指自己，然后做了个拜托的表情。
　　陆舟无语地翻了个白眼，清了清嗓子开口问道。
　　“还有谁打算去的？”
　　办公室里安静了一会儿。
　　除了林雨湘夸张地举着手之外，没有其他人举手了。
　　确实……
　　毕竟是教职工活动，一般学生自然没兴趣去凑那个热闹，至于处在金字塔最底层的助教，不是被谁邀请或者是那种特别擅长交际的类型，多半也没什么兴趣去凑热闹。
　　陆舟对罗师兄做了个爱莫能助的表情。
　　然而就在这时候，不远处却是传来了一道意外的声音，只见一只白皙的胳膊，弱弱地举了起来。
　　“那个……我。”
　　顺着那声音看去，陆舟看见举手的那人，正是他小徒弟韩梦琪。
　　看着她脸上欲言又止的表情，陆舟思索了一会儿，用不确定地口吻询问。
　　“你也想去？”
　　韩梦琪红着脸，迅速点头道。
　　“嗯！”
　　看着面红耳赤的韩梦琪，林雨湘眨了眨眼，食指抵着下唇，装作毫无心机地模样说：“可是……你不是教职工吧？”
　　“唔……”
　　比起林雨湘而言，韩梦琪的道行还是太浅了，虽然立刻就想反驳些什么，但支支吾吾了半天也说不出话来。
　　好在这时候，秦院长却是摆了摆手，笑着打了圆场：“没事儿没事儿，研究生也可以参加，反正你们都是年轻人，多出去走走总比整天待在办公室里要健康！”
　　听到这句话，林雨湘的表情略微有些失落，韩梦琪却是松了口气。
　　原本她是不想去的……
　　只是不放心林雨湘那家伙在陆舟的旁边。
　　毕，毕竟，他可是自己未来的姐夫！
　　在心中如是说服着自己，韩梦琪咬了咬牙，拿起笔在秦院长递过来的那张报名表上，写下了自己的名字。
　　与此同时，站在陆舟办公桌旁边的罗师兄，此刻正是一脸生无可恋的表情。
　　虽然孔助理依旧没有对这次活动表示出半点兴趣，但最终他还是在报名表上签下了名。
　　“就当是出去散散心好了。”
　　罗文轩叹了口气，将报名表递给了陆舟，摆了摆手便走掉了。


第682章 呸！
　　金秋十月，正值金陵最美的时节。
　　仿佛昨天还是炎炎夏日的阳光透过树叶的夹缝在地上摇曳，转眼间那漫山遍野的秋叶都爬上了一层金黄，不到一场雨的功夫便撒落满地。踩着金黄的银杏叶，一支年轻的队伍有说有笑地行走在山间的柏油路上，与其它过往的游客们看似无异。
　　“好累啊。”
　　“谁要你穿高跟鞋来的。”
　　“我以为中巴车会直接开到酒店门口，谁想到还要走过去……哎呦，真是疼死我了。”
　　“你看数院那边的帅哥还挺多的。”
　　“哇，你看你看，陆教授也在耶……”
　　“……”
　　不知道是不是自己的错觉，走在大部队旁边的陆舟，总感觉后面有视线在看着自己。
　　而且还不只是一道。
　　走在陆舟的旁边，视线在公路两侧来回游荡的王鹏，忽然感慨了一句。
　　“来金陵这边也快两年了，我还是第一次来这里。”
　　罗文轩懒洋洋地说道：“呵，别说两年了，我四年本科两年硕士都在这儿读的，一次也没来过这儿。”
　　“两年硕士？”王鹏惊讶地看了他一眼。
　　“嗯，第二年拿到了普林斯顿的offer，我就直接过去了。”
　　唯独这件事情，罗师兄还是很自豪的。
　　即便是在强者如云的金陵大学，能够拿到普林斯顿的博士offer，而且还是大名鼎鼎的爱德华·威滕教授的offer，对于普通学霸而言那都是神仙一般的存在了。
　　果然，紧紧跟在旁边的林雨湘夸张地拍了下手。
　　“好厉害。”
　　罗文轩的鼻子果然翘到了天上。
　　“哈哈，那必须的。”
　　看着他臭屁的样子，本来不想说话的陆舟，忍不住揶揄了句说：“然后用了六年才毕业？”
　　罗文轩干咳了一声。
　　“那是威滕老先生爱才……咱们能不提这件事儿吗？”
　　听着两个人的对话，走在旁边不远处的韩梦琪忍不住噗嗤地笑了出来，附近的数院教授们脸上也纷纷露出了莞尔的笑容。
　　空气中充满了快活的气息，架不住面子的罗文轩赶紧了换了个话题，开始闲扯起来了以前在CERN的见闻、布鲁克海文国家实验室的实习经历之类的东西。
　　不得不说，这家伙的经历确实丰富，布鲁克海文国家实验室陆舟一直想去一次，但离那地方最近的一次也不过是在门口的咖啡馆和维尔泽克教授交谈了几句关于750GeV能区信号的事情。
　　步行了大概五六公里，中途在山间的凉亭歇了个脚，然后又走了一段路，总算是到达了目的地。
　　目的地的酒店名字很朴素，以紫金山为名，装潢的很是气派，据说还有温泉，只是不知道是人工的还是天然的。
　　数院的队伍到了酒店之后，办理了入住的手续，没等多久，吊在后面的外国语学院的队伍，也跟了上来。
　　拿到房卡的陆舟站在大厅内观察了一下，总的来说外国语学院那边和数院差不多，除了一些身体还算硬朗的老教授之外，队伍里大多都是年轻人。唯一不同的是，两边的性别比例大概是反过来的，而且平均年龄明显是对面要年轻一些，甚至还有三五个年轻漂亮、高大帅气的外教。
　　其实人这么多，陆舟原本是不太想去的，不过秦院长的邀请实在是让他难以拒绝。
　　更何况现在投标需要准备的材料基本上已经完成了，可控聚变电池的改良也到了最后的阶段，他的工作已经没前段时间那么忙，也是该好好休息下了。
　　昨天晚上和陈玉珊打电话的时候，她也是这么劝他的。
　　权当是散心好了。
　　如此想着，陆舟拎起了随身携带的旅游包，准备上楼换个行李。
　　正巧这时候，酒店的经理从酒店旁边的走廊绕了过来，笑着向站在大堂里的教职工们拱了拱手，热情欢迎道。
　　“诸位都是金陵大学的老师吧，欢迎欢迎。”
　　似乎是和这位老板认识，秦院长走上前去握住了他的右手晃了晃，笑着说道。
　　“宋经理客气了。”
　　“客气个啥，能迎来各位学者的入住，也是让咱这座小店蓬荜生辉啊。”
　　秦院长哈哈笑着说：“你这店可一点不小啊。”
　　这位宋经理笑了笑没说话，视线落在了秦院长旁边的陆舟身上，脸上顿时浮现了一抹惊讶。
　　“您是……陆教授？”
　　被突然这么一叫，陆舟也是挺意外的，虽然上过几次新闻，但他走大街上可以说一次也没被认出来过。
　　“……是的，您好。”
　　陆舟礼貌笑了笑，简短回应道。
　　“幸会幸会，”握住陆舟的手晃了晃，宋经理笑着说道，“没想到您也在这里。”
　　“你认识我。”
　　“那可不，我女儿平时特崇拜您，还和我说还专门关注了您的围脖，每次在下面抢什么一楼比吃饭还着急。”
　　“爸，”躲在宋经理的身后，一位看起来年龄不大、约莫才刚上初中的小姑娘，红着脸扯了下他老爹的胳膊，“别说了。”
　　没想到能在这里碰上自己的粉丝，陆舟顿时有些不好意思地笑了笑。
　　哎，或许这就是出名的烦恼吧。
　　“小姑娘多大了？”
　　那小姑娘红着脸说：“初二。”
　　才初二就沉迷围脖？
　　那可不行啊。
　　一想到这，陆舟语重心长地叮嘱了句。
　　“初二就别刷围脖了，还是以学业为重，争取考上个好高中。”
　　“嗯。”
　　小姑娘不好意思地点了下头。
　　看她样子似乎把自己说的话给听进去了，陆舟笑了笑继续问道。
　　“顺便问下，你在我围脖上都留言了些啥呀？”
　　小姑娘支支吾吾了半天没说。
　　宋经理笑着拍了怕女儿的胳膊。
　　“说呀，爸也挺好奇的，你整天抱着手机都不让我看。”
　　被这么多人好奇地看着，小姑娘犹豫了半天，瞟了陆舟一样，终于小声说了出来。
　　“呸……”
　　“我看他们都在刷，我也跟着刷了。当然当然，你还是挺帅的……”
　　大堂里安静了一会儿。
　　最先反映了过来，罗师兄顿时发出了没心没肺地笑声。韩梦琪双手捂住了嘴，转过身去，肩膀在那抖着，分明是在笑，却不表现出来，看上去忍得很辛苦的样子。
　　至于陆舟，此刻则是一脸懵逼的表情。
　　呸？
　　呸是什么鬼？
　　愣了半天的宋经理可算是回过神来，赶忙拉了女儿一把。
　　“你这孩子怎么说话的！”
　　“不是你让我说的吗？”女儿委屈地看了眼老爹，虽然没有开口，但想说的话都写在眼神里了。
　　眼见宋经理要训斥女儿，秦院长咳嗽了声，连忙笑着打圆场道：“童言无忌，童言无忌，我相信咱们陆教授不会往心里去的。”
　　陆舟：“……”
　　大堂里的事情只是一段小插曲，陆舟当然不会把一个小姑娘说的话放在心上。
　　毕竟，他对自己的颜值还是很有自信的。
　　不过虽然他不在意，但宋经理似乎还是有些过意不去的样子。
　　也正是因此，托这段小插曲的福，中午午饭的时候，老师们的餐桌上多了几笼免费的蒸的红灿灿的红糖炝螃蟹。那可口的味道确实让人停不下嘴，纵使陆舟这种不太爱吃海货的人，也吃了好几捆。
　　“这玩意儿拿来下酒确实妙啊。”吐掉了一只螃蟹腿儿，小酌了一口黄酒的老唐感慨了一句说道。
　　“哈哈，等春天再组织一次？”
　　“还来紫金山？你也不嫌腻歪！”
　　“行吧，明年开春了我和组织申请一下，下次去北戴河组织一波。”
　　“你可真会挑日子，春天去北戴河。”
　　听着数院几个老教授在那儿喝酒吹牛，陆舟已经解决了七八只螃蟹，红糖的糖汁在嘴上糊了一圈。吃的已经七八分饱了，他才忽然想起来一件事，开口问道。
　　“对了，下午有啥活动？”
　　正给自己的杯子满上的唐教授想了想说：“据说是爬山。”
　　爬山啊……
　　一听就很无聊的样子。
　　陆舟想了一会儿，一本正经提问道：“……能不去吗？”
　　唐教授笑了笑说：“可以是可以，不过晚上烤肉可是在山顶。我和你讲，老鲁前段时间可是去郊区的渔场钓了几大桶的鱼，放教职工宿舍里养了快半个星期，就等着这机会露一手。这要是错过了，那才叫亏大了！”
　　听到晚上有烤鱼，陆舟稍微纠结了一会儿。
　　虽然对爬山没什么兴趣，但对吃他还是挺有兴趣的。
　　尤其是烤鱼这种东西……
　　“那……我还是去吧。”


第683章 紫金山上的一夜
　　午后的太阳微斜，清凉的秋风从山间吹过，吹的人心中荡漾。
　　下午的活动依旧是爬山，不过与上午不同的是，这一回爬山的队伍分成了六组，每组也就五六个人的样子。
　　王鹏自然是寸步不离地紧跟着陆舟，罗文轩刚回金陵不到半年，和其它教职工都不太熟，而且这段时间又不太想勾搭其它妹子，于是也跟了陆舟这一队。
　　在然后就是小徒弟韩梦琪，林助理，还有两个外国语学院的小姐姐。一个留着一头乌黑漂亮的长发，专业是西班牙语，去年刚当上辅导员，性格比较活波，算是自来熟的那种，虽然这里就她一个是外国语学院的，但却丝毫没有生分的感觉。
　　“说起来，陆教授是第一次来紫金山吗？”
　　陆舟想了一会儿，简单地回答道：“那倒也不是。”
　　毕竟他那套别墅就算是在紫金山脚下，出门散个步都算是上山了。
　　“我们本地人倒是很少来。”
　　“你是金陵本地的？”
　　“嗯嗯，你呢？”
　　“我江陵的。”
　　那外国语学院的女辅导员开心地笑着说：“江陵啊，只差一个字呢。嘻嘻，看来我们还挺有缘分的。”
　　陆舟：“……？”
　　这也算有缘分吗？
　　一路上有个人在旁边叽叽喳喳地说着话，到也不算是很无聊。一路上走走停停，走了约莫一个多小时，在路过一处风景不错的枫叶林的时候，一行人决定停下来歇个脚。
　　陆舟还没来得及找个石凳子坐下，那个外国语学院的女辅导员便兴奋地拉住了他的胳膊，将手机切到相机递给了王鹏。王鹏向陆舟递了个询问的视线，看到他回了一个无奈的表情，于是笑着摇了摇头，后退几步蹲下准备拍照。
　　坐在不远处的长椅上，韩梦琪晃悠着两条小腿，视线时不时地向站在枫叶林旁边合影的两人飘去，眼神不自觉地带上了几丝羡慕。
　　其实她也想站在那里合影的。
　　但不知为何，每每这样的想法冒出来，一种无从开口的情绪便会涌上心头，将所有的话堵在喉咙里。
　　“你喜欢陆教授？”
　　被这突如其来的声音吓了一跳，韩梦琪差点没从石凳子上跳下来，回头看去发现是林助理，顿时羞怒地瞪了她一眼。
　　“没，没有！你在胡说八道些什么呢？”
　　林雨湘抿嘴坏笑了一下，却是装作无辜地眨了下眼睛。
　　“没说什么呀，只是看到你一路上都在看着他，觉得好奇就问了。”
　　眼睛盯着林雨湘，韩梦琪抿着嘴半天不说话。
　　过了好一会儿，她才轻轻哼了一声。
　　“光说我……你自己呢？”
　　“我？”林雨湘笑了笑说，“陆教授不是我的菜哦，我还真没喜欢他。”
　　那轻浮的语气让人看不出来是坦率还是在说假。
　　毕竟她平时一直都是这个样子。
　　盯着她看了好一会儿都没看出真假，韩梦琪装作看穿似得哼哼了一声，逞强说道。
　　“……哼，骗子。”
　　林雨湘嘴角勾起了一丝暧昧的弧度：“我有必要骗你吗？嗯……虽然我也不介意和他发生些什么就是了。”
　　一听到发生些什么，韩梦琪的脸刷的一下就红了，就像一只受惊的兔子似得，整个人的气势都变了。
　　“这不是很奇怪吗！明明不喜欢，为什么要发……发生些什么。”
　　看着她炸毛的样子，林雨湘忽然觉得这爱较真的小姑娘挺好玩的，于是忍不住逗了一句她。
　　“这有什么奇怪的，长得帅，又有钱，没什么不良嗜好，气质还挺吸引人的。别说是我了，不少人其实也抱着类似的想法吧，比如……你看那个拉着陆教授合影的那个小姐姐，她的眼睛里可是冒着肉食动物的光芒哦。而且啊，她可不只是抱着玩玩而已的想法呢。”
　　“唔……”
　　一双明亮的眸子死死地瞪着林雨湘，韩梦琪抿着嘴不说话。
　　看着那澄澈的瞳孔，不知为何林雨湘心中莫名生出一丝打心底深处的反感。
　　不过，这反感也仅仅只是一闪而逝，她有些好笑地看了小姑娘一眼继续说道：“在我看来反倒是你比较奇怪，明明心里是另一个想法，嘴上却又不敢承认。”
　　说罢，她也不等韩梦琪回答，便转过了身去，只不过刚刚走出两步，又顿住了脚步。
　　“不过嘛……你要是哪天愿意变得更坦率点，我倒是可以帮你。”
　　扔下了这句话，她朝着路边厕所的方向走掉了。
　　看着林雨湘转身走掉的背影，韩梦琪小声嘀咕了一句。
　　“我干嘛要相信你……”
　　“不对不对，我又不喜欢他！”
　　气氛地跺了一下脚，也不知道是在生自己的气还是别人的，韩梦琪也转身离开了。
　　……
　　傍晚，黄昏微斜。
　　六支队伍纷纷抵达了目的地，在紫金山的一处叫不出名字的山峰上集合。
　　说是山峰，其实陆舟感觉还可以再往上走一点，只是再往上却是没有平整的石板路可走了。只有几个胆子大又比较好动的男教师，带着几个女教师往山上探索，大多数人都留在了集合点，在水泥空地上摆起了碳炉。
　　顺便一提，这一带本身就是野炊点，所以是可以使用明火的，只是必须带走生活垃圾和注意安全。
　　提着一只塑料桶走了过来，看着坐在那儿没动静的陆舟，王鹏笑了笑说。
　　“你怎么不去挑两条鱼烤？”
　　“你帮我烤吧，比起烤鱼我更喜欢吃。”
　　“行，你就等着吃吧，”将几条处理过的小鲫鱼丢在了塑料桶里，王鹏拍了拍手站起身来，“我再去要几条过来。”
　　天边泛起了深色的昏黄，和远处火浪似得梧桐、银杏海连成了一片，分不清天上和地下。
　　碳炉的火焰徐徐燃烧，印在着秋叶拼成的世界中，一眼望去甚是有感觉。几个外国语学院的小姐姐们，纷纷兴奋地掏出了手机，在这美不胜收的景色旁边，留下了合影。
　　至于陆舟，对拍照没多少兴趣，于是便找了个舒服的位置，靠着梧桐树坐下，掏出手机静静地刷起了还没看完的论文。
　　时间静静的流淌，很快空地上弥漫起了烤鱼烤肉的芬芳。
　　手中捏着几条串在签子上的鲫鱼，看着寥寥升起的烟子，王鹏笑了笑说道：“烤肉算是我唯二擅长的烹饪方式了。”
　　没有去较真他的语病，陆舟随口问道：“除了烤肉呢？”
　　“火锅。”
　　陆舟：“……这也算烹饪吗？”
　　王鹏咧嘴笑道：“能把食物弄熟的都算！”
　　烤肉大会一直弄到了晚上七八点左右。
　　收拾完了地上的垃圾，一行人上了学校的大巴，返回了半山腰处的酒店。
　　原本陆舟是打算回房间休息的，不过在老唐的推荐下，去酒店的温泉泡了一会儿。
　　不得不承认，这温泉泡的确实舒服，以至于陆舟都不想去纠结它到底是人工的还是天然的了。
　　擦干了身上的水，换上干净的衣服出来，走到自动贩售机旁边买了一罐咖啡的陆舟正准备回房间，却是正好看见头发湿漉漉的韩梦琪正坐在护栏旁边的椅子上发呆。
　　看了眼自动贩售机，陆舟思索了一会儿，顺手买了罐热牛奶，然后向她了过去，在旁边的椅子上坐下。
　　“头发没吹干就吹风，小心感冒了。”将那罐热牛奶放在了玻璃桌上，陆舟叩开了咖啡罐的拉环，喝了一口。
　　韩梦琪有些躲闪地看了陆舟一眼，轻轻点了下头。
　　“嗯，我过会儿就回去。”
　　陆舟点了点头，也没说什么。
　　看着窗外的夜景，他坐在椅子上休息了大概两分钟，然后便撑着扶手站起身来，准备离开这里。
　　然而还没等他走出两步，韩梦琪忽然又叫住了他。
　　“等一下。”
　　陆舟回过头去，问道。
　　“有什么事情吗？”
　　小脚丫踩在了藤椅的边缘，双臂抱着膝盖的韩梦琪往靠背上缩了缩，小声说道。
　　“可以陪我坐一会儿吗？”
　　陆舟想了一会儿，点了点头。
　　“可以。”
　　重新回到椅子上坐下，两人再没有说话。
　　陆舟一边喝着咖啡，一边奇怪地看了韩梦琪一眼。
　　总感觉她有什么话想说，但又说不出来的样子。
　　不过，他也没太往心里去，更没有去询问。
　　每个人都有自己的烦恼和秘密，擅自打探是一件很不礼貌的事情。
　　大概过去了十分钟那么久。
　　抱着双膝的胳膊微微紧了紧，韩梦琪抬起眼睛迅速看了一眼陆舟，小声问出了一句在陆舟意料之外的问题。
　　“你是怎么看我姐姐的呀？”
　　“……陈玉珊吗？”
　　视线穿过了夜幕，眺望着远处城市的灯火，感受着微凉的晚风拨弄着刘海，陆舟认真思索了一会儿这个问题，如实回答道，“一位相处起来很轻松的挚友。”
　　朋友大概分两种。
　　一种是有共同语言的朋友，比如罗师兄那种。
　　另一种，便是没有共同语言，但意外聊得来的那种了。
　　对于他自己而言，学姐大概是后者，而且算是为数不多的那种。
　　至于其它感觉……
　　他仔细想了想，似乎还真没有过。
　　韩梦琪脸上的表情不知道是失望还是什么，低下头小声嘀咕了一句。
　　“只是这样吗？”
　　陆舟奇怪地看了她一眼：“有什么问题吗？”
　　“不……”
　　将下巴埋在了膝盖之间，韩梦琪微微压低了额头。
　　因为灯光和角度的缘故，陆舟看不见她脸上的表情，只听见从那轻轻摇曳的裙角上，飘来一声小声的轻咛。
　　“……没什么。”


第684章 对A，要不起！
　　一夜无话。
　　第二日，也是秋游的最后一日。
　　根据行程安排，一行人原本是要去钟山风景区里面逛逛，拜个佛塔，参观下藏经阁什么的。
　　然而金陵本地的几个老师都没什么兴趣，陆舟以前去看过两次，自然也不会有兴趣。也只有几个新入职不久的教职工，还有一些刚刚入职不久的助教，一道早就起来收拾东西，精气神十足地整装待发。
　　至于那些不打算去的老教授们，则是在酒店的活动室里组了几桌牌局。
　　顺便一提，昨天一路上和陆舟聊个不停的那个女辅导员，一大早便敲响了陆舟的房门，来邀请他组队一起逛佛塔的。结果陆舟一点兴趣都没有，她只得失落地陪她闺蜜一起去了。
　　去自助餐厅吃了个早饭，陆舟悠闲地晃到了活动室那边，见秦院长和罗师兄也在这儿，便拉着两人也组了一场牌局。
　　“对A。”
　　“不要不要，要不起！”罗文轩笑着摆手，和秦院长一队的他自然不可能要。
　　秦院长呵呵笑着捏住了一张对子，和队友罗文轩对视了一眼，然后看着地主陆舟说道。
　　“那我走咯——”
　　“炸弹。”
　　四张四扔在了桌子上，都已经躺好准备等赢的罗师兄，顿时被惊的差点没从沙发上滑到地上。
　　“握草！你还留了一手。”
　　陆舟笑了笑，没有说话，丢了张J在桌子上，然后顺手丢出了剩下的一张10。
　　看着手中的两张牌，秦院长眉头紧锁，最终眉头一松，叹了口气道。
　　“我要是没走那个对Q就赢了。”
　　“未必，如果你没有走对Q的话，我也不会是这个打法了。”
　　“你知道我的牌？”
　　“在概率学的意义上，你手上的每一张牌都是可以算出来的，”陆舟一边洗牌一边笑着说道，“其实扑克本身就是一种数字游戏，相比起斗地主，我更喜欢玩21点。”
　　“不跟这家伙玩了，”罗文轩自暴自弃地靠在了椅子上，“这家伙是个变态，在普林斯顿都没有几个人能赢过他，在这里更不可能了。”
　　连输十二把，心态彻底爆炸。
　　现在他总算明白了，和菲奖大佬打牌，纯粹是想不开。
　　看着拒绝应战的罗师兄，已经洗好牌的陆舟笑了笑说。
　　“最后一把，这把我明牌。”
　　蹭的一下从沙发上弹了起来，罗师兄毫不犹豫扔了两张百元大钞在桌上，一脸没心没肺地笑着搓了搓手。
　　“行，那这把咱玩点大的。”
　　陆舟：“……”
　　秦院长：“……”
　　先前一直两块三块地打，突然上个两百多，显然算是大的了……
　　……
　　最终，还是陆舟赢了。
　　虽说技术是一方面，但斗地主这东西终究还是得看脸。
　　而看脸的事情，陆舟自问是不过会输的。
　　事实也确实如此，两张大小王全在他手上，四个二拿了三个，这把运气直接逆天。别说是明牌打，就是闭着眼睛打也稳赢了。
　　原本还打算输一局，把赢的钱送回去的，但奈何罗师兄实在是太不争气。
　　晃了晃手中的几张票子，陆舟起身将位置让给了刚刚从温泉那边晃悠过来的老唐之后，然后便笑着起身走掉了。
　　离开了活动室，踱步到了酒店的外面，陆舟正打算去附近逛逛，却是忽然听见有人从后面叫住了他。
　　“等一下，陆教授。”
　　顺着那脆生生的身影回过头去，陆舟看见昨天入住时碰到的那个小姑娘，抱着一本书从酒店门口小跑了过来。
　　“那个，昨天的事情，对不起……”在陆舟面前停下了脚步，小姑娘满脸歉意地低下了头说道。
　　看着道歉的小姑娘，陆舟笑了笑说。
　　“没事儿，所谓的破窗效应，我懂的。”
　　毕竟，他围脖上的粉丝还是以普通人居多，会嫉妒他的帅气也是无可厚非的事情。
　　口是心非的人一旦多了，后面的人跟着起哄，并不代表他们的真实想法，因此陆舟也从来都没往心里去过。
　　见陆舟真的没有责怪自己的样子，小姑娘松了口气，紧接着红着脸掏出了怀里的数学课本和一只水性笔，满脸希冀地递过去之后，脆生生地说道。
　　“那个，我想考市重点高中……可以帮我签个名吗？”
　　“没问题。”
　　接过了书本和圆珠笔，陆舟随手在上面签下了自己的名字。
　　想了想又觉得太单薄，于是便在名字的上面工整地留下了一行字，还给了小姑娘。
　　“故作轩窗掩苍翠，要将弦诵答潺湲……”
　　小声念出了留在扉页上的那行文字，小姑娘忽然抬起头，一脸开心地看着陆舟。
　　“谢谢！您写的字真好看。”
　　陆舟笑了笑：“好好加油。”
　　“嗯！我会努力的。”
　　目送这小姑娘蹦蹦跳跳地回了酒店，陆舟转身向着绕山的石阶走去，却是正巧碰见一个熟人正朝着他挥手，并且迎面向着这边走了过来。
　　“陆教授！哈哈，好巧，在这里都能碰上您。”
　　看着满面红光的刘万山，陆舟脸上也是浮现了一抹惊讶的表情。
　　“刘经理？这么巧，你也在这里。”
　　刘万山憨厚地笑了笑，握着陆舟手晃了晃。
　　“是啊，太巧了，我正好也在旁边那疗养院里度假。我知道这附近有个不错的茶馆，要不咱过去坐坐？”
　　正好闲着也是闲着，陆舟便点了下头说。
　　“行，你带路？”
　　刘万山笑着说道：“哈哈，当然是我来带路，那地方可不是很好找，跟我来吧。”
　　并没有像刘老板说的那样很难找到，那座茶馆就倚在半山腰的石阶旁，像是给过往游客歇脚的。旁边的石栏正对着两座大山，一眼望去紫金山的美景尽收眼底，是个拍照留念的好地方。
　　两人到了店里，找了个风景不错，环境安静的地方坐下，让店里的伙计摆了壶茶在桌上。
　　“最近生意怎么样？”
　　“拖陆教授的福，蒸蒸日上啊！”
　　品了一口龙井，刘万山润了润嗓子，笑着和陆舟讲起了中山新材的近况。
　　自从星空科技技术入股之后，中山新材得到了星空科技的技术支持，以及减少了专利成本的开支，在国内市场可以说是突飞猛进式的发展。
　　尤其是最近收购了两家本地的电池代工工厂，更新了生产线之后，中山新材已经获得了全套的锂硫电池生产技术，并且拿到了多家新能源汽车公司以及手机厂商的订单。
　　得益于可控聚变技术带来的正面影响，整个华夏地区的电池市场都在膨胀。现在中山新材已经变成了他手上最赚钱的产业，一个月的营业额轻轻松松上亿。
　　还有SG-1超导材料这块，虽然受政策影响的风险很大，随时都有可能做不了，但美国佬就和欧洲佬玩命了似得收购这东西，依然让他赚的盆满钵满。
　　“你呢？最近在研究航天？”
　　陆舟品了口茶说道：“算是吧。”
　　刘万山了然地点了点头，也没多问。
　　在商场里摸爬滚打了这么多年的他很清楚，什么东西能问，什么东西问不得。
　　见陆舟不愿意聊这个话题的样子，他立刻笑着换了个话题。
　　“对了，说起电池这事儿，过几天有个新能源汽车行业峰会，这次据说要在峰会上讨论统一电池标准的事情，连工信部的二把手会都来了。”
　　新能源汽车峰会？
　　陆舟心中微微一动，想到了什么，于是开口问道。
　　“这峰会是在哪开？”
　　“就在咱们金陵啊，怎么，感兴趣？”见陆舟似乎感兴趣的样子，刘万山脸上顿时一喜，笑着说，“那好说啊，您要是感兴趣的话，我这里刚好多了张邀请函，到时候给您送去。”
　　陆舟没有给出一个明确的说法，只是笑了笑说道。
　　“那就麻烦你了。”
　　“不麻烦！这点小事儿算个啥。”
　　两人就这么坐着喝茶吹牛，一直打发时间到了快中午。
　　陆舟看了下表，见酒店的自助餐要开饭了，于是便和刘万山说了声告辞，起身离开了茶馆。
　　然而就在他悠闲地往半山腰酒店晃悠过去，正好走到了上楼台阶的视乎，却是隐约感觉有人在背后跟着自己。微微皱了下眉，陆舟回头看了眼，不过什么都没看到。
　　“是错觉吗？”
　　嘀咕了一句之后，陆舟从身后收回了视线，朝着酒店的方向走掉了。
　　当他抵达酒店，自助餐已经开始了。
　　在自助餐厅里正好碰见了王鹏，陆舟便端着餐盘坐在了他的对面。
　　一起吃饭的时候，陆舟忽然回想起了刚才的感觉，于是便将这件事情告诉了他。
　　“感觉有人跟着你？”王鹏皱了下眉头，“会不会是总参的？”
　　“总参？”
　　“嗯，你的安全工作是两个部门在负责，国安这边是我，总参那边我不清楚，只听说是负责外围工作。不过安全的事情你不用担心，从你上山的前一天，这一带就有人进行布控了。你要是不放心的话，一会儿我打个电话问下总参那边。”
　　陆舟汗道：“不至于吧，早知道这么麻烦，我就不来参加什么踏青了。”
　　王鹏笑了笑说：“那怎么能行，我们宁可我们这边麻烦一点，也得保证你的正常生活不受影响。”
　　更何况……
　　本来平时出门的机会就少，整天和一群大老爷们儿待在实验室里，这要是一点户外活动都不参加，怕是得注孤生一辈子了。
　　别人的终身大事儿，或许只要别人自己操心。
　　但陆舟的终身大事儿……
　　那可是大长老都亲自过问过的。
　　陆舟摇了摇头，也没再说什么。
　　他不是一个很喜欢给别人添麻烦的人，如果能够自己完成的事情也很少扔给别人去做。
　　不过就算他让王鹏不用搞这么麻烦，恐怕总参和国安那边也都不会同意，毕竟他的个人安全早就已经不再仅仅只是他一个人的事情了，甚至已经关乎到了国运。
　　忽然间，陆舟产生了一个古怪的念头。
　　要不弄个“终结者”保镖出来？
　　以小艾的智能程度，配合现在航天飞机装配中心的加工能力，真想做的话未必做不出来。
　　不过这个念头只是产生了一瞬间，便被他打消掉了。
　　小艾就像是他的孩子一样，有哪个人会舍得将自己的孩子送到战场上去呢？
　　更何况，它的“心性”就像是白纸一样，陆舟不希望在上面写入太多危险的东西。
　　否则，很难说未来是祸，还是福……


第685章 小孩子才做选择题
　　教职工踏青活动总共两天，第三天一大清早大巴开到了门口，将已经玩的尽兴的教师们装了上去，往着金大的方向开去。
　　难得两天没有去钻研那些深奥的问题，这两天的紫金山之行确实让陆舟放松了不少，从年初开始绷紧到现在的神经也稍稍放松了下来。
　　坐在返程的大巴上，陆舟把头枕着窗边闭目养神，回味着这片刻的闲暇，结果却是听见秦院长和外国语学院的老院长两个在后面嘀嘀咕咕着什么。
　　“这次据说成了五六对。”
　　“五六对，那不错啊。”
　　“看来明年能多喝两场喜酒了。”
　　“对了，你们数院那个陆教授找到对象了没？”
　　“不知道，我看他和你们院的那个女导员聊的挺开心的，不过也不知道到了哪一步。”
　　“那好说，我回去问问。”
　　坐在前面那排的陆舟眉头抽搐了下，重重地咳嗽了两声。
　　没注意到陆舟就坐在前排，这会儿听到这两声咳嗽，后面两个老人家顿时尴尬地呵呵笑了笑，闭上嘴不说话了。
　　下了车之后，陆舟径直前往了数院的大楼，走在路上的时候，打了个电话给学姐。
　　电话想了三声，很快接通，悦耳的声音从电话那头传来。
　　“怎么样？这几天玩的还开心吗？”
　　“还挺开心的吧。”
　　陈玉珊翘着唇角说道：“开心就好，你一直待在实验室里，我还挺担心你闷出毛病来的。”
　　陆舟：“闷出毛病不至于吧，我在普林斯顿的时候长期一两个月不出门，除了感觉变白了之外也没觉得有什么不好的。对了，这次去紫金山酒店的时候，我碰到刘万山了。”
　　陈玉珊有些奇怪地问道：“刘万山？中山新材的老板吗？他又找你办事了？”
　　“那倒没有，我们就是聊了两句，”停顿了片刻，陆舟继续说道，“大概几天后在金陵有一场新能源汽车峰会，我想去那边逛逛，你看能不能弄到张邀请函。”
　　虽然刘万山有邀请函，但陆舟并不是很想蹭别人的。
　　更何况，他又不是弄不到那玩意儿。
　　陈玉珊也没多问，很干脆地说道。
　　“行吧，我这边帮你报个名，应该没什么问题。”
　　陆舟点了下头：“嗯，那就麻烦你了。”
　　挂断了电话之后，陆舟正好走到了办公室的门口。
　　不出意外，罗师兄已经先一步到了，正厚着脸皮在那儿和他的孔助理讲着咖啡豆的十种处理方法。孔洁脸上带着礼貌且职业化的笑容，很明显对他的话题并不感兴趣，只可惜罗师兄并没有察觉到。
　　扶额摇了摇头，陆舟轻咳了一声，打断了罗师兄那喋喋不休的吹牛。
　　“你打扰到别人工作了。”
　　从单方面的喋喋不休中回过神来，罗文轩这才猛然意识到自己犯了搭讪中的大忌，赶忙看着她不好意思笑了笑说道。
　　“诶？不好意思。”
　　“没事，咖啡请慢用。”
　　孔洁很有涵养地淡淡笑了笑，没有多说什么，转身走掉了。
　　怅然若失地从她的背影上收回了视线，罗文轩无奈地看了眼向这边走来的陆舟，放低了声音说道。
　　“你来得真不是时候。”
　　陆舟翻了个白眼，“你是不是把什么事情搞错了，这里可是我的办公室，你的在隔壁那栋楼。”
　　“不，我的意思是，你不回一趟家放行李吗？”罗文轩有些窘迫地挠了下后脑勺，“我还以为你今天不会来这边来着。”
　　“很遗憾，我没有你那么闲。”说着，陆舟走到了办公桌前坐下，取出笔记本电脑敲了几下，很快旁边的打印机响起了嗡鸣的声音。
　　几张散发着油墨香、还热乎着的纸张从打印机里推了出来，陆舟走上前去将它拿在手里摞了摞，然后拍在了罗师兄的手上，“不过，恭喜你，你的清闲日子也算是到头了。”
　　“这是？”从陆舟手中接过了那叠A4纸，扫了一眼之后，罗文轩的脸上瞬间闪过了一丝震撼，“东方环计划……这都已经开始了吗？”
　　所谓东方环计划，便是在外层空间修建一个大型环形轨道强子对撞机。项目发起人便是陆舟，而目前项目已经通过了初审阶段，正在进入复审阶段。
　　目前该计划有两个备用方案可选，一个是在月球表面找一个合适的月球坑进行修建，再一个便是修建在地球同步轨道上。前者考验的是对月球表面的投送能力，后者考验的是大型轨道轨道空间站施工能力，无论哪一个都不简单。
　　然而……
　　这个项目居然通过了初审。
　　手中的这份文件，着实把罗文轩给震撼到了。
　　面对着师兄诧异的视线，陆舟淡淡笑了笑说：“我什么时候在学术上和你开过玩笑？既然说了，我肯定会去做到。”
　　说到这里，陆舟停顿了片刻，继续说道。
　　“这个项目目前已经进入了设计阶段，我们会和华科院数理学部、华科院高能物理研究所、航天科工集团等等多家单位展开合作。作为金陵高等研究院的所长，我希望你去上京待一段时间。”
　　“去上京……出差？”
　　“嗯，怎么，不想去？”
　　“那倒也不是，只是……”罗文轩一脸左右为难地表情，最后哭笑不得地说道，“不至于就为了这点小事儿把我发配边疆吧。”
　　看着他脸上便秘了似得表情，陆舟心中一阵暗爽。
　　让你丫的整天来我办公室蹭咖啡，这回舒服了吧？
　　当然了，他倒也不是棒打鸳鸯……呸，棒打癞蛤蟆什么的。自己的事情都操心不过来，他也没那个闲工夫去操心别人的感情问题。
　　只不过，这家伙的行为，已经开始有超出界限的苗头了。
　　为了以防万一，陆舟觉得还是让他出去冷静一段时间比较好。
　　“得了吧你，去的可是上京，还发配边疆了你。而且这只是个出差，撑死了待个半年就回来了，出去冷静一段时间对你有好处。”看着罗文轩一脸不情愿的表情，陆舟知道也这家伙的性子怕是不会老老实实待在那，于是停顿了片刻，继续说道，“以后工作有什么新进展，你就直接报告给孔助理就行了。”
　　罗文轩微微愣了下，脸上瞬间变成了欣喜，一脸感激地看着陆舟说道。
　　“兄弟，谢谢了！”
　　看着这变脸比翻书还快的家伙，陆舟满头黑线。
　　“我事先警告你，别误了正事儿。”
　　罗文轩哈哈笑了笑，打包票说道：“这个你放心，事情的轻重缓急我心里还是有杆秤的！”
　　陆舟：“……”
　　但愿如此吧。
　　不过有一点他确实没有吹牛，虽然有时候说话做事儿轻浮了一点，但他办事儿却是没让自己失望过。
　　想到这里，陆舟原本还有些悬着的心，也稍稍放下来了几分。
　　罗文轩：“那我就先回去了……对了。”
　　陆舟：“还有什么事儿？”
　　看了眼手上的那份A4纸，罗文轩犹豫了一会儿，开口问道：“那个750GeV……这么多年了，你还没有放弃吗？”
　　虽然750GeV的计划并没有列在这个东方环计划上，但他在物理学上的直觉还是告诉自己，这个计划就是为这个750GeV量身打造的。
　　哪怕不是全部，也至少有一半是……
　　听到这个问题，陆舟微微愣了下，随即嘴角牵起了一丝淡淡的笑容。
　　“这么多年了，你见我放弃过什么？”


第686章 新能源汽车峰会
　　东方环计划确实有陆舟的一部分私心在里面。
　　而他之所以不遗余力的推动这个计划立项，也确实有一半的原因是为了750GeV的信号。
　　他相信自己计算得到的数据不会欺骗自己，也相信两个探测器上出现的“误差”不会如此的巧合，哪怕LHCb的几次实验一无所获，他也相信着只是探索的方法出了问题。
　　再指望CERN肯定是不可能的了。
　　他需要一台完全服务于他、或者至少他能够在其中掌握绝对话语权的大型强子对撞机，只有这样他才能够完全按照自己的想法，将实验付诸行动。
　　当然了，想要实现他心目中的这些蓝图，不把眼下的事情做好是不行的。
　　十月中旬，新能源汽车行业峰会如期召开。
　　国内汽车行业的大佬、各大高校相关领域研究所的学术带头人、以及对这个领域感兴趣的资本方，纷纷云集这座城市。
　　带着学姐帮他弄到的邀请函，陆舟来到了峰会召开的现场。
　　就当他向接待人员出示了邀请函之后，正准备往会场内走去时，却是被站在会场入口一侧的迎宾小姐给拦住了。
　　“先生，您的位置是在这边。”
　　看了眼迎宾小姐指的那边走廊，陆舟疑惑道。
　　“观众席不是在那边吗？”
　　迎宾小姐彬彬有礼地说道：“您的邀请函是特邀专家席，在宣讲台右手边的区域，请往右边走廊前往入场处。”
　　陆舟将邀请函拆开看了下，只见旁边果然有一行字写着“特邀专家”的字样。
　　“还有这种设定吗？”
　　迎宾小姐哭笑不得地说道：“先生您收到邀请函之后都没有看过的吗？”
　　陆舟不好意思地笑了笑：“我……公司CEO帮我弄的，我也没仔细看就过来了。”
　　“那我带您过去吧。”
　　陆舟点头。
　　“好的，谢谢。”
　　新能源汽车是可控聚变技术解锁之后的第一块蛋糕，随着电池标准得到标准化的统一之后，可以预见的是，未来将会有大批资本进入这一领域，加速华国汽车市场的更新换代，以至于最终全面淘汰燃油汽车。
　　事实上，自从锂硫电池的技术突破之后，这种趋势就已经存在了。
　　对于星空科技这种专注研发的高科技企业来说，这次峰会无疑是一次机会，毕竟随着电池标准化的完成，以后电池的设计和研发自然就不是能够随便乱来的了。
　　虽然陆舟对企业的经营和赚钱都不是特别感兴趣，但谁要他现在特别缺钱呢？
　　航天飞机那边都已经烧了几个亿进去了，才刚刚看到一点起色，未来还不知道会烧多少钱进去。
　　很快，峰会开始了。
　　陆舟打开了手机的录音，吩咐小艾替自己将会议的内容整理成笔记之后，便将注意力放到了台上。
　　最先走上台的自然是工信部的二把手，杨中元书记。
　　在一片掌声中，他用不温不火的声音例行公事地讲了些所有会议开头都会讲的东西。
　　说实话，这段内容没什么值得注意的，不过有一点却是引起了陆舟的关注。在这段关于新能源汽车的开场白中，这位杨书记很罕见地提到了“智慧城市”这个关键词，并且还提了不止一次。
　　一般来说，这种由中央高层主持的会议，很大程度上传达的都是上层的意思。
　　“科技的发展正在快速地改变着我们的生活和社会，随着互联网、物联网、大数据、云计算、人工智能等快速发展，智慧城市的发展也会日新月异。而可控聚变为我们带来的廉价、清洁的能源，也让我们关于未来这张蓝图中的一切，有了实现的可能。”
　　说到这里，这位杨书记停顿了片刻，继续说道。
　　“……我们已清楚地看到，我国经济社会的方方面面，都在加快向‘智能化、智慧化’方向发展，甚至许多方面已走在了世界的前面。”
　　“……城市的信息化、电气化建设，将是下一个五年的发展重点，希望诸位能够将这样的势头继续保持下去，也愿我们能一同见证未来的繁荣。”
　　在一片掌声中，杨书记点了点头，然后宣布了峰会的开始。
　　看着接替杨书记的步伐、走上台前的峰会主持人，陆舟的脸上浮现了深思的表情，随后在随身携带的笔记本上写下了一行字。
　　【锂空气电池】
　　作为比锂硫电池更加接近未来、依靠外界氧气提供氧化物的空气电池，在理论上将比锂硫电池拥有更高的体积能量密度。事实上，他最初得到的那个残骸一号，本身便是锂空气电池的残骸，以他现在的条件将里面的技术逆向出来问题应该不大。
　　甚至连逆向都不需要，只需要照着残骸一号上的几条技术路线，让高等研究院的计算材料研究所重新走一遍都没什么问题。
　　只不过他现在还拿不定主意的是，到底要不要这么着急的把这个技术拿出来。
　　“总之，先让杨旭他们对氧分子气体交换薄膜展开研究吧。”
　　皱着眉头思索了一会儿，陆舟将锂空气电池这五个字划掉，在旁边写上了“气体交换膜”这五个字之后，便将手中的笔记本合了起来。
　　就在这时，旁边传来了一道声音。
　　“很有意思的演讲不是吗？”
　　这声音，明显是在向他搭话。
　　下意识地侧过脸看了一眼，陆舟的脸上顿时露出了一抹惊讶的表情。
　　注意到了他的视线，坐在他旁边的那位长得和ET有点像的男人，向他友好地笑了笑，伸出了右手。
　　“幸会，陆教授。”
　　定了定神，陆舟握住他的手晃了晃，做了简单地回应。
　　“你好，马经理。”
　　马芸笑了笑说：“我已经不当经理了，称呼我名字就好。”
　　从刚才开始陆舟一直在思考自己的事情，以至于根本没有注意到，坐在自己旁边的是阿狸集团的老总。不过就算知道了其实也无所谓，虽然很惊讶是不假，但对他而言也就是仅此而已了。
　　要说钱，自己肯定没他多。
　　但地位嘛……
　　这个根本不具备可比性。
　　“马先生也对新能源汽车感兴趣？”
　　“不是对新能源汽车感兴趣，”马芸摇了摇头，笑着说道，“让我感兴趣的是这个行业。”
　　“新能源行业？”
　　“不，是关于未来的所有行业，”停顿了片刻，他继续说道，“就如同刚才杨书记所说的，未来的电价会越来越便宜，而且越来越清洁。很多原本在成本上无法实现的idea，在并不久远的未来或许根本不是问题。不只是新能源汽车，很多东西在未来都大有可为。”
　　说到这里，马芸忽然话锋一转，看向了陆舟笑着说。
　　“比如，六七年前你提出的无人机物流一样，在当时肯定是无法实现的，但放到四五年后，说不准满大街都是那玩意儿。在未来，我们的城市比起一座城市，将更像是一座信息化的社区，只需要通过一个窗口连接到网络，我们可以通过网络实现一切的需求。而被从基础工作中解放出来的人口将从事一些更有创意的事业，而这些事业将丰富我们的文明。”
　　听着他描绘的未来，陆舟忽然笑了笑说：“我还以为你不当经理了。”
　　马芸也笑着说：“不当经理，还可以当投资者嘛，两者身份并不冲突。就好像虽然我上不了太空，但这并不妨碍我对航天感兴趣。当然，比起航天，我对你，陆教授更感兴趣。”
　　“我？”
　　“是的，我拥有的最多只是想法，而你不但拥有想法，更拥有将想法变成现实的能力。”说这话的时候，马芸目光炯炯地盯着陆舟。
　　陆舟沉默了一会儿。
　　忽然笑了笑，开口道。
　　“你这么说，我怪不好意思的。”
　　马芸哈哈笑了笑，“是您太谦虚了。”
　　说着，他从怀里取出了一张名片，向陆舟递了过来。
　　“如果有什么有趣的项目需要投资，可以随时联系我。哪怕我帮不了你，也会想办法替你介绍帮得上忙的人。”
　　原来如此……
　　搞了半天，就是为了说这句话啊。
　　陆舟收下了名片，点了下头，算是谢过了他的好意。
　　“如果有需要，我会的。”


第687章 锂空气电池立项
　　金陵高等研究院。
　　计算材料研究所。
　　因为是午休时间，办公室里的人都比较放松，除了钱忠明还在刷着论文之外，其它大多数人要么是在网上浏览一些业内同行的消息，要么便是喝着咖啡吹牛打屁。
　　“听说金大前几天搞了个联谊活动？”
　　“嗯，我也听说了，好像是和外国语学院的教职工组织了一波秋游，在紫金山酒店住了两晚上。”
　　一脸蓝瘦地叹了口气，刘波继续说道。
　　“可恶啊……我们大化院怎么就没有这种活动呢？”
　　金陵高等研究院的大多数研究员都有在附近的大学挂有教职，其中以金陵大学居多，金陵理工次之。毕竟学术带头人是陆舟，诺贝尔化学奖得主、计算材料学的奠基人，就算是放到国际上，金陵高等研究院的计算材料研究所也是材料领域顶尖的研究机构。
　　对于这样研究所，自然没有哪个大学会拒绝里面的研究员到自己这里讲课。
　　因此，教职工该有的福利，他们也有一份。
　　然而遗憾的是，今年化院什么活动都没有，这个十月眼看着很平静地就要过去了。
　　听到刘波这声叹气，给自己泡上第二杯咖啡的杨旭笑了笑，随口说道。
　　“别指望了，就算咱们化院去搞这联谊，你指望外国语院那些亭亭玉立的小姑娘们会感兴趣？不说别的，单说这个发际线，就够打死一票人了。”
　　生化环材四大天坑，这个坑字不只是体现在钱途上，还有那令人唏嘘不已的发量。
　　为了测一组数据，在实验室里打地铺是常有的事情，熬夜到凌晨一二点实验室不熄灯，也是家常便饭。对于那些已经熬出头的教授来说可能好一点，毕竟有不少优质、勤劳、肯干的科研狗可以使唤，但能在这一行熬出头的，头顶多半也不剩几根毛了。
　　然而，生活还是得有点梦想的。
　　一听到杨旭这句调侃，刘波顿时就不乐意了，当即反驳道。
　　“说到秃，咱们搞材料的怎么也比不上搞数学的吧？”
　　悠闲地喝一口咖啡，杨旭摇了摇头说：“那可未必，你看陆教授头发少吗？”
　　刘波一脸无言以对的表情，隔了好一会儿才憋出来一句话。
　　“……我觉得把那种妖孽拿来当样本是不具普适性的。”
　　杨旭笑着说：“那行，等下班了你去数院和化院分别逛一圈，挑那种年龄相仿的教职工瞅瞅，目测比较一下总有那什么普适性了吧？”
　　听着两个人的对话，滚着鼠标滚轮在旁边刷着论文的钱忠明终于忍不住插一句嘴。
　　“看起来年龄相仿的……怕是不太好找吧。”
　　办公室里陷入了沉默。
　　好一会儿都没人说话。
　　咳嗽了一声，刘波打破了沉默。
　　“咱们还是别讨论这个悲伤的话题了……”
　　这一次，很罕见的办公室里的所有人都默契地达成了公式，没有人再开口。
　　实际年龄和生理年龄这个话题……
　　对于材料狗而言，实在是有些太过沉重了。
　　午休的时间很快过去了，到了差不多一点钟的时候，坐在办公桌前的众人已经陆续进入了工作状态，而到了一点半的时候，已经没有人在闲谈，所有人都有自己的事情要忙。
　　回到了自己的办公室里，杨旭拉开椅子坐下，打开了笔记本电脑。
　　就在这时，他忽然发现邮箱里躺着一封新邮件，而且是陆舟发来的。
　　“……应用于锂空气电池的高透量氧分子分离膜？”
　　扫了一眼邮件的标题，杨旭的眉毛顿时挑起了一丝饶有兴趣的神色，很快将邮件中的附件下载了下来，打开之后一行行仔细看了起来，并且越是往下看去，脸上的表情便越是震撼。
　　一直以来，锂空气电池在学术界都属于一个充满争议的话题，支持的人不少，但质疑的人同样不少。其最根本的原因就在于，锂金属极度活泼的性质，几乎会与空气中除了稀有气体之外的所有气体发生反应。
　　想要解决这一问题，就必须分离空气中的氧气，只允许氧气进入反应体系。
　　最理想的方法是，在锂金属的表面或者是电池的进气口之类的地方，添加一层只允许氧气通过的分子筛或者膜之类的东西。这说起来似乎很简单，但想要做到这一点却相当困难。
　　然而，在这封邮件的附件中，陆教授不但指明了一条明确的研究路线，更是列出了几条可行的技术思路。
　　“……这东西是在研究杨米尔斯方程的时候顺手完成的吗？”看到了附件文档的最后一行，杨旭轻声叹了口气，靠在椅子上盯着天花板，忍不住说了句，“这家伙果然是个妖孽……”
　　在研究杨米尔斯方程这种世界级难题的同时完成这项工作，这还是人吗？
　　当然了，这还是杨旭不知道。
　　如果让他知道除了杨米尔斯方程之外，陆舟还解决了可控聚变技术小型化的问题，只怕他这会儿已经开始怀疑人生了……
　　不管怎么说，现在技术思路已经有了，至于究竟能不能行得通，那便是需要他们去做的事情了。
　　想到这里，杨旭选中了陆舟寄给他的那封邮件，在工作邮箱的通讯录里面选中了群发，然后从办公椅上站了起来。
　　接着，他回到了先前的大办公室，站在门口敲了敲门。
　　“新任务，有活干了。”
　　办公室里的几名研究员唰唰地抬起了头，向他投来了询问的视线。
　　钱忠明最先开口，推了推眼镜问：“新任务？什么课题？”
　　杨旭言简意赅地做出了说明：“一种高透量氧分子分离膜，具体的内容，以及具体该怎么做，我已经将相关的文件发到了你们的邮箱。”
　　高透量氧分子分离膜？
　　在听到这句话的瞬间，钱忠明的脸上顿时浮现了一抹惊讶。
　　而坐在旁边不远处办公桌前的刘波，脸上同样是浮现了一丝震撼，紧接着语气带着几丝激动地轻颤问。
　　“一种高透量氧分子分离膜？难道这课题是……”
　　“嗯，”杨旭点了下头，继续说道，“我们的下一个课题。”
　　“是锂空气电池。”


第688章 熏肉三明治的另类吃法？
　　如果说锂硫电池是锂电领域的核裂变，那么锂空气电池便是锂电领域的核聚变一样的存在。从外界空气中获取氧化物的思路，基本上代表着以锂金属作为负极材料的所有电池的能量密度的上限。
　　比起传统锂离子电池，锂硫电池的能量密度高出了一个数量级。而比起锂硫电池而言，锂空气电池在能量密度上同样也高出了一个数量级，而且无论是体积能量密度还是质量能量密度都是如此。
　　要说唯一的缺点，大概便是不太适合应用在手机或者人造卫星这几类设备上。
　　毕竟锂空气电池的能量密度之所以高，很大程度上便是因为它的氧化物并非是集成在电池内部，而是位于电池外面，需要“呼吸”。
　　手机经常放在兜里，人造卫星远离大气环境，这些设备很难发挥锂空气电池的优势。不过对于新能源汽车，或者是一些小型固定翼无人机而言，简直没有比这玩意儿更适合的供能设备了。
　　也正是因此，相比起锂硫电池而言，锂空气电池在技术上的要求更加苛刻。
　　不仅仅是所有锂负极电池都面临的锂枝晶问题，锂空气电池在此基础上更是对材料有着极为苛刻的要求。毕竟锂本身便是一种超级活泼的金属，要将它暴露在大气环境下，还得让它只与大气中的氧气反应，这其中的难度不言而喻。
　　更不要说一系列复杂的副反应。
　　而解决这一问题的关键，便是必须得找到一种能够过滤掉空气中的水蒸气、二氧化碳等等气体，并且精准、快速地定向筛选氧分子的薄膜。
　　其实，这项技术在残骸一号上是存在的。
　　唯一可惜的是，残骸一号的损毁程度较大，而这层薄膜又位于残骸一号的表面，即便是用扫描枪收集了残骸上的数据，想要将这项技术还原出来依旧存在一定的难度。
　　不过幸运的是，凭借着自己在计算材料领域的造诣以及对于碳基材料的一些理解，陆舟倒是可以锁定几条看上去可能性比较高的技术路线，交给计算材料研究所的人去研究。
　　作为一名学术带头人，他并不需要每一个项目都亲力亲为，只需要规划好研究方向以及一条靠谱的技术路线就足够了。
　　如果这项技术能够取得成功，改变的将不只是电池领域。
　　从工业生产到生活医疗，很多领域都能从中受益……
　　金陵市召开的新能源汽车峰会一共召开了两天，期间陆舟在会上收到了不少名片，虽然他平时很少与资本界的人接触，但国内资本界的人士对他意外的感兴趣。
　　不管是看在凌云勋章的份上，还是垂涎星空科技在技术研发领域的优势，很多人都主动和他交换了名片。
　　对于那些对他感兴趣的人，不管他们是抱着什么样的目的，陆舟也都本着礼节性的原则做了回应。
　　虽然这些人脉他暂时用不上，但未来的事情谁说得好呢？
　　毕竟，不是所有项目都适合申请国家经费。
　　峰会过去了大概一个星期，时间进入了十月的下旬。
　　在这个秋高气爽，适合坐在办公室里钻研数学问题的季节里，陆舟很意外地收到了一封从瑞士那边寄来的邮件。
　　邮箱是爱德华·威滕老爷子的。
　　在这封邮件中，除了包含对他关切与问候之外，还着重提到了最近CERN的研究进展。
　　尤其是关于“M粒子”的那部分。
　　【……关于你在论文中预测的“M粒子”，相关的探索项目已经安排在本月的实验计划中，不出意外的话月底就会有结果。为了这次实验，我们已经开过了很多次会，我们都很期待能在实验中发现一些有趣的东西。】
　　【最后，祝你身体健康，工作愉快，如果有新的消息我会第一时间告诉你……虽然我感觉CERN开报告会的速度比我写信的速度更快。】
　　【另外，你见过一种长得像奶酪一样的豆腐吗？我不确定是不是金陵的特产，但夹在熏肉三明治里非常美味，我推荐你也试试。然而遗憾的是，我在超市里找了很久都找不到相同的口味……方便的话可以帮我寄一些过来吗？我会把钱打过来。：P】
　　看到邮件最后那个“：P”，正在喝咖啡的陆舟，差点没被咖啡给呛到。
　　长得像奶酪一样的豆腐是什么鬼？
　　大概是豆腐乳？
　　思忖了好一会儿，陆舟才敲着键盘，回了一封邮件过去。
　　【……我大概知道你要的东西是什么了。】
　　点击了发送，陆舟关掉了网页，正准备打开刚刚下好的论文，这时候他的学生吴水木正巧走了过来。
　　“教授，去食堂吃饭吗？”
　　“不了，我还有点文件要看……对了，不麻烦的话，帮我带一份熏肉三明治回来好了。”
　　“熏肉三明治？行。”吴水木点了点头，答应了下来。
　　陆舟继续说道：“顺便再帮我带一瓶豆腐乳。”
　　吴水木：“……？”
　　总之，教授的吩咐，还是得放在心上的。
　　绕路去了一趟超市，解决完午饭的吴水木拎着塑料袋，回到了办公室里。
　　“三明治我给您带来了……还有你要的豆腐乳。”
　　“谢谢。”
　　将钱转到了吴同学的支付宝上，陆舟犹豫地照着威滕推荐的吃法，往熏肉三明治上抹了一点豆腐乳，然后张嘴咬了一大口。
　　感受着那大海一般的味道在舌尖扩散开来，坐在办公椅上的陆舟沉默了一会儿，默默地盖上了那罐豆腐乳，将它扔到了一边。
　　MMP！
　　除了咸死人之外，这玩意儿到底哪里美味了？？？
　　……
　　时间一天天过去，很快到了十月底。
　　就在陆舟准备着即将召开的登月工程招标大会，都快把威滕老先生的那封邮件给忘掉的时候，CERN那边忽然传来了一条劲爆的消息。
　　在最新一轮的对撞实验中，CERN对陆舟在强电统一理论中预言的M粒子进行了检验，并且相当惊人地从ATLAS和CMS两个探测器上同时观察到了该粒子存在的迹象！
　　虽然仅仅只是“迹象”，置信度才刚刚达到2.5sigma和2.7sigma，距离“发现”还有一段不小的差距，但即便是如此依旧相当令人振奋了！
　　如果这一迹象一旦被证实为发现，物理学界将获得一块标准模型之外的拼图，也就是所谓的“新的物理”。而对于质量间隙的问题，人们也终于可以给出一个明确的理论，来解释它存在的原因！
　　并且，这一发现也将成为仅次于希格斯粒子的重大发现，列入本世纪最伟大的十大物理学发现之中！
　　即便这个世纪，才刚刚开始不久……
　　这一消息在公布之后，立刻引起了国际物理学界的高度重视。
　　美国布鲁克海文国家实验室很快紧跟热点，宣布正在着手准备重复实验，对CERN宣布的实验结果进行检验。而国际上的其它高能物理实验室，也纷纷跟上，开始准备迎接这枚粒子的到来。
　　与此同时，陷入狂欢的不只是各大高能物理研究所，整个理论物理学界都因为这颗为强相互作用与电磁作用牵线搭桥的粒子，而陷入了一场盛大的“狂欢”中。
　　Arxiv上各种关于该粒子的论文已经创下了历史新高，不少博士都打着趁CERN还没有对其定性的时间差，拿这玩意儿水一篇毕业论文出来。
　　就在这所有物理学家们的翘首以盼中，布鲁克海文国家实验室的重复实验终于准备就绪，而CERN的第二次实验也如期进行。
　　此时此刻，华国并没有因为这一消息而产生什么影响，上京市的正负电子对撞机暂时还没法对高能区的物理实验进行重复。
　　不过虽然国内的物理学界稍显平静，但航天领域却是风起云涌。
　　十一月的第一个周五，远在华国北境的哈市，一场关于载人登月的招标大会，正如期召开……


第689章 保密会议
　　凌晨五点。
　　哈市国际机场。
　　一架亮银色的航班缓缓降落在跑道上，沿着平整的跑道滑行。
　　看着舱外笼罩在晨雾中的城市，陆舟忽然开口说道。
　　“我还是第一次来这么北边的地方。”
　　将视线投向了窗外，王鹏说道。
　　“我倒是第二次来。”
　　“哦？”
　　“上一次大概是六年前了，当时是前往边境执行任务，途中路过这里，大概在这里停留了一天半左右。”
　　“北边也有任务？”
　　“东南西北都有。”
　　陆舟点了点头，倒也没问具体是什么任务。
　　一来问了估计王鹏也不会说，二来这种和他不是一个世界的事情，他也没什么兴趣去了解。
　　下了飞机之后，一辆银色的别克停在了门口，一位穿着很低调的男人下车为陆舟拉开了车门，将他们送去了位于哈工大附近的一处酒店。
　　这次司机不是王鹏，而是科工局那边的派来的人。
　　和上次在上京举行的那个会议不同，这次航天工程招标大会的与会者身份都比较高，或者说敏感。
　　并且由于在会上讨论的内容，可能会出现一些对外界来说暂时无法公开的东西，因此无论是与会者的身份还是会议举办的时间和地点，对于外界来说都是严格保密的。
　　甚至于，就连陆舟来这里开会，名义上都是来参加哈工大的一个学术讲座。
　　在酒店的门口下了车后，两名等候在门口的男人迎上前来。
　　为首的那人面带笑容，隔着老远就伸出了右手。
　　“陆教授，好久不见啊！”
　　握住他的右手晃了晃，陆舟笑了笑说。
　　“幸会，李局长。”
　　松开了手之后，李局长看向了站在他旁边的那位老人，微抬右手继续介绍道。
　　“请允许我介绍下，这位是哈工大的校长，邹宇院士。”
　　“幸会。”
　　“我这边才是幸会啊，”握住陆舟伸来的右手晃了晃，邹院士笑着说道，“以前总是听闻陆教授年轻有为，今日一见果然不同凡响啊！”
　　“过奖了。”
　　李局长笑着说道：“好了，咱们还是别客套了，你这么早下的飞机还没来得及吃早饭吧？正好我们两个也留着肚子，要不咱们先去酒店里吃点什么？”
　　一行人很快达成了共识。
　　尤其是陆舟，昨晚上在飞机上，没怎么睡好。
　　这会儿早就已经饿得不行了。
　　到了酒店，早餐已经准备好了。
　　先上来的一碗热气腾腾的羊汤，然后是裹着肉粒的烧饼，虽然简单朴素，却意外的美味。尤其是那碗羊汤，陆舟只是喝了一口，便感觉全身的寒气都被驱散了一样，即便是身处于这座已经提前入冬的北方城市也不觉得冷了。
　　坐在桌前的人一边吃着，一边聊着，很快便聊到了学术上的事情。
　　在闲聊中陆舟得知，这位邹院士研究的是材料学中的陶瓷复合材料和生物复合材料这两个方向，而且算是该领域的大牛了。当听到他说起生物复合材料时，想到什么的陆舟心中微微一动，开口问道。
　　“生物复合材料？”陆舟心中微微一动，笑着问道，“不知道邹院士研究的是哪一块？”
　　邹院士笑着说道：“我？我搞的主要是HA/Ti这块。”
　　羟基磷灰石与钛复合材料？
　　听到邹院士的回答，陆舟的脸上不禁浮现了一丝感兴趣的神色。
　　虽然他没有仔细研究过，但还是有所了解的。
　　作为材料学领域较为前沿的研究方向之一，羟基磷灰石与钛复合材料被普遍看好为新世纪人工骨骼材料。如果这项技术一旦突破，对医疗以及仿生机械等行业都将产生巨大的影响。
　　“我们现在正在和震旦大学合作研发一种可以代替人骨的仿生学人造骨骼，能够通过神经电信号进行控制，如果这项技术最终能够成功，说不准将彻底解决断肢问题。”
　　陆舟：“通过神经电信号控制机械？这恐怕不容易吧。”
　　邹院士点了点头：“不愧是陆教授，一眼就看到了问题的关键。事实上我们现在面临的最大问题，就是在神经信号的采集以及反馈上。尤其是反馈这块，想要模拟神经信号来欺骗大脑不是一件容易的事情。”
　　“这听起来似乎很有趣。”
　　虽然陆舟这会儿想到的倒不是仿生学假肢，而是别的事情。
　　邹院士笑着说道：“是挺有趣的。如果陆教授感兴趣的话，不妨来参观下我们的实验室，我可以带你去里面转转。”
　　陆舟：“等这次登月工程招标大会结束吧，到时候就麻烦邹院士了。”
　　邹院士用开玩笑的语气说道：“不麻烦，要是能引起你的兴趣，没准儿到时候还能帮我们一个大忙。”
　　当一个问题无法解决时，最简单的方法就是让陆教授对它产生兴趣。
　　这句话原本只是流传在数学界，但现在早已不再是数学界的特权了……
　　……
　　十一月初。
　　登月工程招标大会在哈工大的礼堂内低调召开。
　　向门口的工作人员出示了带有条形码的邀请函以及身份证之后，陆舟上交了通讯设备，然后随着接待人员的脚步走进了会场内，在贴有身份标识的位置上入座。
　　除了入场时的检查之外，在会议开始前十五分钟还有一次临检，除了核对身份信息之外，主要是为了检查是否有漏掉的通讯设备。
　　所有的工作都完成之后，正好到了上午十点钟左右。
　　在一名科工局的工作人员上台宣读过保密事项之后，很快由一位科工局的领导宣布了招标大会的开始。
　　这次招标大会和其它工程的招标大会不太一样，会议开始之后不是由招标方说明工程具体要求，而是由竞标方对自己的投标材料中阐述的技术进行展示。
　　当然，这个展示是以PPT的形式进行的，除了一些较为敏感的数据之外，并不会涉及到具体的技术内核。
　　事实上，国内航天两大巨头的实力也确实不俗，虽然和世界顶尖水平依旧存在着一定的差距，但依旧展示出了不少让人眼前一亮的技术。
　　比如航天集团祭出的500吨级液氧煤油发动机。
　　虽然只是在PPT上进行了技术展示，但根据航天集团委派专家的发言，这款发动机的大功率涡轮泵、大流量燃气发生器、高压大流量低温阀门、高精度流量调节器都已经完成研发，用于测试性能的样品也已经完成了制作，目前正在测试阶段。
　　另一边，航科集团也不示弱，展示了最新型的耐高温、耐磨陶瓷涂层技术，解决了高速重载条件下液氧和煤油动密封的关键技术难题。这种技术可以应用在120吨级液氧煤油高压补燃发动机涡轮泵端面的密封动环上，能够有效提高火箭发动机的性能和安全性，也算是一种相当先进的技术了。
　　终于，在航科集团的技术负责人，完成了技术展示之后，终于轮到了星空科技。
　　在会议主持人的示意下，陆舟走到了台上，放出了一周之前便准备好的PPT，展示了星空科技最新研发的电推进系统。
　　而几乎就在PPT放到第二页的瞬间。
　　整个大礼堂，诡异的安静了……


第690章 我们打个赌好了
　　电推进系统上天？
　　上天？
　　握草，我没看错吧？
　　坐在会议席间的人不管是专家，还是企业的负责人，都下意识地揉了下眼睛。然而不管揉多少次眼睛，PPT上展示的数据都没有任何变化。
　　先前上台展示PPT的那个航天集团的专家摇了摇头。
　　某刚刚拿到企鹅投资的民营航天企业的代表，这会儿更是一脸哭笑不得的表情。
　　虽然在PPT上吹牛是基本操作，但你这吹的……
　　也太不打草稿了吧！
　　随着诡异的寂静结束之后，议论的声音就如潮水一般扩散开来。
　　“难以置信……”
　　“不是难以置信，是根本不可能！我从来没有听说过推力能够达到KN级别的电推进系统！即便是洛克达因公司为NASA设计的最新型AEPS电推进系统，也不过是将XR-5霍尔推进器的推力翻了一倍而已。”
　　“……”
　　听到台下议论的声音，工作人员准备维持会场的秩序，不过确实被陆舟制止了。
　　安静地等待着议论声降了下去，陆舟用轻松的口吻说道。
　　“有什么问题可以提出来。”
　　虽然现在不是提问的时候，这种技术展示也没有给听众留出提问的时间，但他知道如果自己在这里不做解释的话，大概是没有人会听自己说下去的。
　　很快，有人举手了。
　　“我有问题。”
　　看向了那位举手的老人，陆舟点头示意道。
　　“请讲。”
　　从座位上缓缓站起身来，那位老人盯着PPT看了一会儿，接着看向了陆舟，措辞谨慎地开口说道。
　　“我从来没听说过推力能够达到KN级的电推进系统，我想问陆教授，您确定没有多写了一个字母？”
　　陆舟笑了笑，开口说道：“我可以很确定地告诉您，我没有多写一个字母。并且我们已经通过可靠的实验证明，它的推力确实可以达到KN级。当然，我承认采用最大推力的运行模式来克服重力会消耗大量的工质，但相比起传统化学火箭而言，它依旧节省了至少90%以上燃料的重量。”
　　那老人摇了摇头，做了回去。
　　很快，另一位来自航天集团的专家推了推眼镜，也站起身来。
　　“500-1000MW的小型反应堆……这个超出了我的认知，之前我也没听到任何关于这项技术的传闻，所以在此我暂且不做评论。但问题在于，你打算如何将喷流速度提升到光速的千分之一？”
　　一台RD-170火箭折算功率是192MW，而这些功率大多都被用来推动火箭本身携带的液体燃料。如果这套电推进系统的总功率能够达到1000MW这个量级，理论上没准还真能将50吨荷载送到近地轨道上去。
　　然而……
　　光有功率显然是不够的。
　　如何将这些功率全都作用到工质上，才是问题的关键。
　　仿佛是料到了有人会这么问，陆舟笑了笑，切换了下PPT。
　　“这是我接下来要说的。”
　　图片切换。
　　一支圆柱状的物体，呈现在了众人的面前。
　　虽然看不到内部的结构，但罗列在旁边的文字，却是详细阐述了它的各项实验参数。
　　然而在看到了这些参数之后，原本好不容易冷静下来的与会者们，再次陷入了惊诧与热议的声浪之中。
　　“霍尔推进单元？这是什么东西？”
　　“我看不出来这种霍尔推进单元的设计有什么特别之处，既然它这么管用，为什么不将它做的更大，而是在同一个引擎里集成无数个所谓的推进单元？”
　　“这不可能！太荒谬了！”
　　眼看着局势正向着失控的方向发展，主持会议的李局长正准备说话，不过就在这时，坐在大礼堂前排座位上的一位老人，却是站起了身来。
　　“我来说两句吧。”
　　大礼堂内的议论声渐渐平息。
　　起身的那人是航天集团的袁焕民总工程师，同时也是航天集团最新型大推力火箭项目的负责人。在看到了这位老先生之后，坐在这里的绝大多数人，都很给面子地平息了议论的声音。
　　陆舟向那位老人看去，只见那位老人也在看着他。
　　“我很理解陆教授身为一名可控聚变领域的专家，对于电火箭的技术路线情有独钟，我承认可控聚变已经改变了我们的生活方式，也承认电推进技术是一门很有潜力的方向。”
　　大礼堂内响起了窃窃私语。
　　在听到了这句话，不少人都是一头雾水。
　　这剧本不太对啊……
　　怎么这位化学火箭领域的大牛，也跟着支持起这家伙的观点了？
　　然而，同样在听着这句话的陆舟，却是没有任何的掉以轻心。
　　因为比起台下的其他人，他能清晰的看见老人的双眼。
　　而那瞳孔中，明显以怀疑居多。
　　果然，在停顿了片刻之后，老先生话锋忽然一转，开口说道。
　　“或许在未来的某一天，你所提出的电推进系统真的将改变整个航天事业的面貌，但我认为不是现在。”
　　陆舟：“哦？为什么？”
　　老先生笑了笑，开口说道：“任何技术的发展都离不开一个循序渐进的过程，新技术的诞生不是一天两天就能发展成熟的。就好像量子计算机，明明已经存在了，但我们仍然将更多的精力用在改进传统超级计算机身上，这并不是因为量子计算机不好，而是它不够好……我这么说，你能理解吗？”
　　不等陆舟开口，老先生继续说道：“现在采用电推进技术还为时尚早，我们应该集中有限的资源在化学火箭上，先完成载人登月的第一步，然后再尝试所谓发展上限更高的新技术。如果现在就采用你所说的电推进技术，我们就得承担所有新技术可能带来的一切风险，你能保证你这套电推进系统真的就那么可靠吗？如果出现了意外，就算我们等得起，咱们国家的航天事业等得起吗？”
　　老先生的这句话，也得到了绝大多数人的认同。
　　虽说陆舟挂名登月工程总顾问，但毕竟没有把实权握在手上。而且术业有专攻，隔行如隔山，可控聚变的大牛到了航天领域来，话语权未必就比一个新人高太多，至少在绝大多数从业者心里是如此的。
　　而在化学动力火箭这个领域……
　　明显还是这位老先生更有威望一些。
　　不过陆舟对此倒是相当的坦然。
　　不被看好很正常。
　　毕竟对于研究了一辈子电化学火箭的人来说，不但太过匪夷所思，于情于理也难以接受。
　　事实上，从残骸三号上回收到霍尔推进单元的结构图时，陆舟对这玩意儿是否真的能够将航天飞机从地表推上近地轨道充满了怀疑，毕竟按照已经公开的消息来看，即便是NASA最强的电推进系统，也不过是能举起一个鸡蛋。
　　然而，在完成了对霍尔推进单元的组装以及相关的测试之后，他心中所有的疑虑都随之消散了。
　　不敢相信，仅仅只是基于常识做出的论断。
　　而科技的发展，本身便是对过往常识的颠覆的过程。
　　陆舟相信，在看到了那惊人的一幕之后，他们自然会理解自己当时所产生的震撼。
　　甚至，不需要多费口舌去说明。
　　面对着那位袁总工程师的质疑，陆舟耸了耸肩，没什么表情变化地说道。
　　“只要我能证明，这套电推进系统能将50吨的荷载送上近地轨道就好了吧。”
　　袁院士不气反笑说。
　　“你要是真能做到，我就把这保温杯给吃下去。”
　　“那就不必了，”陆舟笑了笑，叹了口气说，“凡是对我说过这句话的人，没一个兑现过自己的诺言。”
　　眼看着会议的话题已经跑到了保温杯上，主持会议的李局长顿时一脸头疼地咳嗽了一声，打圆场道。
　　“大家友好讨论……今天主要是公布标书，具体采用哪种技术路线，还是得看各位的投标材料。而我们科工局这边，也会航天局等其他部门进行研究，参考各单位的报价和技术参数，选出一个合适的方案来。”
　　其实李局长也很为难。
　　电推进系统虽然好，但出于情理上，他还是更倾向于选择航天集团的化学火箭发射方案。
　　这并非是出于对新技术的排斥，而仅仅是出于实用性的考虑。
　　毕竟，航天向来都是和国防挂钩的，国家之所以肯在火箭上花钱，很大程度上也是因为火箭技术的发展，提升的不仅仅是航天实力本身，更能够强化国家的战略打击能力。
　　电推进系统再强，受到工质质量极限的影响，推力终究还是比不上化学引擎。即便在较长的距离尺度上拥有更大的优势，但弹道导弹是用不上这种优势的。
　　更何况，他们也不可能把可控聚变装置放在导弹上扔出去。
　　可控聚变小型化技术重要不假，但电推进技术是否同样重要？
　　或许未来是，但现在未必就是……
　　看到李局长脸上的表情，陆舟大致变猜到，科工局多半是不舍得在电推进技术上投钱了，只是碍于自己的面子不方便表态。
　　其实陆舟也不是很在意其他人是否看好自己的研究，但奈何钱在意啊……
　　这可是上百亿的经费啊……
　　就算没有把几年的积蓄拿去换成东亚电力的股票，这也不是陆舟靠自己就能负担的起的。
　　该怎么办？
　　站在台上思忖了片刻，陆舟忽然心中一动，抬头看向了那位满脸笑容的袁院士，开口说道。
　　“这样吧。”
　　“既然你这么自信，笃定我做不到的话，我们就打个赌好了。”


第691章 竞争对手
　　招标大会结束了。
　　在陆舟之后，又有不少和国防单位有着密切合作的研究所和航天企业在PPT上展示了自己的技术，虽然其中也有不少比陆舟拿出来的那张PPT上表述更夸张的概念图，但大家似乎都没什么吐槽的愿意了。
　　就这样，在这诡异的气氛中，招标大会走向了尾声。
　　会议结束之后，陆舟回到了酒店，洗了个澡之后，照着前段时间收集到的名片依次打了个电话，最后才将电话打给了学姐，将他在招标大会上和袁院士的赌约说了一下。
　　严格意义上来讲，这并不是和袁院士的赌约，毕竟和一个总工程师打赌也没什么意思，就算他赢了航天集团也不是他能说了算的。
　　取而代之的是，这是一份带有对赌性质的口头协议。
　　即，关于近地轨道50吨荷载投送的招标方案，将以“成品”代替投标文件进行竞标。或者换句话说，便是谁先证明自己拥有将50吨荷载投送到近地轨道的能力，谁就能在报价不超出对方太多的情况下中标该项目。
　　而这笔经费，大概会在90-120亿RMB之间。
　　虽然只是口头上的协议，但得到了科工局领导和航天集团一把手的承认，而且被写进了会议笔录中，从某种意义上而言也算是具备一定的执行效力。
　　毕竟抛开当着这么多同行的面立下的赌约不谈，如果星空科技的电推进系统真的能够做到PPT上所展示的那般先进，科工局那边也没有不为这项技术买单的理由。
　　而且无论谁从这场竞赛中胜出，招标方都是不亏的。
　　当然，对于星空科技而言，面对航天集团这种航天巨头，参与到这场竞赛的压力还是不小的。在500吨级液氧煤油发动机已经基本研发完毕的情况下，如果他们狠下心去搞，未必不能提前把还在蓝图上的长征九号提前造出来。
　　不过虽说如此，陆舟还是有不少胜算的。
　　现在霍尔推进单元和可控聚变装置小型化的技术已经完成，航天飞机的设计也已经进入了最后的阶段，只要经费能够跟的上，他相信小艾的表现和那些好不容易买到的工业设备不会辜负他的期望。
　　然而……
　　在他将事情的始末和学姐讲完了之后，还是免不了被数落了一顿。
　　“这种事情你怎么都不提前和我说一下？”
　　陆舟叹了口气说：“当时在会议现场又不能打电话，连通讯设备都上交了，我就是想通知你一声，也得有法子和你说吧？”
　　坐在办公椅上，陈玉珊一脸头疼地说道：“你的决定太草率了……你知道这对我们来说意味着什么吗？”
　　星空科技虽然发展前景很不错，但作为专注于研发领域的企业，和航天集团这种巨无霸相比，还是逊色了几分。尤其是在航天领域，这场竞赛完全就不是一个重量级的对手进行较量。
　　抛开技术储备和工业产能不谈，单就说发射经验而言，航天集团就足以将星空科技给比下去了。
　　否则为什么这个所谓的“对赌协议”一出来，其它企业基本上都放弃了对这个项目的投标？而是将关注的焦点放到了像是登月舱、宇航员生命维持设备等等项目的竞标上？
　　因为在近地轨道投送能力上，没有任何企业有信心战胜“500吨级液氧煤油发动机”，更没半点信心战胜“长9”。
　　这便是老牌航天集团的底气！
　　食指在椅子的扶手上轻轻敲了敲，陆舟听完了学姐的抱怨之后，表情没什么变化地继续说道：“但这是最好的办法，如果是正常竞标的话，我们除非将报价压的很低，否则很难赢过他们。”
　　其实不用说很难了，而是根本没什么希望。
　　以当时的情况来看，绝大多数航天领域的专家和学者们都不相信他能做到。
　　并且最关键的是，科工局对他这套电推进系统的兴趣，明显不到对小型可控聚变装置的兴趣的十分之一……
　　叹了口气，陈玉珊忍不住扶额道：“最好的方法是放弃这次竞标，如果你一定要造这个航天飞机的话……我们也可以先从一些小的发射任务积累经验，然后再考虑参与到这种项目中。”
　　站在一名CEO的角度，这是最合适的做法。
　　一个收益与风险不成正比的项目，完全没有继续下去的必要。
　　而事实上，能够孵化出小型可控聚变堆这种逆天的玩意儿，他们本身已经不算亏了。
　　等海军装备研究所那边完成了可控聚变装置上舰技术的改良，大把的军工企业都会为他们手中的技术买单。国防专利的收入虽然有限，但把前期投入的研究经费给赚回来还是没什么问题的。
　　只不过，陈玉珊的担心却在另外一方面。
　　在听完了陆舟自信的解释之后，她叹了口气，头疼地扶额道：“哪家银行会给这种项目批七八十亿的贷款！除非你打算减持东亚电力的股份，否则根本凑不出来这么多钱。”
　　“嗯……钱的事情其实我已经解决了，这个你倒是不用担心。”
　　“我就说嘛，没有钱——等等，什么？”一瞬间回过神来，陈玉珊愣住了大概两三秒，用不敢相信地语气追问道，“解，解决了？”
　　“嗯，”陆舟点了下头，“阿狸集团愿意出一部分……以投资的形式。”
　　虽然接受了这笔投资意味着在项目完成之后，阿狸那边在收回投资成本的同时，将以一定的比例分享科工局那边结算的经费，但陆舟本身也不是很在意能够在这个发射项目中能够赚取多少利润，所以也就无所谓了。
　　毕竟，相比起地球之外更广阔的世界而言，这张飞往月球的门票钱，连蝇头小利都算不上。
　　电话那头沉默了大概半分钟。
　　隔了好一会儿，才蹦出来一句话。
　　“他们疯了吗……”
　　“也许吧，”陆舟耸了耸肩，用开玩笑地语气说道，“但我觉得他们对我们赢得这场‘赌局’似乎还是挺有信心的，所以我觉得你也可以对我更有信心一点。”
　　其实亏倒是不可能亏的，退一万步就算星空科技输掉了这场赌约，他们也不至于亏得很惨。
　　毕竟早在年初国家公布的三项航天产业扶植政策中，便对航天领域的投资进行了规定。在航天项目上投入的资金，是能够在其它业务上享有同等额度营业额的税务减免的。
　　见陆舟依然没有改变想法的打算，陈玉珊也不再劝了，叹了口气说。
　　“好吧，既然你都这么说了，我也不劝你了。总之，我会尽可能帮你节省成本……在不影响项目质量和进度的前提下，支持你的项目一直走下去。”
　　陆舟笑着点了下头。
　　“嗯，拜托你了。”


第692章 你们还缺人吗？
　　招标大会结束后的次日。
　　同样是那个大礼堂。
　　站在大礼堂的正前方，陆舟用洪亮而平稳的声音，为哈工大的学子们带来了一场关于计算材料学的讲座。
　　“……计算材料学的优势在于我们能够通过计算避免许多不必要去触碰的错误，并且摆脱传统意义上的科学直觉，用更理性的视界去发现我们所需要的答案。”
　　“以电化学界面结构的理论模型为例，我将简单地阐述泛函分析等数学理论在计算材料学领域的应用……”
　　台下黑压压的一片，肩膀挨着肩膀，甚至还有人坐在了地上。
　　在听闻这场报告会的消息之后，不只是哈工大和附近大学的学生们，甚至是一些已经毕业多年，在附近研究所就职的从事材料研究所的研究员，也都赶来了这里。
　　为了维持现场的秩序，哈工大这边几乎把半个保卫处的人都拖过来了。虽然这场报告会给这里的老师添了不少麻烦的样子，但看邹院士脸上的表情，还是相当的开心的。
　　为了回应他们的这份热情，陆舟也是拿出了十二分的精神，投入到了这场讲座之中。
　　关于他今天所讲述的内容，也就是电化学界面结构的理论模型，在计算材料学领域与表面化学领域都曾经引发过相当程度的轰动，而他自己也因此获得了德国化学学会授予的霍夫曼奖章，以及几名诺贝尔奖得主的联合提名。
　　无论是这套理论本身，还是他在报告会中阐述的数学方法，对于一名从事材料学研究或者应用数学研究的学者而言，都是相当具有启发意义的。
　　因此，坐在礼堂内听着的人，也都听的很认真。
　　不管能不能听得懂，重要的地方一定会做上笔记。
　　无论是学生还是教授。
　　无论是化院的，还是来凑热闹的数院的……
　　讲座从上午十点一直开到了下午一点。
　　原定于十二点半结束的讲座延时了半个小时，不过中途却只有不到十个人离席。
　　随着讲座结束，整个礼堂顷刻间被雷鸣般的掌声填满，几乎要将整个屋顶掀翻过去。
　　看着台下的师生们，陆舟笑着点头致谢，随后便往台下走去。
　　讲了一上午，不只是听的人饿得不行了，在台上讲的人也饿的前胸贴后背了。
　　跟随着接待人员的脚步，陆舟从礼堂移步到了学校的食堂。
　　在顶楼的教职工用餐区，学校这边为他准备了一桌宴席。
　　“陆教授啊，这一杯我替哈工大的学子敬你！感谢您为我们哈工大的学子们，带来的这场精彩的讲座！”
　　“邹院士客气了，”和邹院士碰了下杯，陆舟谦虚地笑了笑，继续说道，“不知道下午是否方便带我参观一下您的实验室？”
　　“哦，我差点给忘了，”干掉了杯子里的酒放下，邹院士一拍脑袋，呵呵笑了笑说，“这事儿好说，陆教授对我的研究这么感兴趣，我当然是热烈欢迎！等这午饭吃完了，我就带您过去！”
　　陆舟笑着说道：“谢谢，您太客气了。”
　　酒足饭饱之后，一行人离开了食堂。
　　走在前往实验室的林荫小道上，邹院士笑着问道。
　　“您觉得哈工大的环境如何？”
　　视线越过了路旁的树荫，看向了不远处的图书馆，陆舟笑了笑说道。
　　“是一座工科氛围很浓郁的大学。”
　　“毕竟我们培养的，都是未来国防领域的人才，工科专业也算是我们学校的强项了。”说到这里，邹院士停顿了片刻，继续笑了笑说，“如果有机会的话，还希望陆教授多来咱们学校举办些讲座。”
　　陆舟笑着点了下头。
　　“一定。”
　　在一路上，邹院士倒是也没有邀请陆舟留下来任教，毕竟他也知道这不太现实。
　　连燕大和水木抛来的橄榄枝都不放在心上，相比之下哈工大这座差点被“开除C9”的九强弱者，实在没什么底气能请来这尊大神。能够结个善缘，请他过来办几场讲座，已经很不错了。
　　至少就刚才那场讲座的水平而言，即便是邹院士自己听着，也受益匪浅。
　　很快，一行人来到了一座六层多高的建筑旁。
　　在穿过了门禁之后，邹院士将陆舟带进了实验室的里面。
　　“这里就是我和你说的，关于那个仿生学假肢的实验室，包括我的HA/Ti生物复合材料的项目组，都在这里面工作。还有震旦大学那边的研究团队，偶尔他们也会过来这里和我们的项目人员进行交流。当然，他们负责的主要是神经接口那一块，我们负责解决材料和机械问题……就是这里。”
　　推开了一扇门，邹院士带着陆舟走进了实验室内。
　　注意到了门口的动静，站在实验器材旁边的两名研究员不由回过头去。
　　当看到出现在门口的邹院士的时候，两人正准备打声招呼，不过很快却是不约而同的注意到了站在邹院士旁边的陆舟。其中那个戴眼镜的研究员脸上顿时浮现了惊讶的表情，紧接着便激动地上前两步开口道。
　　“您……您是陆舟？”
　　“嗯……是我，”被这家伙的热情弄得有点不好意思，但陆舟还是友好地笑了笑，“我在这里不会打扰到你们工作吧。”
　　“不会不会，快请坐，我去泡杯咖啡。”
　　“不不不，不用了，我只是跟着邹院士来参观下，不会待太久。”
　　总算是让那个激动的研究员冷静了下来，陆舟跟着邹院士往实验室里面走去，很快在一座长宽约莫一两米的透明容器内，看到了一副充满机械质感的手臂，安装在一个圆形的金属底座上。
　　看着这只机械手臂，陆舟脸上浮现了饶有兴趣的神色。
　　“这玩意儿能动吗？”
　　邹院士笑着说道。
　　“当然可以，虽然还有些地方需要调整，但基本上还是能用的……要试试吗？”
　　“请务必让我感受一下。”
　　用于操控这只机械手臂的装置，是一个约莫有保温杯长度的空心金属圆环。将圆环从侧面掰开之后，陆舟像穿戴击剑用的护臂一样，将它戴在了胳膊上。
　　在那个戴眼镜的研究员的调试下，很快陆舟感到肘关节处一阵微微的刺痛，不过很快就感觉不到了。此刻两根细小的探针已经刺入了肌肉中，开始收集从胳膊传导向小臂的神经信号。
　　“可以了吗？”
　　“已经可以了，”在旁边的电脑上敲下了几个按钮，屏幕上浮现出了一条如同心电图般上下波动的线条，重新直起身来的研究员看向了陆舟，笑着说道，“您试着挥一下拳。”
　　照着他说的那样，陆舟试着朝着前方挥了一拳。
　　紧接着，神奇的一幕发生了。
　　原本应该向前挥出的手臂并没有动，或者说仅仅只是贴着衣角微微抖动了一下。取而代之的是，距离他大概四五米远外、安装在圆形底座上的那只机械手臂，以均匀的速度笨拙地向前方挥了一拳。
　　见到这一幕，陆舟脸上感兴趣的神色愈发强烈了，向自己那“失去知觉”的手臂看了一眼。
　　“……是阻断了神经信号的传递吗？”
　　说着的同时，他用左手试着在右手的手心掐了一把。
　　emmm……
　　痛觉还是存在的。
　　这就很奇怪了！
　　站在旁边的研究员做了个无奈的表情，“与其说是阻断倒不如说是干扰，毕竟这玩意儿只是用来收集实验数据的，算不上什么成熟的技术……事实上只要你的神经细胞足够活跃，还是能够把手抬起来的，顶多会感觉有些乏力，就好像刚刚做完50公斤的无氧一样。”
　　“我大概做不了五十公斤的无氧……不过，很有意思的发明。”陆舟试着又做了几组动作，有的那只机械臂可以还原出来，有的则仅仅只是抽搐了两下。
　　看来确实如这位研究员所说的，这项技术目前还相当的不成熟。
　　不过，即便是如此，这项技术的潜力也是相当巨大的。
　　与放大人体动作的外骨骼不同，这种设备能够在人本身不需要动的条件下，仅仅只是依靠神经电信号与数字信号的转换，就能够操作远离人体之外的机械设备。
　　如果这项技术能够发展成熟的话，不仅能够在医疗器械领域大展拳脚，在很多特殊的领域都能发挥意想不到的作用！
　　邹院士摇头道：“算不上发明了，神经旁路系统最早在16年4月份就出现在《自然》上了，我们这个项目也算是一种对该系统的分支研究。就我所了解的，麻省理工那边大概是走在最前面的，而且已经取得了一定成果。倒不如说，我们这边才是追赶者。”
　　“谁是追赶者或者引领者并不重要，”摘下了这套设备，陆舟摸了摸胳膊上的两个细小的针孔，“如果能够无痛连接就好了……这玩意儿扎的还挺深的。”
　　站在旁边的研究员做了个无奈的表情。
　　“完全没有这个必要，这本来就是给截肢者用的，一般戴上去也不会随便取下来。”
　　陆舟笑了笑说：“我倒是觉得这项技术的适用人群并不一定得拘泥于截肢者，如果在脊椎处装一个这玩意儿，岂不是能远程操作一整台机器人？”
　　邹院士笑着说：“您的想法倒是挺有趣，但实现起来恐怕不是一般的困难。且不说脊神经的信号处理起来比躯干神经复杂百倍不止，这种关乎到全身健康安慰的神经中枢，也不是能随便在上面做实验的。”
　　陆舟若有所思地点了点头。
　　“说的也是。”
　　将设备还给了那名研究员，陆舟在实验室里转了一圈。
　　差不多要逛完这里的时候，走到了研究所大门口的陆舟忽然停下了脚步，看向了旁边的邹院士。
　　“对了，邹院士，我还想问您一件事情。”
　　邹院士问：“什么事？”
　　陆舟不好意思笑了笑。
　　“你们这个项目……还缺人吗？”


第693章 还是得专家说了算
　　上京。
　　工信部。
　　坐在办公桌后面，头发略显稀疏、面容略显苍老的男人看完了手中的报告，旋即摇了摇头，将它轻轻丢在了桌子上。
　　“这事做的不太妥当。”
　　昨天中午，登月工程招标大会落下了帷幕，会议的相关情况也很快送到了他的办公桌上。
　　虽然这次登月工程主要是下属的二级局在负责，但对于这次登月工程中央相当重视，长老院已经多次亲自过问这件事情，因此身为工信部一把手的他，也不得不提起百分之一百二的精神，来慎重对待这件事情。
　　然而，谁想到这登月工程才刚刚开始，就出现了这么大的分歧。
　　电推进还是化学推进？
　　如果可以的话，当然是两者齐头并进更好，但遗憾的是登月工程的经费并非是无限的，国家在科研上的投入虽然足够大，但这并非是没有限度的。
　　如何在其中做出取舍，确实是一个很难的命题。
　　看着陷入沉默的领导，站在办公桌前稍显年轻的中年秘书没有说话，不过在心里揣摩着部长先前那句话的意图。
　　是对李局长的处理方式不满？
　　还是在为难？
　　犹豫了片刻，他试探着开口问道。
　　“这个赌约并没有白纸黑字的合同，只是会议笔录上的口头约定……要不我去和两边商量一下，各退一步，把这个赌局给取消了？”
　　听到秘书的建议，部长笑了笑，摇头道。
　　“不必这么做。”
　　不必这么做？
　　可不是你自己说的这事儿做的不妥吗？
　　秘书有点儿懵逼。
　　不过虽然这会儿他不知道该如何时候，但在部门里混迹这么久的经验却告诉他，如果摸不准领导怎么想的，最好便是闭上嘴不说话。
　　看了眼陷入沉默的秘书，部长继续说道。
　　“小李这事儿做的不太对，但也不算有错，学术上的争论就交给他们这些专家去争论就够了，等争出个所以然来，我们从中择优便可。”
　　“您的意思是不管他们？”
　　“那也不是，”部长摇了摇头，寻思了一会儿，继续说道，“比起航天集团的体量，星空科技还是太弱了，公平起见我们还是得拉陆教授一把。”
　　以陆教授的影响力，他倒也不担心航天集团那边耍小聪明。
　　双方在技术领域公平竞争，反而能够相互促进。
　　最关键的是，无论是谁赢了，他们都不亏……
　　想到这里，部长的嘴角不禁翘起了一丝笑容。
　　这航天集团的安逸日子过的太久了，给他们一点压力也好。
　　秘书瞬间会意，立刻问道：“您打算怎么帮？”
　　思索了一会儿，部长开口继续说道。
　　“联系一下空军装备部那边好了，问问他们有没有兴趣。”
　　“航天飞机和电推进系统我不是很懂，你也不是很懂。”
　　“究竟值不得不发展……”
　　“还是得专家说了算！”
　　……
　　对于陆舟提出的合作研发的提议，邹院士自然是举双手欢迎。
　　金陵高等研究院的计算材料研究所，在材料学这个领域可以说是声名远扬。其无论实验设施、器械的条件水平，还是研究员的职业素养，在世界范围内都能排在一流。
　　更不要说在可控聚变工程中立下的赫赫战功，更是让哈工大和震旦大学这边没有拒绝的理由。
　　而且抛开这些硬件条件不谈，能够有一名诺贝尔奖大佬参与到项目中，无论是来自企业层面还是国家层面的支持，都会比单独一名院士担任学术带头人，都要强上不少。
　　带着和哈工大这边签订的合作研发协议，陆舟次日便坐上了返回金陵的飞机。在返程的途中，他便将课题的相关信息发了回去，并对各研究团队的任务进行了分配。
　　总的来说，金陵高等研究院这边参与的课题可以分为两个部分，一个是“神经接口”，一个是“仿生学骨骼”。
　　前者由计算材料研究所和年初成立的信息工程研究所共同负责，在优先级上与一年前开题的“碳基芯片”项目并列。后者则是与哈工大的合作项目，主要是计算材料研究所这边负责接触，优先级排在“锂空气电池”之后。
　　至于像是机械臂中用到的伺服电机、神经电信号处理等等项目，金陵高等研究院这边暂时还没有从事相关领域研究的人才储备，陆舟也就没有瞎凑热闹了。
　　这些技术虽然同样重要，但并不足以引起他的兴趣。
　　课题这么多，总不能什么都揽到自己身上吧？
　　就算其它人没意见，他也得累死了。
　　当然，无论对这些项目多么感兴趣，他现阶段的精力主要还是得放在航天上。
　　航班在金陵市机场降落之后，陆舟甚至连家都没回一趟，便马不停蹄地赶到了航天飞机装配中心，找到了这里的负责人候光。
　　在见到这位瘦削的总工程师兼厂长之后，陆舟正准备开口，他便抢先一步开口了。
　　“那个赌约的事情我已经听陈总说过了。”
　　“……已经知道了就好，那也省的我说明了，”略微惊讶地看了他一眼，陆舟在心中默默感谢了一下学姐，停顿了片刻，继续说道，“时间紧迫，我知道这任务很困难，但这关系到我们的项目能否继续走下去。我希望你们能再加把劲，争取在明年一月之前完成样机。”
　　“明年一月之前吗？”候光面露难色，但还是勉强点了下头，“我尽量。”
　　这个任务虽然艰巨，但并非无法完成。
　　毕竟那套生产设备的加工能力他是见过的。
　　而且现在最关键的发动机和功能设备都已经解决，其余的技术也有863计划的技术储备可供参考，只要解决了几个关键的问题，造一台样机出来问题不大。
　　顶多……
　　这段时间就在这办公室里打地铺好了！
　　候光咬了咬牙，下定了决心，同时开口说道。
　　“还有一件事情。”
　　陆舟：“什么事？”
　　“我们还缺一名测试样机的航天员，”说到这里停顿了片刻，候光继续补充道，“当然……需要操作的东西有点多，两个的话就更好了。”
　　一听到航天员，陆舟顿时一拍脑袋。
　　“我差点把这事儿给忘了……行，这件事情我会想办法解决，应该不是特别急吧？”
　　候光想了想说：“急倒是不急，但尽量在一个月之内吧。”
　　一个月之内吗？
　　陆舟摸了摸下巴。
　　自己培训肯定是来不及的。
　　航天飞机的飞行员可比一般民航飞机的飞行员要求苛刻多了，这种要求不仅仅是体现在身体素质上，同样也体现在心智上。而选拔并培养一名能够胜任这种飞行任务的人才，无论是时间成本还是经济成本，对时间和资金都很窘迫的星空科技而言，都是一件难以完成的任务。
　　想到这里，陆舟的脸上不由浮现了一丝不好意思的表情。
　　虽然不是很想麻烦别人……
　　但现在看来，也只能想办法找有关部门通融一下了。


第694章 祥瑞号
　　从有关部门那里借两个飞行员过来是目前来看最省事儿的办法。
　　不过麻烦的就是，他和空军系统并不熟，想借人也不知道该去找谁比较合适，就在他思忖着要不要为这点小事儿写封信上去的时候，枕头却是自己送上门来了。
　　登月工程招标大会的第二个星期，就在陆舟已经将信写好了的时候，航天飞机装配中心却是迎来了几名特殊的客人。
　　航天装配中心的会客室里。
　　在工信部部长办公室秘书的介绍下，陆舟见到了空军装备部的一把手，以及空军装备研究所的总工程师吴康院士。
　　这位穿着军装的老人面容严肃，模样看上去一丝不苟，确实就如他的名字一样，第一印象便给了他一种庄严的感觉。
　　“这位是空军装备部的一把手，秦庄严部长。”
　　“秦部长好。”
　　就在陆舟不确定自己是该敬礼还是该握手的时候，秦部长却是主动伸出了右手。
　　“幸会，陆教授。”
　　和秦部长身后的几名来自空军装备研究所的专家分别握了握手，陆舟将视线投向了秦部长，正寻思着自己该如何开口比较好的时候，秦部长便开门见山地说道。
　　“陆教授也是忙人，我也就不在这里多客套了。如果我说话有什么比较直白的地方，还望能够多多包涵。”
　　陆舟笑了笑，点了下头。
　　“如此最好，我也不是喜欢客套的人。”
　　秦部长点了点头，表情严肃地继续说道。
　　“相信在我们过来之前，工信部那边应该已经和你们联系过了，我现在只有一个问题，你们的那个电推进引擎，真的能稳定产生200KN的推力？”
　　陆舟想了想，措辞严谨地说道：“你对于稳定的标准我不太懂……不过用来将航天飞机送上近地轨道的话，大概是没什么问题的。”
　　站在秦部长身后的几名专家，脸上纷纷露出了震撼的表情。
　　虽然在工信部送去的PPT上已经看过了相关的数据，但从幕布上看到的感觉，远远比不上这位亲自承认来的震撼。
　　尤其是吴院士，在震撼的表情之后，还更多了几分激动。
　　以航天发动机的标准，200KN的推力不算很大，哪怕是波音777上的Trent-800，推力也高出它一倍了。
　　然而，如果考虑到续航能力的话，几乎没有传统燃油发动机能够与装备了小型核聚变装置的电推进系统相比。哪怕200KN的推力使其在加速度上会被传统喷气式飞机甩开一圈，但这种空天飞机拥有的超强续航能力，以及在近地轨道上可以长时间滞留待命的能力，都是任何传统喷气式飞机无法企及的……
　　一瞬间，一个词从他的脑海中冒了出来。
　　空天战略轰炸机！
　　如果这套电推进系统真有陆舟所形容的那么神奇，那么它简直就是为空天战略轰炸机量身定做的！
　　不只是他产生了如此的想法。
　　很明显，站在他旁边的秦部长，也和他想到一块去了。
　　只见听到陆舟承认之后，秦部长那严肃的表情瞬间带上了几分激动，诚恳地盯着陆舟说道。
　　“不知道现在是否方便带我们参观一下，您的那套电推进系统？”
　　看着秦部长脸上热切的表情，陆舟笑了笑说。
　　“谈不上什么方不方便，正巧你们来的也正是时候。大概就在前天我们刚刚完成了一台霍尔推进器的装配，现在那东西正躺在火箭发动机测试台上等待测试。如果你们感兴趣的话，跟我来就好。”
　　陆舟的话音还没完全落下，站在秦部长旁边的吴院士便迫不及待道。
　　“请务必带我们见识一下！”
　　“那就这边请了。”
　　说着，陆舟做了个请的手势，带着一行人前往了位于装配中心边缘处的火箭发动机测试台。
　　在测试台的中央，只见一台约莫有三人平躺那么长的圆锥体，正安安稳稳地躺在一座钢铁合金结成的支架上。在它碗状开口处的一端，里面安装着密密麻麻的拳头大小的推进单元，粗略计算至少在百来个以上。而在这碗状开口正对着的位置，是一睹混凝土筑成的高墙。
　　“霍尔推进器喷射羽流温度很高，为了避免发生意外，我们只能这么处理了。”见吴院士对那堵水泥墙很感兴趣的样子，陆舟便开口简单地解释了一句，然后看向正站在高台上调试设备的工作人员点了点头，继续说道，“大概半小时后会有一次实验，关于推力和喷射羽流稳定性的测试，我相信前者你们应该很感兴趣。”
　　半小时的时间很快过去。
　　实验正式开始。
　　位于高架下方的维护人员开始疏散，随着工作人员完成了最后的调试，并且拉下了通电的闸刀，庞大的电能开始向着引擎内的电离室涌入。只见随着屏幕中的温度计数器开始攀升，引擎端口附近的空气随之渐渐扭曲，凭空凝成了一道湛蓝色的锥状物，并且向外顶出了一层橙红色的外壳。
　　随着等离子体不断地抛出，屏幕中显示的推力数值开始逐渐攀升，直到抵达了198.68KN之后，开始也10KN为单位上下浮动。
　　“等离子体输出状况稳定！”
　　“电离室温度正常！”
　　“……”
　　听着旁边工作人员汇报情况的声音，吴院士瞅了眼屏幕上的喷流速度，眼皮顿时一阵猛跳，忍不住问道。
　　“你们这引擎是什么材料做到？能抗住这么高的温度？”
　　“耐高温的不是材料，而是磁场……不过那堵混凝土墙就没那么好运了。”
　　朝着陆舟下巴指向的方向看去，只见位于推进器后方的那堵混凝土墙，表面已经熔出了一块直径约莫一米的凹陷。
　　虽然喷出的工质总量并不算大，但纵使如此，这种程度的高温也不是区区一座混凝土墙便足以完全承受的。
　　实验大概进行了一个小时。
　　除了最大推力之外，陆舟吩咐这里的工作人员，分别对15%功率下的变轨速度，以及最低3%功率下的外层空间巡航速度，分别进行了实验。
　　整套实验完成下来，光是消耗的电量，就接近了十来万度。
　　站在钢筋制假拼成的高架上，俯瞰着这座引擎，秦部长心中的震撼久久不能平息。
　　过了好一会儿，他看向陆舟，深呼吸了一口气开口说道。
　　“这套电推进系统……还有多久能够完成？”
　　陆舟答道：“这套电推进系统的话已经完成了，不过现在还躺在火箭发动机测试台上，在整个航天飞机完成试飞之前，我也不敢保证说它在天上运行的和地面上一样可靠。”
　　秦部长看向陆舟，认真说道：“如果您在研究中遇到了什么困难，只要是我们能帮上忙的，尽管和我们提！”
　　陆舟笑了笑说：“说到请求的话，我这边确实有件事情希望拜托您，正好我们还差两名飞行员，就麻烦李部长了。”
　　秦部长愣了下：“只要两名飞行员就够了吗？”
　　陆舟：“嗯。”
　　和心目中的剧本有点对不上，秦部长干咳了一声说道：“我之前听说你们经费不足来着。”
　　陆舟：“哦，经费的问题啊，我们已经想办法解决了。”
　　“哦哦，已经解决了，那就好，那就好……”放下心来的点了点头，秦部长心中也是松了口气。
　　装备部的经费也不是大风刮来的，工信部那边的小心思他当然猜得到，无非是想从他这边分摊一点经费，让空军装备部为这套电推进系统的研发经费买单。
　　如果不是看在这套电推进系统的纸面数据强到离谱的份上，学术带头人又是诺贝尔奖和凌云勋章得主的份上，他也不可能带着这么多空军装备研究所的专家过来，更不可能在这会儿咬牙下定决心出点血，支援这个项目。
　　不过现在好说了，最关键经费的问题已经解决，到时候他们直接买现成的就够了。
　　至于借两名飞行员……
　　比起这种注定将改变未来空战格局的神器，那叫个事儿吗？
　　看着陆舟，秦部长语气郑重地许诺道：“飞行员的事情我会尽快安排下来，霍尔推进器的研究……就拜托您了！”
　　陆舟淡淡笑了笑。
　　“这个您放心好了，对于研究方面的事情，我还是很有把握的。”
　　虽然脸上的表情很淡然，但陆舟的心里还是挺舒服的。
　　一条技术路线，有人不看好，自然也有人看好。
　　只是可惜航天集团的专家不在这儿……
　　想到这里，陆舟越来越期待，等他的飞机上天之后，那些在会上怀疑过他的人，不知道脸上会是何种表情。
　　忽然想到了一件事情，秦部长开口问道：“对了，这个航天飞机……有名字了吗？”
　　名字？
　　这个陆舟倒是还没仔细想过，计划书上的也只是个代号。
　　不过……
　　现在想一个似乎也来得及。
　　忽然间，陆舟心中微微一动，一个再合适不过的名字，从他的脑海中冒了出来。
　　俯瞰着那坐落在钢铁支架之下的那台巨大的银色引擎，他开口说道。
　　“……霍尔推进器喷射羽流最高温度接近上亿，在升空的时候会在云层下方拉出一道红蓝相间的霞光，而在古典神话中，霞光寓意祥瑞。”
　　停顿了片刻，陆舟笑了笑。
　　“正好在过几个月也要过年了，就叫它瑞祥号好了！”


第695章 航天员大队
　　碧霄之上。
　　伴随着高速气流的轰鸣，两架战机一前一后急速掠过，在翻滚的云层上下往复穿梭，相互追逐着。
　　死死咬着前一架飞机的屁股，瞄准器已经锁定住了前方战机的尾焰，手握操纵杆的聂云深呼吸了一口气，拇指按下了发射的按钮。
　　很快，耳边传来了地面演习指挥所的声音。
　　“命中目标。”
　　“准备下一个科目演练。”
　　赢了！
　　松了口气，聂云伸手松了松头盔边缘，冷静地回答。
　　“收到。”
　　平时的对抗演练自然不可能上实弹，取而代之的是安装在两架飞机上的光电发射和接收装置。在瞄准对方之后发射光束作为导弹的代替品，如果命中目标，靶机上的光电接收装置收到信号，会由演习指挥所宣布命中目标，“被击落”的飞机则退出演习。
　　当然，对抗演练只是整个演习中的一个环节，在整个演习结束之前，自然是不可能返航的。
　　在演习指挥部宣布了前一架飞机被击落之后，两架战机“化敌为友”，更换了飞行的队形开始前往指定空域，准备开始下一个科目的演练。
　　就在聂云摩拳擦掌地准备开始下一个演练科目的时候，耳边忽然传来了演习指挥所的声音。
　　“演习结束，立刻返航。”
　　演习结束？
　　聂云愣了下。
　　虽然很意外，但还是回答道。
　　“收到，演习结束，正在返航。”
　　最后看了眼那蔚蓝的天空，聂云抬起右手向旁边友机座舱内的战友竖了下拇指。紧接着他便摆动操纵杆，操作着J-20，向着空军基地的方向返航。
　　……
　　伴随着巨大的气流轰鸣，银灰色的战机在一阵短暂的抖动之后，起落架的后轮稳稳地触在了跑道上。在经过了一段短暂的滑行之后，减速伞向后喷出，拖拽着滑行在跑道上的战机缓缓停下。
　　地勤人员一拥而上，座舱罩缓缓打开。
　　将飞行员头盔递给地勤人员之后，聂云跟随着试飞大队队长的脚步，走到长官的面前站定，行了个军礼。
　　面容严肃的长官回了个军礼，然后将视线投向了站在旁边的秦部长。
　　“这位就是我和你说的聂云，J20试飞员，咱们试飞大队的王牌。”
　　从不远处的那架J20上收回了视线，秦部长看向了这位试飞员，缓缓点了点头。
　　“聂云同志，训练辛苦了。”
　　聂云干净利落地回答：“不辛苦，这点训练量，对我们试飞大队来说很普通了。”
　　看着眼前这位朝气十足的年轻人，秦部长赞许地点了点头。
　　停顿了片刻之后，他换上了严肃的表情，开口说道。
　　“我们空军装备部这边有一项关键任务，需要两名优秀的飞行员。我将情况向孙司令说明之后，他便向我推荐了你。现在我需要征求你的意见，去或者不去，你只需要回答我这句话就可以了。”
　　空军装备部的任务？
　　是测试什么新武器吗？
　　一想到这，聂云的心头顿时火热了起来。
　　“组织需要我去哪，我就去哪。”
　　秦部长笑了笑：“你考虑清楚了？都不问问是什么任务？”
　　这种保密的东西，就算问了，你也不可能说啊……
　　心里如此想着，聂云表情不变，铿锵有力地回答。
　　“考虑清楚了！”
　　秦部长点了点头。
　　“行。”
　　“那从现在开始，你的编制就从试飞大队，转到航天员大队了。”
　　航……
　　航天员大队？！
　　在听到这句话的瞬间，聂云顿时傻眼了。
　　……
　　要说不失望是不可能的。
　　聂云怎么也没想到，空军装备部竟然会将他分配到航天员大队。而所谓的任务，竟然是测试一架和国防单位合作的民营企业制造的航天飞机，也就是所谓的祥瑞号。
　　虽然航天员大队也不差了，能进去的也都是万里挑一的精英，但一想到自己再也不能驾驶-20，驰骋在那片令人神往的蓝天，多少还是让他的心里有些失落。
　　不过，服从命令是军人的天职，失落归失落，却没什么可抱怨的。
　　想到这里，他暂时将心中的思绪抛在了一边，将视线投向了站在他对面的年轻人。
　　这就是传说中的陆教授吗？
　　除了长得……稍微帅一点之外，看起来似乎没什么特别的地方。
　　就在两位飞行员暗中打量着陆舟的时候，手中握着一份资料的陆舟，也在认真观察着他们。
　　当然，他关注的焦点倒不是两人的外貌，而是他们是否具备成为一名合格的宇航员的基本素养。
　　【聂云，男，年龄32，驾驶机种J-10、J-20……】
　　【聂晗，女，年龄29，驾驶机种轰6、运-20、运-8……】
　　暂时从手中的档案挪开了视线，陆舟看向两人问了句。
　　“你们是兄妹？”
　　两人齐声回答：“是的。”
　　陆舟出于好奇问了句：“你们是怎么选出来的？”
　　那个留着干净利落的短发的女汉子，很干脆地回答道，“首长问我想不想飞的再高点，我说是，他就让我来了。”
　　虽然这回答没毛病，但不知道为什么陆舟总觉得有些戳笑点。
　　轻轻咳嗽了一声，陆舟继续看向了聂云。
　　“你呢？”
　　聂云简短地回答：“首长的命令。”
　　从那的神态中看出了些什么，陆舟了然地点了点头。
　　将视线重新放回到了手中的档案上，他一边翻了下页，一边随口说道。
　　“虽然祥瑞号不是战斗机也不是轰炸机，但我保证驾驶它会比后两者更有趣，而且……这其中的意义也会比后者更加高尚。我保证到时候会有很多人羡慕你们，你们的战友会将你们视作他们的骄傲，所以，不管你们怎么想的，按照我的吩咐去做就足够了。”
　　说实话，如果不是航天局那边死活不肯批，科工局那边的李局长甚至半夜三更打电话过来问他到底咋想的，陆舟还挺想自己当这个首飞的试飞员的，以他经过改良的身体素质，未必就比一般的飞行员差。
　　不过也罢，不同意就算了。
　　等技术发展成熟了、安全了，总归是有机会上天的，没必要非要抢这第一次。
　　将手中的资料从头到尾看了一遍，陆舟清了清嗓子，看向两人继续问道。
　　“你们对航天飞机了解多少？”
　　聂云：“一种可以往返与外层空间和大气层的飞行器。”
　　聂晗反应稍慢，迟疑了下，开口道：“我的看法和我哥一样。”
　　陆舟笑着点了下头：“说的没错，但只是这些的话，是无法概括航天飞机的全部特点的。在坐上航天飞机之前，我希望你们能够先对它有一个全面的了解。”
　　“在未来的三个月里，会有专门的人负责教会你们，我们的航天飞机究竟是什么，该如何操作它，以及最关键的……发生意外的时候该如何自救。”
　　“任务很重，时间只有三个月，希望你们能够全力以赴。”
　　两位飞行员立正站直，干净利落回答道。
　　“是！”


第696章 又是一年诺奖季
　　虽然陆舟能感觉到，两名飞行员对自己的新身份多少有些不情愿，不过令人欣慰的是，他们并没有将自己的情绪带入到工作和学习中，很认真地完成了每一项任务。
　　而且最让陆舟的是，两位不愧是试飞大队中选拔出来的精英，无论是水下模拟失重环境出舱训练，还是在离心机内模拟超重环境下进行的抗压训练，都取得了相当优异的成绩。
　　至于什么跳伞、野外求生训练之类的科目，自是不必多说。
　　在成为正式的飞行员之后，这些东西对他们来说都是必修科目了。
　　其实相比起大推力载人火箭而言，祥瑞号对成员的身体素质要求不算特别高，在大气环境内加速度顶天了也就两倍G值，进入了近地轨道之后霍尔推进器更是将切换到外空间模式，在优先考虑推重比的情形下以较低的引擎推力飞行，因此即使是普通人也能够乘坐这种航天器。
　　不过话虽然是这么说的，但该做的准备还是得做好的。
　　就这样，时间一天天过去，很快到了十二月。
　　又是一年一度的诺贝尔奖晚宴，如期在斯德哥尔摩的蓝厅进行。
　　虽然陆舟和其它历届还活着的诺贝尔奖得主一样收到了瑞典皇室的邀请，外交部方面也有询问过他是否对出席外交场合感兴趣，但陆舟再三考虑了之后，还是委婉地拒绝掉了。
　　一来是研究上的工作实在太忙走不开，二来是给别人捧逼实在是没什么意思。相比起看别人颁奖，他还是更喜欢上去领奖。虽然蓝厅的美食挺让人想念的，但还不至于让他想念到非去不可的程度。
　　另外，这一届物理学奖的得主是大卫·奥沙隆和阿瑟·C·戈萨德，而获奖的原因则是两人在半导体自旋电子领域的研究。
　　前者曾在康奈尔大学取得物理学博士学位，并于加州大学圣巴巴拉分校担任电气和计算机工程教授，后者是材料学与计算机工程两个领域的大牛，同样也在圣巴巴拉分校任教。
　　像这种同时精通两个领域的杰出学者，在如今这个学科高度细分的时代已经很少了，想要在两个不同的领域分别做出杰出的成果更是难上加难。然而，也正是因为这是一般人所完成不了的困难，才更加地凸显出两人研究成果的重要。
　　尤其是量子限制斯塔克效应和霍尔效应的分数量化这两个理论的发现，不仅仅意味着重大的物理学突破，对芯片工业更是有着意义极其深远的影响。
　　事实上早在好几年前，就不断有人预测两人获奖了，只是很遗憾地一路陪跑到现在。
　　如今这个奖项终于落到两人手中，也算是实至名归。
　　值得一提的是，此前一直有网站预测，这一届的诺贝尔物理学奖会不会考虑陆教授，在某个著名的博彩网站上甚至有不少人对他下注。
　　然而最后的结果正如陆舟自己所预料的那样，诺贝尔奖评审委员会不会考虑给团体研究成果颁奖，即便可控聚变的研究足够优秀。
　　不过陆舟估计这只是其中一个原因，最主要的原因大概还是因为自己刚刚才拿到了诺贝尔化学奖。否则以等离子体湍流的理论模型对世界可控聚变工程研究的推动作用，拿到评奖资格还是绰绰有余的。
　　再不济，还有He-3原子探针技术。
　　身为一个大方的人，他并不介意与老朋友拉泽尔松教授分享这数百万克朗的奖金。
　　与此同时，就在陆舟决定鸽掉诺奖晚宴的那天，东亚电力那边传来了消息。
　　经过了为期一年的施工，羲和聚变堆终于在大亚湾建成，预计于年底之前完成上网前的最后调试，并于元旦开始为两广、深市、香江一带输送清洁而廉价的电能。
　　目前该电站装机量已经达到了1.1万MW，已经超越了原大亚湾核电站的总装机量。后续羲和堆还将继续扩大发电机组，并最终向着盘古堆10万MW的总装机量看齐。
　　也同样是在这个十二月，东南亚跨区域电网项目已经进入最后收尾阶段，分别位于北部、中部的金乌、后羿堆也完成了一期工程，最晚于明年秋季就能交付使用。
　　届时，可控聚变将全方位地覆盖华东、华南、华北、华中地区的电网，并且逐步淘汰一些高污染的火力发电站。
　　据说，因为后羿堆的事情，上一次大会中还有人提出了拆除三峡的提案，还长江中下游一片绿水青山。只不过这件事的利弊在学界争议很大，所以讨论到最后也就不了了之了。
　　另一方面，随着羲和堆竣工之后，ITER其它成员国谈判的欲望，也更加的强烈了。
　　如果说一年前，他们还游刃有余地自信着最多五六年便可以复制盘古堆的成功，那么到了现在，不管他们是否对本国的学者和ITER本身是否依旧那么自信，华国在能源领域将他们逐渐甩开的差距，以及推动能源革命的决心和魄力，都已经让他们无法再这样等待下去了。
　　陆舟不太清楚谈判的具体进展，也不清楚国家到底从欧美国家那里交换了些什么，不过从外交部邀请他随访问团一同出访斯德哥尔摩这件事情来看，进展应该相当的顺利。
　　毕竟，如果谈判进展的不顺利，有关部门肯定不敢让他这位聚变工程的总设计师冒这个险。
　　一想到自己错过了这么多有趣的事情，站在训练室门口的陆舟，便忍不住叹了口气。
　　看着躺在振动试验台上颠的牙齿打颤的两人，他语气带着些遗憾地说道。
　　“羡慕啊……”
　　站在陆舟旁边的王鹏微微愣了下。
　　“羡慕？”
　　看了眼躺在振动试验台上颠的“欲仙欲死”的两名飞行员，王鹏看向陆舟的眼神顿时古怪了起来。
　　这玩意儿有什么好羡慕的……
　　“嗯，”并没有注意到王鹏的眼神，陆舟点了下头，随口说道，“你不想上天吗？”
　　王鹏：“上天……你指的是上太空吗？”
　　“不然呢？”
　　王鹏想了一会儿，摇头道：“……我大概没考虑过飞那么高过。”
　　陆舟叹了口气问：“你跳伞的最大高度是多少？”
　　王鹏：“最高的一次……大概是六千米。”
　　一般而言空降兵跳伞都是在一千米以内的高度完成的，这时候飞机外部的气温和气压都不会下降太多，跳伞人员也不会面临冻僵或者是缺氧的危险。
　　五千米以上的高空跳伞，即便是对于特种部队而言，也是一件危险的事情。除非是万不得已的情况，比如飞机接近敏感区域不能下降高度，否则没人会选择高空跳伞。
　　“最高六千多米吗？”也不知道是在想什么，陆舟笑了笑，扔下了一句对普通人来说很难懂的话，“没准等过几年你再回部队里，一千公里高度的跳伞都是家常便饭了。”
　　一千公里？
　　王鹏下意识地愣了下，随即笑了笑。
　　没想到向来严谨的陆教授，也有把单位搞错的时候……
　　从一千公里的高度跳伞，只怕等人下来了都成冰棍儿了。


第697章 首发准备！
　　时间一天天过去。
　　随着年底越来越近，无论是飞行员还是工程师，都像是上紧了发条的齿轮一样，紧张地忙碌在自己的岗位上。
　　至于陆舟这边，整个项目越是接近收尾，所有的工作都已经安排妥当，需要他这位项目带头人忙碌的事情反而少了下来。
　　航天飞机的设计由曾经参与过863计划的候光负责，小艾能够完美地运用五轴联动数控机床加工出所需要的零件，并灵活的运用物流车和机械臂等等各种联网的工程设备进行组装，整个祥瑞号航天飞机正以肉眼可见地速度从蓝图走向现实。
　　只要陆舟能够保证资金链的稳定，这架飞机完工几乎是板上钉钉的事情。
　　当然了，这也并不是一件简单的事情就是了。
　　虽然拥有全套加工设备的小艾在工业领域的表现足够逆天，但依然有不少东西是陆舟生产不了的。比如飞控系统，就是找航科集团采购的。再比如表面涂层，虽然是计算材料研究所设计，但生产却是外包给专业的化工企业完成的。
　　再像是高温表面绝热瓦、机翼前缘的强化C-C复合材料等等一系列的尖端材料，甚至是飞机主体结构上用到的特种钢材，都不是一般的货色。在确保材料相对轻盈的同时，还要求其抗拉强度、断裂韧性、耐腐蚀性以及高温耐性等等一系列的属性，都必须保持在一个相当高的水准。
　　而与其优秀的性能相对应的，便是其复杂到令人发指的加工工艺。
　　毫不夸张的说，其每平米的造价，甚至都已经超越了金陵市市中心的房价。
　　因为这些东西并非是星空科技自己生产的，而是来自于产业链上游供货商，整个航天飞机的成本很大一部分都是集中在了这些地方，各种订单的价格动辄千万乃至上亿，整个祥瑞号几乎就是用RMB堆出来的。
　　因此，说航天就是烧钱这句话一点也不夸张。
　　不过相对于美国人而言，陆舟还是比较舒服的。
　　哥伦比亚号航天飞机从服役到退休前前后后花掉了美国政府上千亿美元，平均每发射一次成本就高达5亿美元，而且还总是出各种毛病。
　　而陆舟这边则是直接继承863计划的设计方案并加以改进，免去了大笔本应该投入到研发领域的资金。霍尔推进器更是因为扫描枪的缘故，没花他一分钱就把技术给逆向出来了。
　　否则的话，他就是掏空了家底，也不见得能从头到尾造一架出来。
　　站在航天飞机装配中心的厂房内，抬头仰视着那体积庞大的航天飞机，还有它背后五根粗壮的电推引擎，聂云忍不住发出了一声感慨。
　　“难以置信。”
　　站在他的旁边，陆舟笑着问道：“难以置信什么？”
　　聂云：“难以置信你能在两个月的时间里，真的把这玩意儿造出来。”
　　聂晗没有说话，但脸上的表情，却不比她哥平静多少。
　　相比起开战斗机的聂云来说，驾驶运-20大型运输机的她，更能从这种体积庞大的大家伙中get到兴奋点。如果说一开始还有些失望的话，她现在反倒是有些期待登机试飞的那天了。
　　从兄妹俩脸上的表情读出了那一丝震撼，陆舟简单地回答道：“不只是两个月了，生产的准备工作从半年前就开始了，如果追溯到它身上的供能部件，从年初就开始了。”
　　聂云汗道：“我觉得这也够吓人的了……”
　　“是吗？”听到这句话之后略微迟疑了下，陆舟打量了那架航天飞机一眼，认真思忖了片刻之后说道，“我倒是觉得相比起杨米尔斯方程，这个反倒是相对简单一点。”
　　聂云：“……”
　　聂晗：“……”
　　从某种意义上来讲，有资格做出这种比喻的人，这地球上似乎也就他一个了。
　　……
　　其实做出这样的比喻，倒不是陆舟吹牛逼，而是他心里确实是这么想的。
　　在完成了杨米尔斯方程，创立了强电统一理论之后，他很快便通过计算求出了声聚变装置的理论模型。通过扫描枪得到霍尔推进器就不用说了，航天飞机的设计和制造都是由专业人士完成的，仔细想想他却是没出很大力气。
　　另一边，在总工程师候光的带领下，一众技术员正在对完成组装的航天飞机上的各个零件进行全面检查。为了最大限度地排除意外，他将检修人员分成了两个小组，分别从机头和机尾两个不同的位置开始，并且对任何一处疑似存在问题的地方，都拿出一百二十分的慎重去对待。
　　“检查好了吗？”
　　技术员：“已经检查好了！”
　　候光：“电离室和工质舱的接口呢？还有热循环装置的液压泵，这些关键的设备都检查过了没？”
　　技术员肯定地点头：“都检查过了！一切正常！”
　　候光：“确定？”
　　技术员：“确定！”
　　候光点了下头：“那就再检查一遍！”
　　“……是！”
　　虽然重复检查是一件很折磨人的事情，但对于候光的命令，现场的技术人员却没有丝毫的怨言。
　　航天飞机是一件庞大而精密的设备，只有确保十万多个零件每一个都正常工作，才能安全地将航天员送上外层空间，并且安全地将他们带回来。
　　而任何一个微小的疏漏，哪怕只是螺丝没有上紧，也可能酿成极其严重的后果。
　　因此，也正如华国航天工业的某位前辈所说的那样，每一次发射成功都是差一点点是失败，每一次发射失败是差一点点成功。
　　检修的工作足足持续了三天。
　　终于赶在元旦的前一天，完成了所有检查工作的候光，带着已经整理出来的检修报告，走到了陆舟的旁边。
　　从他的手中接过报告扫了一眼，陆舟开口问道。
　　“已经准备好了？”
　　“已经准备好了！”看着陆舟，候光激动地说道，“现在我们只需要想办法将它运到十几公里外的发射基地，然后再做最后一次检修，就可以开始安排发射计划了！”
　　将这个大家伙运到十几公里外不是一件容易的事情。
　　尤其是还得兼顾保密的情况下。
　　不过，这对于别人来说很困难，但对于陆舟来说却不算什么事儿了。
　　“这个好说。”
　　陆舟笑了笑，扔下了这句话。
　　紧接着，只见他从兜里掏出了手机，走到一边，拨出了一个熟悉的号码。
　　“戴团长，有件事情得麻烦您一下了。”


第698章 会不会是我们想多了？
　　美国。
　　加利福尼亚州。
　　SPACE-X总部大楼，新闻发布会的现场。
　　穿着何有硅谷范儿的马斯克，正面向着发布会现场的听众，以及各大媒体的记者们手中的镜头，用他那独特且富有煽动力的声音，阐述者Space-X公司未来的蓝图。
　　而此时此，一艘极具未来感的亮银色子弹造型的飞船，正印在他身后的荧幕上，以蔚蓝的星球与无垠的太空为背景，拖拽着狭长的弧光驰骋翱翔。
　　在这架飞船的侧面，除了Space-X的标志之外，还印着BFR三个字。
　　而这场新闻发布会的主题，也正是围绕着这三个字展开的。
　　“……第一节的主推力火箭将由31个Raptor甲烷火箭引擎提供动力，第二节则是整合了2个海平面引擎和4个真空引擎，燃料仓总共可以储存240吨甲烷，最大推力能够达到千吨级……当然，这些都不是我要说的关键，重点是我们围绕着BFR飞船展开的一系列计划。”
　　说到这里，马斯克停顿了片刻，环视了台下的听众和镜头一眼，继续说道。
　　“我们将在2024年发射两艘载人飞船，以启动我们的计划！”
　　台下传来阵阵惊叹的议论声，扛着长枪短炮的记者们也是疯狂地按着手中的快门。
　　航天！
　　即便对于美国人来说已经不是什么新鲜的事情。
　　但探索星空，殖民外太空，依旧是如此的令人神往。
　　若非是如此，星球大战也不至于成为美国国民级的电影了。
　　看着场内的气氛已经达到了顶峰，马斯克的嘴角牵起了一丝笑容，提高了自己的音量。
　　“……一旦BFR的研发完成，它将替代目前我们已经研发的所有发射载具，成为能够执行几乎所有太空飞行任务的航天器。无论是从地表到月球，还是从外层空间到火星，我们都能够凭借它的力量来实现。”
　　“它将重新定义我们对航天的理解。”
　　“也将重新定义我们的未来！”
　　后来，马斯克继续讲述了关于BFR飞船相比起传统航天火箭的优势，以及Space-X关于火星村的蓝图。
　　在一片掌声中，新闻发布会进入了尾声。
　　现场的记者一拥而上，将从台上走下的马斯克团团围住。
　　总算是应付完了所有的采访，马斯克扬起的嘴角渐渐放下。
　　在打发走所有记者之后，他快步走回到了自己的办公室，一屁股坐在了办公椅上，迫不及待地掏出手机看了眼。
　　但看到屏幕中那根在抖动中上升的线条，马斯克终于松了口气，心中绷紧的那根弦也渐渐放下。
　　股市的反馈告诉他，这次发布会进行的相当顺利。
　　BFR飞船的概念图给不温不火的航天市场注入了一针强心剂，也给相信着他的投资者们注入了一针强心剂。
　　当然，现在就放松下来还太早了。
　　资本世界的事情没有什么事情是能说得好的，尤其是对于他们这种高科技企业而言更是如此。
　　那些口袋里揣满了钞票的投资者能否继续支撑他的梦想，从某种程度上并不完全取决于他能开出怎样的支票，最根本还是在于他能否兑现自己曾经开出过的支票。
　　很幸运，拜可控聚变和锂硫电池所赐，新能源汽车行业整体利好，特斯拉股价涨势喜人，投资者们对他的信心也相较几年前恢复了不少。但航天毕竟是一个崭新的领域，即便是他也没有百分之一百的把握，能够总是这么的顺利。
　　这时候，门口响起了敲门声，一位穿着职业装的女秘书快步走了进来。
　　“总裁，外面有人找您。”
　　正准备休息一会儿的马斯克皱了下眉。
　　“谁？”
　　秘书迟疑了一下说：“他们自称是CIA……”
　　“CIA的人？”马斯克略微迟疑了下，食指和拇指捏着笔盖把玩了下，“我不记得我有预约过——”
　　话才刚说到一半，办公室的门便被粗鲁地推开了，两人名穿着黑色大衣的男人一前一后走了进来。
　　向两人投去了不满的视线，马斯克盯着没有敲门就进来的两人说道。
　　“我好像没有同意你们进来，还是说你们拿到了法院的调查授权？”
　　“抱歉，马斯克先生，但事态紧急，希望你能够见谅，”并没有理会马斯克脸上的不满，那名黑人探员出示了自己的证件，继续说道，“初次见面，你可以叫我为艾登。”
　　盯着那个黑人探员看了一会儿，马斯克眉头忽然一松，靠在了椅子上。
　　“马斯克……反正你们认识我，我就不自我介绍了，要喝点咖啡吗？”
　　跟在艾登身后的那名探员开口道：“不必了，我们赶时间。”
　　“那行，”看向了站在办公桌旁边的女秘书，马斯克随口说道，“艾丽莎，帮我泡杯拿铁。”
　　“好的，总裁先生。”秘书点了下头，扭身向门外走去。
　　艾登：“……”
　　探员：“……”
　　大概过去了五分钟的时间，咖啡总算是端上来了。
　　不打算浪费时间的艾登，直入正题地问道。
　　“我们了解到，大概两个月前，星空科技曾向你订购过一批价值两千万美元的零件，对吗？”
　　马斯克想了一会儿，确实有这件事情，于是点了下头。
　　“是的……我记得那批零件并不在禁售条目上，这有什么问题吗？”
　　艾登咄咄逼人地继续说：“问题不是出在那批零件上，而是出在那些零件被用到了什么上面。”
　　并没有被他的语气吓到，马斯克不耐烦地摆说道：“客户用来干什么不是我们关心的事情，其余的事情我建议你们咨询海关。”
　　对马斯克的态度皱了皱眉，不过艾登却也没说什么，继续从怀中取出了一张模糊不清的照片丢在了桌子上。
　　看到这张照片上的航天飞机，原本对这群CIA的探员没什么好高的马斯克，顿时饶有兴趣地从椅子上坐了起来，向前凑近了几分。
　　“这是？”
　　“你的客户，或者说未来的竞争对手。它的名字叫‘祥瑞’，读音很奇怪。”艾登耸了耸肩，继续说道，“据说他们采用了最新型的电推进系统，而我们正在调查这件事情。”
　　“等等，电？”马斯克张了张嘴，用看傻子一样地视线看了站在办公桌面前的那个男人一眼，“电推进？你确定是电推进？”
　　“我确定，”艾登点了下头，“我们的情报来源很可靠，虽然并不详细。”
　　笑着摇了摇头，马斯克重新坐回到了办公椅上。
　　原本眼中还留着的几分饶有兴趣的神色，这会儿已经变成了明显的嘲弄。
　　“艾登警官，或者说探员还是先生什么的，虽然我不是很懂CIA办案是什么流程，但身为一名纳税人，我衷心地建议你们换一个更有职业素养的人去从事这些工作……电推进？用电推进把航天飞机送上天？”马斯克笑着直摇头，“就算是我也不可能吹这种牛。”
　　艾登神色凝重道：“电推进做不到吗？”
　　“做不到，”马斯克毫不犹豫地断言道，“就算是我们最先进的电推进技术，推力也是以N这个量级。而想要让航天器从地表运行到外空间轨道，至少也得达到KN这个量级！”
　　艾登和旁边的那名探员相视了一眼。
　　那探员的嘴唇动了动。
　　“NASA的人也是这么说的……会不会是我们想多了？”
　　陷入沉思的艾登表情凝重，没有说话。
　　他宁愿相信是自己想多了。
　　但一想到陆舟这个名字，他那紧张的心情就怎么也放松不下来……


第699章 倒数就交给你了
　　航天集团。
　　总工程师办公室。
　　当听闻星空科技打算于元旦进行试飞的消息之后，余书记立刻火急火燎地将这个消息带到了这里。在听完整个消息之后，正在看文献的袁焕民当即愣住了几秒。
　　当他回过神来，才用不敢相信的眼神，看了站在办公桌前的余书记一眼。
　　“……试飞？”
　　“是啊！谁想到他们动作这么快！”脸上堆满了愁容，余书记重重叹了口气，“哎，我们还是慢了一步，这可咋整！”
　　其实和工信部的一把手预料的不同，从最开始航天集团就没有将那个赌约当会儿事过。
　　电推进……
　　但凡有所了解的人都知道，就那点推力想要爬重力井是根本不可能的。否则航天集团的一把手也不可能这么爽快地答应这个赌约，和那个陆教授争论实在不是一个明智的选择，干脆让他去碰一鼻子的灰。
　　结果……
　　谁想到他们都开始试飞了？
　　看着急得像热锅上的蚂蚁的余书记，袁焕民脸上同样写满了诧异。
　　只不过，他的担心，和余书记还是有些区别……
　　沉默了一会儿，他用不敢相信的语气，开口问道。
　　“第一次试飞，他们就上活人？”
　　余书记愣了下，皱眉说道：“发射计划中有两名驾驶员……”
　　“简直是瞎胡闹！”
　　右手啪地拍了下桌子，震的茶杯盖都打了个几个颤，袁焕民满脸怒容地从椅子上站了起来，抓起了挂在椅子靠背上的外套，抬步便向办公室的门口走去。
　　眼见袁院士要走，余书记愣了下，赶忙追了上去。
　　“袁总工，您这是打算去哪？”
　　袁焕民毫不犹豫道：“还用问吗？当然是去金陵的发射中心！”
　　余书记满脸为难地说道：“可是金陵那边没邀请我们，咱们就这么过去岂不是落了面子……”
　　“这是面子的问题吗！”袁焕民眼睛瞪得老圆，吐沫星子横飞地吼道，“是人命重要，还是面子重要！”
　　那可是两名航天员！
　　而且还是从试飞大队里选出来的王牌！
　　想到这里，袁焕民怒火中烧之余，也在心中摇了摇头。
　　果然还是太年轻了。
　　取得了点成就就膨胀成了这样。
　　跨界乱插手就算了，现在更是连宝贵的航天员的生命都不放在心上！
　　在袁焕民看来，这个陆舟纯粹是拿着国家对他的信任，在那儿由着自己的性子瞎胡闹！
　　原本他花自己的钱搞这项目也就算了，现在竟然连人命都搭上去，他怎么也坐不住了。
　　说什么也得拦住他！
　　打定主意的袁焕民当即便打电话给自己的秘书，让他帮忙买了张从上京去金陵的车票，紧接着便下楼去了车库。
　　紧紧跟在袁总工后面的余书记本想劝阻，不过转念一想，又是打消了这个念头。
　　如果真让他阻止了这次发射，未尝不是一件好事儿？
　　不管阻止不阻止的了，总归还是能试一试……
　　……
　　金陵航天发射中心外，尘埃滚滚。
　　在几辆军车的前后护送下，一辆重型火箭运输车，缓缓开进了这座小型发射中心。
　　早在一天前，金陵市政府便封锁了这一段的公路，并且动用警力对通往这一带的各个路段进行了临时封锁，对靠近的行人进行劝离。这一方面是出于对公民生命安全的保障考虑，毕竟航天总是伴随着许许多多的意外，另一方面则是出于保密。
　　可以预见的是，不少国家在华国的眼线，早就已经盯上这里了。
　　不过，就算盯上也无所谓。
　　没有什么东西是能够永久保密的，或者换句话说，能够保密到现在，已经相当的不容易了。
　　从一辆军绿色的吉普车上下来，穿着军装的戴团长走到了陆舟面前，紧紧握住了他的右手。
　　“陆教授，我们又见面了。”
　　“幸会，戴团长别来无恙。”握着戴团长的手晃了晃，陆舟笑了笑说道。
　　从可控核聚变工程开始，两人就因为工作上的接触认识了，交情也一直都很不错。这次发射上层高度重视，将安全工作委托给了华东战区，而具体负责这一工作的，依旧是戴团长所带的团。
　　两人简单地寒暄了几句之后，戴团长便开口说道。
　　“叙旧的话等到一会儿发射结束了之后在说吧，我就不在这里多做打扰了。这一带区域的安全有我们的战士负责保障，您只管进行实验就行了！”
　　“嗯，”陆舟点了点头，认真说道，“辛苦你们了。”
　　“不辛苦，这本身就是我们的职责。”
　　笑着摆了摆手，戴团长转身走回到了吉普车旁边。
　　在拿起对讲机的那一刻，他脸上的表情已经重新恢复了威严。
　　“1连、2连注意，对航天发射中心附近进行地毯式巡逻！”
　　“半径五百米区域，就是一只苍蝇，也别给我放过！”
　　……
　　另一边，在与戴团长打了个招呼之后，陆舟便转身来到了发射场地的旁边，看到了已经做好了登机准备的两名试飞员。站在两名试飞员的旁边，负责训练两人的教官正在对需要注意的事项做着最后的强调。
　　看到了陆教授走来，那教官才止住了话头，将讲话的机会让给了陆舟。
　　走到两名试飞员的旁边站定，陆舟伸出拳头，在聂云的胸前碰了下。
　　“加油。”
　　聂云深呼吸了一口气。
　　一向话不是很多的他，嘴角咧开了一丝笑容。
　　“嗯！”
　　接着走到了聂晗的面前，陆舟伸出拳头，但忽然想到女汉子也是女的，于是又尴尬地改成了拍肩。
　　捕捉到了陆舟动作和神态的变化，聂晗噗嗤一笑，用调侃的语气说道。
　　“其实我倒是不介意。”
　　“……你们部队里的姑娘都是这么豪放的吗？”
　　“那可不是，部队里的姑娘风格多着呢，你喜欢什么类型？有机会我给你介绍对象。”
　　“这个就算了……”
　　话说自己单身的事情已经这么出名了吗？
　　陆舟干咳了一声，紧接着换上了严肃的表情，看着她郑重说道，“加油。”
　　聂晗抬手行了个军礼，唯独那脸上无畏与刚强，和她哥简直是一个模子里刻出来的。
　　“定不辱使命！”
　　陆舟点了点头，转身走到了那座体积庞大的航天飞机旁边，回头继续看向了二人。
　　“航天时代的序幕将从这一天开启，而你们，将成为敲响序曲第一个音符的鼓手。”
　　“多余的话我就不啰嗦了。”
　　“历史会记住这一天，也会记住你们，会记住站在这里的所有人。”
　　说到这里，陆舟停顿了片刻，看向了身后那架拥有着流线型外壳的银色飞船。
　　“那么，一会儿见。”
　　那短短的三句话，听的现场的工程师、技术员们热血沸腾，胸中豪情万丈。
　　只是谁也没注意到，那面对着航天飞机的嘴角，却是划过了一丝不易察觉的笑容。
　　停顿了许久，陆舟叫出了这里负责人的名字。
　　“侯光。”
　　“在！”
　　“点火的倒计时，就交给你了！”
　　也没多想，听到由自己负责倒数的侯光，兴奋地点了下头。
　　“是！”


第700章 点火！起飞！
　　“5”
　　“4”
　　“3”
　　“2”
　　“1”
　　“点火！”
　　循环流动的液锂，在看不见的反应堆中翻滚。
　　随着一串串密集的气泡注入，从那不可视的原子核中，解放了这片恒星系最接近起源的能量。工质舱中的固态氙在注入电离室的一瞬间，被庞大的热量电离成散发着光与热的高温等离子体，在磁场的约束下被有序地送入引擎喷口……
　　仿佛是一瞬间，淡蓝色的弧光从航天飞机的后方点亮，推动着庞大的机身开始向前……
　　向前！
　　继续向前！
　　速度越来越快，渐渐的轮胎离开了跑道，起落架收入舱中，机头向上微微抬起。
　　拖拽着那道湛蓝色的弧光，承载着人类对于太空的憧憬，那银色的机身没入了云端深处，航向了那片蔚蓝的天空……
　　目送着它远去，站在跑道旁边的技术员们欢呼着，将手中的安全帽扔向了天上，宣泄着他们心中的兴奋。
　　而与此同时，就在与跑道相距不到五百米的地面指挥中心内，同样响起了欢呼雀跃的声音。
　　听着那整耳欲聋的欢呼声，完成点火倒数的侯光深呼吸了一口气，缓缓摘下戴在头上的耳麦，趁着所有人不注意，用袖口轻轻擦拭了一下眼角。
　　多少年了。
　　他的梦想终于变成了现实。
　　总算，他没有辜负老师的心血……
　　那些当时被看作是无用的设计，总算是在新的躯壳之上，浴火重生。
　　发射中心外。
　　守卫着发射中心的士兵，同样看到了拿到没入云端的湛蓝色弧光。
　　虽然职责所在不允许他们将激动表现的太过露骨，但那一张张刚毅的脸上，很明显能看到那藏不住的欣喜与自豪。
　　远远眺望着那道蓝光消失的方向，戴团长的表情没太多变化，只是默默地举起右手，立正行了一个军礼。
　　天佑华夏。
　　愿你们凯旋归来！
　　……
　　与此同时，发射中心外。
　　一辆SUV停下。
　　从有关部门那里拿到进入现场授权的袁焕民，火急火燎地朝着发射中心的正门走去。紧接着从车上下来的余书记也紧紧跟在他身后，快步向门口的方向走去。
　　注意到了向这边走来的二人，站在门口执勤的安保人员立刻上前半步，将两人拦下。
　　“站住，前方是管制区域！”
　　余书记二话不说出示了手中的授权文件。
　　“这里是工信部的授权文件，赶紧让路。”
　　那安保人员接过授权文件，仔细看了一眼，随后将文件还给了余书记。
　　“抱歉，授权中只是对封锁区域的通行许可，你们可以在这一带走动，但不能进去。”
　　袁焕民眯着眼睛说：“你什么意思？”
　　安保人员面无表情地说道：“这里是私人区域。”
　　余书记眼睛瞪大：“你——！”
　　这句话确实没毛病。
　　虽然这里是管制区域，但归根结底还是星空科技拿的地。工信部那边的文件让他们可以通过管制区域是没问题，但想要进入企业的私人用地，恐怕还得去法院或者其它特殊部门那里拿授权才行……
　　就在这时，发射中心内忽然传来了阵阵骚动的声音。
　　紧接着一队陆军战士脚步如飞地从发射场地上跑过，向着指挥中心的方向赶去。
　　回头看向了发射场地上的骚动，安保人员略微惊讶地愣了下，显然也没有搞清楚里面发生了什么，只是看见戴团长和航天装配中心总工程师侯光两人，一脸凝重地从发射中心走了出来。
　　同样注意到了发射中心内的骚动，见到戴团长的袁焕民立刻上前，语气急切地问道。
　　“发生了什么事？是飞机出故障了吗？”
　　戴团长正准备开口，侯光却是先他一步，摇了摇头道。
　　“那倒不是，到目前为止发射都很成功，只是……”
　　余书记咽了口吐沫，紧跟着问：“只是？”
　　戴团长叹了口气，神色凝重说道。
　　“陆教授人不见了，现在还不确定原因，我们正在寻找他，如果你们有什么线索，希望能够尽快提供给我们……”
　　“人不见了？”袁焕民诧异地张了张嘴巴，好一会儿才艰难道，“他去哪了？”
　　“刚才还在发射中心来着……难道——”
　　忽然刹住了话头，侯光的表情顿时古怪了起来。
　　察觉到了他脸上的表情变化，戴团长看向他急忙问道。
　　“难道什么？他现在在哪？”
　　侯光的表情一脸古怪。
　　“我不是很确定，但有可能，仅仅只是可能……他也许在飞机上。”
　　袁焕民：“？？？”
　　余处长：“？？？”
　　戴团长：“？？？”
　　站旁边执勤的士兵：“？？？”
　　在航天飞机上？
　　卧槽？！
　　……
　　与此同时，云层之上。
　　坐在驾驶舱内的聂云，整只手都在抖。
　　看着不知从哪里冒出来的陆舟，他憋了好一会儿，才开口说道。
　　“您怎么在这？”
　　悠闲地给自己泡了杯咖啡，坐在乘员位的陆舟笑了笑，理所当然地说道：“我的飞机，我凭什么不能在这？”
　　聂云：“……”
　　聂晗：“……”
　　这话说的好有道理，以至于他们都不知道该如何反驳才好了。
　　盯着陆舟手中的咖啡，聂晗终于忍不住道。
　　“现在是喝咖啡的时候吗？”
　　“现在是唯一能喝咖啡的时候，”用匙子轻轻搅了搅，毫无危机感的陆舟，用闲聊的口吻说道，“等你们飞到平流层，我就没机会喝了。”
　　电推进的加速度比化学推进慢很多，就算情况良好也得两个小时才能到达第一宇宙速度。在臭氧层之下基本依靠机翼提供向上升力，飞的还是相当稳的。
　　也正是因此，在离开臭氧层之前，他有足够的时间来享用这杯咖啡。
　　至于比原定计划多了一个人会不会造成安全隐患，这个也完全不用担心。祥瑞号在设计的时候本身便是以10人的最大载员量而设计的，别说多一个人没问题，就是再多两个也是一点问题都没有。
　　聂云和聂晗相视了一眼，不约而同地咽了口吐沫，用眼神交流道。
　　‘哥，咋整？’
　　‘不知道！要不返航？’
　　‘可是发射一次的成本怕是个天文数字，我们就这么返航……’
　　‘再天文数字能有那祖宗重要吗？’
　　一想到这里，聂云便忍不住一阵咬牙切齿。
　　这家伙……
　　对自己的安危有多重要简直一点自觉性都没有。
　　说实话，在踏上航天飞机的那一刻，他已经将生死抛在了身后，甚至将遗书压在了自己抽屉里的勋章盒下面。然而现在，那些视死如归的话却是怎么也说不出来了。
　　不只是如此，就是玩了命，他也得平安把这飞机开回去。
　　坐在副驾驶位上的聂晗犹豫了下，回了个眼神。
　　‘有道理……我问问地面指挥部。’
　　看着背对着自己在那儿用眼神交流的兄妹俩，陆舟大概猜到了他们在计划着什么，于是轻咳了一声说道。
　　“我知道你们在想什么，但我建议你们不要这么做。”
　　“如果你们现在返航，不但我们这一年来的努力和数千研究人员的心血将全部付诸东流，整个项目也将面临破产的风险。”
　　故意把话往重了说，陆舟停顿了片刻之后，继续说道。
　　“而且……我并不是闲着无聊才跟你们一起上去的，我这边也有必须这么做的理由的。”
　　“不管理由是什么，你们是军人，服从命令是你们的天职不是吗？航天大队那边将你们派过来，让你们听我的，你们就应该听我的。现在，我要求你们，专心完成自己的任务就好，其它的事情不需要你们操心，更不用顾忌我这边。我每天早上起来跑步一小时，身体素质比你们想象中的要好，当我不存在就可以了。”
　　这是身体素质的问题吗？
　　什么叫当成不存在就行了！
　　聂云在心中狠狠吐槽了一句，但犹豫了片刻之后，最终还是打消了返航的念头。
　　正如陆舟所说的，服从命令是军人的天职。
　　从他的长官将他委派到这里来的那一刻开始，陆舟便是他的上级。即便他的身份不是军人，但依旧拥有指挥他的权力。
　　因此，哪怕心中一万个不情愿，他也必须将自己的使命履行到底……


第701章 俯瞰地球
　　“这里是祥瑞号……”
　　“……我们这边，发生了一些意外。”
　　犹豫了一下，聂云还是向地面汇报了情况。
　　“陆教授在我们这里。”
　　地面指挥部那边沉默了几秒钟。
　　过了一会儿，换成了侯光的声音。
　　“好的，我知道了。”
　　呃，知道了？
　　只是这样？
　　就在聂云犹豫着，要不要问一下该如何处理的时候，侯光继续说道。
　　“继续航行，飞行计划不变……但请务必确保陆教授安全。”
　　这时候随意更改飞行计划反而会增加任务风险。
　　心中同样清楚着这一点，聂云也只能点头道。
　　“明白。”
　　结束了通讯，聂云深呼吸了一口气，回头看向了正将咖啡杯收拾进收纳箱中的陆舟，开口提醒了句。
　　“高度正在接近临界值，马上要切换飞行模式了。”
　　根据气压、温度变化曲线，当海拔高度达到20公里以上之后，外界大气密度会迅速衰减到一个相当低的值。这时候已经无法再依靠机翼提供上升动力，需要依靠引擎推力来对抗重力，航天飞机将以更大的倾斜角度向上飞行。
　　而到了这时候，乘员就不能在航天器中随意走动了。
　　“我知道。”
　　根本不用聂云多提醒，陆舟已经走到了乘员座椅的旁边，打开了衔接在舱壁上的金属门，从里面费力地拖出了笨重的舱内宇航服。
　　看着陆舟有点儿吃力的动作，聂云迟疑了下问道：“宇航服……你会穿吗？”
　　熟练地将舱内宇航服上的各种管线与舱内环控生保系统，已经穿戴完毕的陆舟回头看向聂云，挑了挑眉毛。
　　“当然，我在家里练习无数次了。”
　　聂云：“……”
　　聂晗：“……”
　　MPP……
　　原来早就预谋好了的！
　　虽然这种近似于空天飞机的航天载具加速度并不算高，严格意义上来讲只有在返回阶段才需要舱内宇航服的保护，但考虑到毕竟是首次飞行，即便已经做好了充足的准备，依然存在很多不确定因素。
　　出于万无一失考虑，一切还是得严格按照程序来，这件笨重的舱内航天服，至少得等到入轨之后才能脱掉。
　　站在乘员座椅旁边，陆舟打量了下镜子中的自己。
　　相比起那种自带动力系统、便携式生命保障系统的舱外宇航服而言，舱内宇航服勉强还算是轻便，不过却也好不了多少。至于造价，比起舱外宇航服自然也是要便宜一些，大概也就一千万左右的样子。
　　说起来，这似乎是他穿过的最贵的衣服了。
　　想到这里，陆舟顿时冒出来一个想法。
　　要不自拍一张？
　　不过想了想，他最终还是放弃了这个打算。
　　毕竟穿着这玩意儿，实在不好操作手机这东西，果然还是算了吧。
　　抵达了20公里高度的空域之后，祥瑞号背后的引擎输出功率逐渐加大，与此同时机头也相较开始大幅度抬高，开始沿着与地球几乎相切的轨迹，向着外层空间疾驰而去……
　　……
　　从地表到太空是一段漫长的旅程。
　　严格意义上来讲，从100公里（各国领空上界）到2000公里的高度都算作是近地轨道。而这次的试飞高度，则是以国际空间站的419公里为基准，总共飞行时间约为两小时，预计在近地轨道上停留24小时之后返回地表。
　　这个高度对于载人航天来说，算是中规中矩，一般近地轨道的载人航天活动都会在400公里以下的区域完成，而首次飞行陆舟也不打算让祥瑞号飞的太远。
　　身后五台引擎功率全开，如同一道逆行的流星，拖拽着蓝色弧光的祥瑞号持续爬升着高度。坐在舱内的三人都能明显感觉到重力的上升，只不过这种上升的幅度很微弱，以至于适应了之后就几乎感觉不到了。
　　看着窗外渐渐远去的星球，陆舟的瞳孔微微放大了一抹震撼的神采。蔚蓝色的大海与浓稠的云层收拢成一片，万家灯火的如寒夜中的繁星点点，与那衔接在地平线边缘的晨辉连成了一片。
　　用了好一会儿去消化心中的震撼，他才轻声感慨了一句道。
　　“……只有站在这里才能最直观的感受到地球是圆的这件事实。”
　　聂云：“难道地球仪不行吗？”
　　陆舟笑了笑说：“那终归是别人做出来的结论，和亲眼看到的震撼还是有所区别的。”
　　同样俯瞰着这颗蔚蓝的星球，酝酿在聂晗心中的震撼，与两个男人心中的感慨截然不同。相比起理性的一面，她所看到的更多是基于美，或者说感性。
　　用了很长的一段时间，看着舷窗外那颗星球的她，才发出了一声感慨。
　　“……好美。”
　　坐在她旁边的聂云点了点头。
　　“是啊……太美了。”
　　当突破了100公里的界限之后，航天器已经从中间层进入了暖层。再向前大概60公里，便可以达到环绕地球运行的最低高度——160公里轨道。
　　到了这里，虽然还没有离开散逸层，但空气的阻力已经微弱到可以忽略的程度了。
　　点亮在祥瑞号身后的弧光开始减弱，从一把锃亮的匕首变成了摇曳的火烛，最后随着那声“成功入轨”的声音传入他的耳中，祥瑞号上的可控聚变引擎同时熄火。随着动力单元的关闭，舱内电路也切换到了锂硫电池供电系统。
　　虽然用耳朵无法听见，但陆舟的心里此刻却能感觉到，那响彻在地面指挥部的欢呼声，那奏响在发射中心的国歌，还有回荡在现场所有人员心中的骄傲与自豪。
　　“终于成功入轨了……妈耶，这玩意儿穿起来还算简单，脱得时候真不是一般的麻烦。”
　　尤其还是在失重环境下……
　　总算是从乘员座椅上解除了锁扣、以及和舱内环控生保系统的连接，脱掉舱内宇航服的陆舟从座椅上缓缓飘起，用不是很熟练但还算凑合的移动方式，飘到了航天飞机舷窗的旁边。
　　看着蔚蓝的地球，陆舟为这美丽的画面屏住呼吸了两秒，然后从兜里掏出手机，拍了张照片下来。
　　也几乎就在他按下快门的瞬间，视域之中淡蓝色的窗口隐隐浮现。
　　【次要任务：俯瞰地球。】
　　【说明：探索科学需要的不只是卓越的眼光，更需要敢于为科学献身的勇气！】
　　【要求：位于100-2000公里高度，手动操作摄像设备拍摄地球照片。（限定宿主完成）】
　　【奖励：五万点自由经验，一次抽奖机会。（第一阶段完成后结算）】
　　这任务还真是……
　　搞得好像自己马上就要为科学献身了似得。
　　看着那行任务说明，陆舟摇了摇头，将手机塞回了兜里。
　　不过，虽说任务说明不太中厅，但任务奖励还是挺香的。
　　只是……
　　这会儿地面指挥部的人大概是乱套了。
　　等回去了该怎么解释呢？
　　总不能说自己就是想上去看看风景，所以就跟着搭顺风车上去了？虽然这上面的风景确实挺好看的。
　　emmmm……
　　陆舟思忖了片刻之后，最终摇了摇头，将这个念头扔在了后脑勺。
　　算了，管他的。
　　他本来就没有和谁解释这玩意儿的义务。
　　想要理由？
　　自个儿头疼去好了。


第702章 硅谷的明日巨星？
　　美国加州。
　　贝尔艾尔区的豪宅。
　　从冰箱里取出了两只香槟和半盒披萨的马斯克，哼着跑掉的小曲将披萨送进了微波炉，然后拿着香槟回到了沙发旁坐下，抓起遥控器打开了电视机，安静地等待着节目的开始。
　　大概再过一个小时，就是全美最受欢迎的橄榄球比赛。
　　不过，他关注的并不是这个。
　　而是橄榄球赛之前的哥伦比亚电视台新闻。
　　虽然硅谷的高科技从业人员大多会选择更符合时下潮流的新闻获取渠道，比如推特或者脸书，但对于马斯克而言，即将开播的新闻却是具备着非同寻常的意义。
　　因为，再过一分钟，Space-X公司的Logo就将出现在屏幕的中央。
　　很快哥伦比亚电视台的新闻频道的主持人，将报道他在Space-X新闻发布会现场的讲话，以及在发布会之后接受的采访。
　　而等今天结束了之后，搭配42台猛禽发动机的BFR超级火箭将引爆整个硅谷的话题，液氧甲烷引擎的技术将彻底改写航天史，印满富兰克林的纸片将像雪花一样从华尔街飘来。
　　这种感觉对他来说，简直比成为国际巨星还要令人愉悦。
　　虽然他并不清楚国际巨星是一种什么样的感觉……
　　“让我们为胜利，”拧开了香槟的瓶盖，马斯克将放在客厅卓上的高脚杯倒满，看着已经开始的哥伦比亚电视台新闻节目，拾起就被微笑着抬了抬，“干杯！”
　　新闻节目开始。
　　如他所预料的那样，BFR火箭的概念图呈现在了屏幕的中央。通过引述一段对与Space-X公司有合作关系的NASA专家的采访，新闻很快进入了正题，向观众们呈现了Space-X的月球基地概念图，以及将与2024年展开的火星殖民计划。
　　一边喝着香槟，一边看着电视，就在这时候，微波炉那边传来了叮的一声。
　　想到自己刚刚加热的那份披萨，马斯克依依不舍地离开了沙发，快步走去厨房将披萨放进了盘子里，然后快步回到了客厅。
　　然而就在这时，正在播放的新闻却是出现了一点意外。
　　“Space-X公司的董事长兼CEO马斯克先生表示，他们将于今年年内对BFR火箭进行第一次试——”刚刚说到一半的时候，只见电视机的化名中，从镜头的边缘忽然伸来的一只手，向坐在演播室台前的主持人递去了一张纸。
　　在看到了纸上的内容之后，主持人脸上顿时浮现了惊讶的表情。
　　在短暂的惊讶之后，她深呼吸了一口气，放慢了语速说道。
　　“抱歉，临时插播一条新闻……”
　　“就在大概两小时五十分钟之前，装载着华国最新电推进系统的祥瑞号空天飞机，于金陵市发射中心发射成功。”
　　“这一消息在CTV上最先报道，并且得到了人人日报等华国官方媒体的确认。关于消息的真实性我们正在联系NASA进行确认，目前暂时还没有得到明确的回应……后续报道请持续关注我们的新闻……”
　　热腾腾的披萨啪地一声从嘴边掉在了地上，芝士和意大利肉末酱糊了一地。
　　呆愣地看着电视中的画面，坐在沙发上的马斯克并没有去捡，甚至根本都没有意识到发生了什么。
　　此刻他的大脑已经彻底宕机，陷入了懵逼的状态。
　　祥瑞号？
　　电推进？
　　？？？
　　是不是哪里搞错了？
　　新闻继续放映，后续的报道依旧是关于他的Space-X，以及BFR飞船。
　　但此时此刻，他心中就连一皮米的兴趣都没有，哪怕他是这艘飞船的设计者之一……
　　从兜里掏出了手机，他迅速登陆了推特，开始搜索关于那个祥瑞号的信息。
　　可以预见的是，他并没有搜索到什么有用的东西，毕竟直到数个小时之前，星空科技甚至没有在公开场合说过关于祥瑞号的事情，就连一丁点儿相关的内容都没提过。
　　取而代之的是，几乎整个硅谷的人都在用惊叹或者说震撼的语气议论着，关于那个祥瑞号的事情。
　　沉默地关掉了手机，看着已经结束的新闻，马斯克自言自语似得喃喃了句。
　　“Jesus-Christ……”
　　下意识地拿起香槟瓶凑到了唇边，直到他回过神来才发现，这一瓶的瓶盖还没开……
　　……
　　震惊的不只是美国人。
　　最为这条消息所震惊，当然还是华国人自己。
　　在祥瑞号平安入轨的第一时间，等待在金陵地面指挥部的央视记者，便将消息传回了上京。经过中央高层的批示，很快CTV便向金陵以及运行在近地轨道的祥瑞号发去了贺电，并将这条发射成功的喜讯播报全国，为正在喜庆元旦的全国人民献上了一份大礼。
　　当然，也并不是所有人都在为这个消息而欢呼着。
　　为这件事情而头疼的人同样不少。
　　科工局。
　　局长办公室。
　　手中握着手机的李局长，正在接听从金陵航天发射中心那边打来的电话。
　　当听到陆舟跟着航天飞机一起上去了的时候，原本还挂在脸上的笑容顿时僵住了，右手一个没拿稳，手机Duang的一下就砸在了桌子上，差点没翻到地下。
　　慌忙从桌角捡起了手机，李局长甚至来不及检查屏幕摔裂了没，便将手机凑到了耳边，火急火燎地问道。
　　“什么？陆教授跟着祥瑞号一起上去了？”
　　电话那头的侯光，咽了口吐沫说道。
　　“是……是的。”
　　“不是，你们发射都不带做检查的吗？那么大一个活人漏在上面，你们怎么就没一个人看到？！”
　　“检查当然是检查过了，但……陆教授恐怕是自己混进去的。”
　　李局长只觉得眼睛一黑，差点没晕过去。
　　好在他眼疾手快扶住了桌子，没有摔倒。
　　缓缓坐回到了办公椅上，他一边用左手掐着自己的人中，一边头疼地说道。
　　“那他现在人呢？”
　　“……和飞机在一起。”
　　李局长忍不住爆了一句粗口：“废话！我知道他和飞机在一起，还能半途把人扔下来不成？我问的是他的情况，身体还好吗？没有出什么毛病什么的吧？”
　　“那到没有，祥瑞号开的很稳，而且根据飞行员的说法，陆教授他……似乎有在家里练习过。”
　　尼玛我的祖宗……
　　李局长一脸的黑线，只觉得头疼的不行。
　　别人他还能管得住，但碰上这家伙还真是一点半都没有。
　　“没事儿就好，没事儿就好……”
　　将这句话连着重复了好几遍，李局长做了个深呼吸，然后挂断了电话。
　　从椅子上站起来，在办公室里绕着走了几圈，他猛地一拍大腿，从椅子靠背上抓起了外套披上，然后看向了一脸懵逼地坐在门口办公桌的秘书。
　　“小周，帮我买张高铁票！”
　　“要最近一趟的班次。”
　　“去金陵！”


第703章 反正也不是什么坏事儿
　　高铁票是买好了。
　　但这金陵，终究还是没有去成。
　　李局长前脚刚刚离开科工局的大楼，上级部委的电话便打了过来，让他去长安街参加一场重要的临时会议。
　　至于会议的内容，自然是和刚刚发射成功的祥瑞号空天飞机有关……
　　长安街的某间会议室内。
　　当李局长抵达的时候，不少人都已经到场了。
　　和部门领导打了声招呼，李局长走到了自己的位置前坐下的同时，也迅速观察在座的与会者一眼，脸上顿时不禁浮现了一抹惊讶的表情。
　　令他惊讶的倒不是这场会议竟然是由大长老主持，而是出席会议的与会者级别之高，部门之多。他的上级部门工信部就不用多说了，还有科技部，装备部……甚至就连外交部那边的一把手都坐在这儿。
　　其阵容着实不免令人咋舌惊叹。
　　并没有将时间都浪费在观察其他人身上，李局长而是将手伸向了放在自己面前的那叠人手一份、约莫一指厚的文件，翻开了到了正文的部分。
　　当他看到第一行的标题时，他的眼中顿时浮现了一丝恍然。
　　《空天战略轰炸机项目》
　　原来如此……
　　难怪这场会议开的这么突然。
　　会议很快开始。
　　没有太多的开场白，在会议的主持者宣布了会议的开始之后，讨论很快进入了正题。
　　首先起身发言的，自然是空军装备部的秦部长。
　　只见这位面容威严的老人站起身来，用平稳而有力的声音开口道。
　　“随着祥瑞号的发射成功，可以很明显地看见电推进技术已经发展成熟，我认为随着航天活动的频繁，我们所熟知的战争模式将会发生翻天覆地的改变。很幸运我们已经在该领域抢占了先机，我认为应该将这种优势保持下去，将电推进技术用于国防领域，发展可以在100公里高空之上巡航的军事用途空天飞机！”
　　“……关于该提议，我已经征询过空军装备研究所专家的意见，并且将总结之后的内容汇总在了相关的报告中，也就是诸位手中的这份文件的3-24页。”
　　“希望诸位能够认真考虑这项提议。”
　　秦部长的发言得到了一部分人的认同。
　　不过也并非是所有。
　　在他坐下之后，一位来自其它部门的持反对意见者站起身来，用谨慎的措辞发言道。
　　“我认为这件事情还是得从谨慎考虑，目前国际形式对我们来说并不乐观，如果在这个时间点上选择将航天技术运用于军事领域，发展非防御用途的外层空间武器，可能会引起其它国家的警觉。”
　　秦部长脸上表情不改，起身再次发言道。
　　“战略威慑也是国防中的一环，更何况在研究空天武器的并非只有我们，包括美国的X-37B、X-43计划，甚至早在数年前就已经完成了首航的试飞。还有俄罗斯代号‘H5’的计划，其中更是明确披露了对空天轰炸机的战略要求，要求其拥有在100公里高空上进行10马赫超音速巡航，以及对地面目标展开战略打击的能力。”
　　“即便我们不主动挑起军事冲突，也应该重视这类武器的发展！”
　　会议讨论持续了大概半个多小时。
　　一声轻咳，打断了讨论的声音。
　　只见坐在会议桌首位的老人，缓缓点了点头，开口说道。
　　“我认同秦部长的观点。”
　　“空天飞机一定得搞。”
　　“当然，国际条约我们也得遵守。”
　　“有限发展外层空间武器，以常规武器为主。不首先发展非常规武器，不首先长期部署武器。除非其它国家主动将非常规武器送上外层空间，否则我们绝不主动将非常规武器先送上去。”
　　其实非常规武器和常规武器有时候也就只是更换个弹头的事情，不过在名义上只发展必要的常规武器，对于降低国际社会对该问题的敏感度还是相当有帮助的。
　　停顿了片刻之后，老人继续说道。
　　“另外，此前我们都低估了航天探索的重要性，将相关的计划放在了次要优先级的位置上。我认为在我们的战略部署中，应该做出一些调整。除了对我们的竞争对手进行战略牵制之外，包括登月工程在内的一系列航天活动，本身便是一项很有进步意义的科研活动。”
　　老人的说法得到了在场几乎所有与会者的认同。
　　就算是对发展空天战略轰炸机抱有疑虑的人，就算是曾经对航天计划的现实意义提出过质疑的人，此刻也是毫不怀疑登月工程的重要性。
　　目前可控聚变的谈判已经进入了尾声，华国已经从其它国家那里交换到了足够的利益，这时候继续将航天工程当成牵制美、欧等国的战略幌子已经意义不大了。
　　尤其是从祥瑞号的成功中，稍有眼光的人都已经看见了，太空时代来临前的曙光。
　　能源的问题一旦解决，接下来就是资源了。
　　作为航向未来的前哨，谁掌握了月球，谁就掌握了未来。
　　在接下来的时间里，会议讨论了许多东西。
　　包括在金陵到填江市一带沿江、沿铁路线一带开辟新的航天工业园区，包括以免税、低息贷款、配套政策等等方式，吸引民间资本进入该领域等等。
　　时间一分一秒过去，终于到了会议的最后。
　　这会儿站起来的，是航天局的一把手。
　　虽然按理来说这么多部委领导坐在这里，一个二级局的一把手是没资格起头的，但这件事情毕竟有些特殊……
　　“最后一个议题……是关于陆教授的，”看了眼会议桌前的其他人，航天局的一把手表情有些尴尬地轻咳了一声，说道，“大概几个小时前，我们这边接到了金陵发射中心地面指挥部的通知。那边人说……陆教授他跟着祥瑞号一起上去了。”
　　众人：“……”
　　按着眉心，一位穿着军装的老人摘下了眼镜，一脸头疼地说道。
　　“……我觉得要不还是赶紧帮他安排个对象得了。”
　　另一位坐在不远处，看起来比较慈眉善目的老人笑着摇了摇头。
　　“现在和以前不一样，搁以前那会儿只怕高兴还来不及，现在只怕别个年轻人不见得领你的情。像我儿子就是，我一说对象的事儿，他就和我翻脸……”
　　“在，在这里讨论这事儿像什么话！”
　　“那你说怎么办？”
　　看着陷入争论的会议室，大长老叹了口气。
　　“算了算了，随他折腾吧。”
　　“反正也不是什么坏事儿。”


第704章 在天上过元旦
　　莫斯科。
　　联邦安全局。
　　一个穿着灰色皮夹克的男人坐在办公桌的后面，一边用手中的钢笔点着桌子，一边看着桌子上的那份报告。
　　这时候，办公室外传来了敲门声。
　　停下了手上的动作，坐在办公桌后面的男人向门口看去。
　　“请进。”
　　门推开，一名面容削瘦的男人走了进来。
　　“对外情报局的最新报告，还有联邦航天局那边的消息，”将手中的资料放在了桌上，那个面容削瘦的男人继续说道，“看来华国人确实成功了。”
　　食指在桌上轻轻点了点，坐在办公桌后面的男人将那份资料拿起，一页一页翻了起来。
　　大概过去了五分钟的时间。
　　他将手中的资料放下，视线投向了站在办公桌前的探员。
　　“只有这些情报吗？”
　　那名探员神色凝重地点了点头，继续说道。
　　“当地军队巡逻太过严密，附近一带空域还有侦察机高空巡逻，贸然靠近太容易暴露，我们只能在较远位置观察。”
　　穿着灰色皮夹克的男人点了点头，也没有过多为难自己的属下。
　　停顿了片刻之后，他从办公椅上缓缓站起，将那份资料连同先前的那份报告一同收入了怀中。
　　“我会将这件事情报告给弗拉基米尔先生，祥瑞号的最新消息，让对外情报局那边保持关注。一旦有什么新的发现，立刻向我汇报。”
　　“尤其是他们采用的推进系统……”
　　“我需要知道那到底是什么！”
　　……
　　有一点陆舟倒是没有猜准。
　　地面指挥部虽然在发现他失踪之后确实混乱了一阵子，不过当从聂云那里得知陆舟正平安地待在祥瑞号上之后，那些陷入慌乱的人也都渐渐冷静了下来。
　　毕竟人都已经上天了，就算着急也没用。
　　总不可能让发射到一半的航天飞机拐个弯儿再回来吧？
　　因此，在确认了陆舟的安全之后，侯光迅速恢复了镇定，肩负起了地面指挥的任务。
　　巡航时间5小时27分。
　　在通过华国正上空的时候，祥瑞号空天飞机按照原定计划，通过地面指挥部的中转，与CTV取得了联系，并发送了一段时长25秒的元旦祝贺视频。
　　原本这段视频是计划由两名宇航员拍摄的，不过现在祥瑞号上不只是两个人，聂云和聂晗两个也不好意思当做陆舟不存在，陆舟自然也不好意拒绝如此有趣的事情，于是原定由两人出镜的视频便改成了三人同框。
　　在最后，站在C位的陆舟向镜头拱了拱手，代表航天员以及地面指挥部等等全体人员，向全国人民道贺了一声元旦快乐，为整个视频画下了一个句号。
　　就在陆舟笑呵呵地把视频传回了地面指挥部的时候，比北京晚13个小时的北美也总算是迎来了元旦的清晨。
　　然而昨天晚上，却是不知道有多少人，因为哥伦比亚电视台突然报道的那条新闻而失眠。
　　根据推特官方的统计数据显示，12月31日的前半夜，橄榄球赛正进入最后角逐的高潮，然而几乎三分之一北美的人都在讨论那个从地球对面发射的空天飞机。
　　这是极为罕见的……
　　一直以来，身为航天大国的骄傲，都是写在美国人的骨子里的，甚至成为了文化的一部分。不仅仅是因为只有好莱坞才能拍出真正意义上的科幻大片，更是因为自从冷战以来，从来没有哪个国家能在航天领域超越美国。
　　过去不可能，未来也不可能。
　　然而如今那艘名字古怪的空天飞机发射成功，却是让这份骄傲狠狠地摔在了地上。
　　尤其是当人们听闻，那艘传闻中的祥瑞号，使用的发射手段竟然是电推进！
　　这种从心底深处生出的震撼与难以置信，更是难以用语言来表达……
　　尤其是航天领域的从业者，尤其是在Space-X、蓝色起源等等航天巨头上班的工程师，从电视上看到了这个消息之后，几乎无法相信自己的双眼。
　　NASA最先进的电推进技术甚至不能将一颗鸡蛋扔到天上去，那个给锂电池做“技术服务”的星空科技竟然用电推进技术上了天？？？
　　还有比这更科幻的事情吗？
　　比起相信这个事实，他们宁愿相信，这是一个提前了四个月的愚人节玩笑……
　　除了那些在Space-X、蓝色起源上班的工程师之外，最头疼的大概要属NASA的雇员了。
　　原本这会儿他们应该在家舒舒服地休着年假，带着老婆孩子去夏威夷享受温暖的阳光，然而此刻他们却全都因为太平洋对面的那该死的空天飞机，被从假期里硬生生地拉了出来。
　　光是这样也就算了，从昨天晚上开始，NASA总部大楼外，就已经被各大媒体的转播车给围的水泄不通，一直到第二天清晨都没有散去，以至于不少来上班的人都被堵在了门口，费了好大力气才拜托了见缝插针递来话筒的记者，挤进大楼里面。
　　为了打发走这些烦人的记者，NASA迫不得已之下召开了新闻发布会，将所有到场的记者请进了大楼内的接待厅，并且将这个令人头大的任务甩给了刚刚接受完入职培训的实习生。
　　在一片没有准备的骚乱中，新闻发布会勉强开始。
　　因为到场的记者实在太多，以至于现场的秩序异常混乱。
　　根本没有留给发言人讲话的时间，报告厅内的记者们一拥而上，疯了似的递出手中的录音笔和话筒。
　　“这里是哥伦比亚电视台的记者，我想请问您，关于华国发射的祥瑞号航天飞机采用的是最新型电推进系统这一消息是否属实？”
　　“……祥瑞号的发射成功是否意味着华国在航天领域已经追上了我们的脚步？”
　　“……我想知道每年四百亿的经费都用在了哪里！”
　　“我们确实接到了关于华国方面就发射新型航天飞机的相关通报，但他们并未在通报中详细说明他们采用的是何种发射技术，”NASA的新闻发言人一边转着手中的圆珠笔，一边语速飞快地说着，“我们会对事情的进一步进展保持密切关注，现在没有什么可说的。”
　　“但我想说的是，发射成功并不等于这是一次成功的发射，从航天器的发射，到入轨运行，再到最后的返回大气层……只有这一系列操作全部完成，才能算作是一次成功的载人航天活动。”
　　这句话一出来，顿时引起了现场的小规模骚动。
　　《纽约时报》的记者敏锐地听出了这位发言人话里有话，立刻递出话筒，一针见血地问道，“您的意思是，采用最新电推进技术的祥瑞号在返回大气层阶段可能失败？请问这是否是NASA的观点？”
　　“我没有说过这句话，”发言人张了张嘴，但也没把否定的话说死，而是用一种暧昧不清的方式表达了自己的观点，“祥瑞号是否采用的是电推进动力系统还有待确认，同样的，华国的这次发射能否称之为一次成功的发射，还得看他们能不能让宇航员平安的回来。”
　　在听到这句话的时候，《纽约时报》记者的眼睛顿时亮了。
　　不只是《纽约时报》的记者，其它媒体的记者同样也是一样。
　　现场一片嘈杂的声音传开，气氛顿时被推向了高峰。
　　大新闻！
　　NASA预言祥瑞号设计存在缺陷，或将坠毁大气层？！
　　站在台上强调着安静的发言人满头大汗，开始有些不知所措了。
　　果然，这位实习生还是太年轻了。
　　虽然已经把话说的滴水不漏，但还是给了记者们从其他思路解读的可乘之机。
　　不过，即便发布会现场已经乱成了一团，NASA这边也暂时没有顾忌那头的余裕了，相比起外面的媒体如何解读这件事情，他们显然还是更在意祥瑞号在天上的情况究竟怎么样了……


第705章 重大缺陷？
　　NASA总部大楼内。
　　站在卫星控制室里，穿着黑西装的艾登将一叠报告摔在了桌子上，对着一名NASA的专家的脸，吐沫星子横飞地狂喷道：“是谁特么的告诉我，电推进系统不可能将航天器从地表送上天空，就是一颗鸡蛋也不行！是谁！嗯？现在你特么的告诉我，这东西是什么！”
　　先前信誓旦旦地说着不可能的NASA专家，满脸写着尴尬这个单词，眼神飘忽不定地说道。
　　“我们现在尚且不能确定他们使用的是何种推进方式，如果单是从发动机羽流进行推断的话，他们也可能是采用了一种氢氧甲烷混合物作为推进剂……”
　　“吃屎去吧！”
　　看着情绪激动的艾登，站在旁边的NASA副局长比尔·格斯滕迈尔轻咳了一声，推了推鼻梁上的眼镜。
　　“艾登先生，搜集情报这种事情是你们CIA负责的事情，我们有义务配合你们的工作，但并不代表我们应该为你们的工作失误负责。”
　　“你认为这是我的工作失误？”艾登死死地盯着格斯滕迈尔，“难道不是你们信誓旦旦地告诉我，如果他们能够用电推进将飞船送上天，你们就把他们的飞船吃下去？”
　　“现在不是还不能确定他们采用的推进方式吗？也许情况还没那么糟糕……”脸上的表情有些尴尬，格斯滕迈尔副局长轻咳了一声说，“更何况，我们并没有说错，传统的电推进技术当然无法将鸡蛋从地表送上太空，它最大的优势是用远超化学推进方式数百倍的比冲，将鸡蛋更快更安全地从地月系统送到火星……但也许华国找到了更高效的加速工质的方法？这个只能去问华国人了，毕竟电推进项目并不是我们研究的重点……”
　　艾登冷冷地讽刺了一句：“是吗？可根据我的了解，你们每年从国会就电推进项目申请的经费可一点不少。”
　　一听到艾登扯到经费的问题上，格斯滕迈尔很巧妙地岔开了话题，并且将这个皮球踢了出去。
　　“经费的事情不归我管，你得去问局长。”
　　艾登深呼吸了一口气，走到了卫星控制台的旁边。
　　看着屏幕上的那个绿点，他恨不得自己手上有个导弹发射器的按钮，一发导弹飞过去把那玩意儿打下来。
　　不得不说，这个想法真的很诱人……
　　只是有点不切实际。
　　且不说用来打“固定标靶”的反卫星武器，能不能打的着随时可以变速变轨并以数公里每秒运行的空天飞机，就算北美的防空导弹真能开挂，坐在百公里的那个人也不至于蠢到会批准这种愚蠢的计划。
　　更不要说，还是在可控聚变的谈判，已经接近尾声的这个节骨眼上……
　　他现在只祈祷一件事情，那就是祥瑞号在返回大气层的时候解体。
　　就像当初“哥伦比亚号”的遭遇一样。
　　不过就在这时，先前被他一顿狂喷的那名NASA专家却是小声嘀咕了一句。
　　“我倒是希望他能成功。”
　　艾登面色不善地看向了他。
　　注意到了艾登的视线，那专家似乎是意识到自己说的话有些不合时宜，于是表情尴尬地解释道。
　　“我的意思是……如果他成功了，而且祥瑞号采用的推进方式确实是电推进系统，那便证明只要功率足够，电推进一样可以做到化学推进才能做到的事情。你知道这意味着什么吗？这将彻底改变航天工业的未来！”
　　“是吗？但这中改变如果不是发生在美国，那将毫无意义，”死死地盯着那名专家，艾登咬牙切齿地说道，“我希望那只破鸟和上面的宇航员一样死无全尸……等等，你说是什么？”
　　猛然间，话说到一半的艾登像是意识到什么似得，忽然双手抓住了那名专家的衣领。
　　“喂喂！你干什么！”格斯滕迈尔表情一惊，想上前阻拦，却是被艾登的属下给拦住了。
　　那个被揪住衣领的专家一脸懵逼地看着艾登，用惊疑不定地声音说着。
　　“……你想干什么？你想打架？我警告你，只要你敢动我一下——”
　　艾登：“你说功率足够？！”
　　“什，什么功率足够……”
　　“电推进系统！”
　　“是……我是说过，怎么了？”
　　“如果要让一艘数十吨的飞船从地表起飞，需要多大电功率？告诉我！”
　　“100MW？也许1000MW或者更高？我不知道！我们从来没考虑过将这么大功率的电池装在火箭上，用在卫星上的供能部件只需要一块锂电池和两张太阳能板就够了！”
　　艾登脸色彻底变了。
　　尤其是在听到了MW这个单位之后。
　　隐约中，他想起了一份未公开的保密文件。
　　在那份文件中提到，华国可能正在研究可控聚变小型化技术，以及相关技术上舰的改进。
　　如果祥瑞号采用的真的是电推进系统……
　　相比起电推进系统本身，能够支撑起这电推进系统庞大消耗的供能装置，才是他们真正应该担心的！
　　想到这里，一滴冷汗从艾登的额前滑了下来……
　　……
　　金陵市。
　　星空科技总部。
　　此刻窗外的天色已经暗下，只有零星几扇窗户后面的灯还亮着。
　　坐在CEO办公室里，陈玉珊正焦急地打着金陵发射中心地面指挥部的电话，响了好一阵子电话才打通。
　　“到底是什么情况？陆，陆舟他，他怎么跟着航天飞机一起上去了？”
　　直到十几分钟前的新闻联播，看到了祥瑞号发射成功以及那段25秒的祝贺元旦的视频，她才得知陆舟也在祥瑞号上面这件事情。
　　接到了总裁的电话，侯光也是满头大汗地解释道。
　　“我们”
　　陈玉珊气的都要哭了：“你们怎么就没劝住他！”
　　侯光表情略显尴尬，轻咳了声说道。
　　“……这谁能管得住他。”
　　整个发射中心，安全权限最高的就是他了。
　　就算他想把飞机给拆了都没人拦得住他，更别说上个飞机了。
　　一般员工就算看到陆教授上了飞机，只怕也不敢上去多问，只当他是不放心，上去再检查一遍。
　　而且只怕一般人也不会想到，他会一直留在飞机上不下来，而等到所有发射步骤结束，他们终于发现少了个人的时候，飞机早都已经上天了……
　　听到侯光的这句为难的回答，陈玉珊对事情的前因后果总算是清楚了个大概。
　　这家伙……
　　这都是第几次了！
　　怎么一点都不把自己的安危当回事儿。
　　就算研究再有趣，也不至于这样吧……
　　胸口剧烈的起伏着，挂掉电话的陈玉珊，扶额靠在了办公椅上。
　　为了缓解心中的焦虑，她解锁了手机屏幕，打开围脖刷了下。
　　当看到央视官方帐号发布的那段在太空拍摄的30秒祝贺元旦的视频，看到评论区那些惊喜着、兴奋雀跃着的网友们时，陈玉珊的嘴角忽然翘起了一丝笑意，心中的焦虑也忽然间淡了许多。
　　有那么一瞬间，她忽然明白了陆舟这么做的用意。
　　或许，他是想用自己来的方式告诉所有仰望着这片星空的人，航天并不是一件遥不可及的事情，也不是职业航天员的专利，更不是九死一生的冒险……至少在并不算遥远的未来，它会走到每一个人的身边。
　　而这注定会到来的一天，没什么值得害怕或者说恐惧的。
　　心中的担忧渐渐放下了，然而就在她完全放松下来的时候，一条新闻却是忽然映入了她的眼帘。
　　而在看到了这条新闻的标题之后，她差点晕了过去。
　　《祥瑞号设计疑似存在重大缺陷？恐将难以返回大气层！》
　　新闻来源《纽约时报》的最新报道。
　　以及，NASA新闻发布会现场……


第706章 变轨返航！
　　元旦当天。
　　不管是否了解航天，几乎半个华国都在为祥瑞号的升空而欢欣雀跃着。一般人可能不懂电推进和化学推进的区别，也不了解霍尔推进器究竟是什么东西，不过作为首个能够安全往返地表与外层空间的空天飞机，祥瑞号可以说填补了华国在这一块的空白。
　　然而就在这个高兴的日子里，《纽约时报》忽然放出的一篇报道，却是给不少还在兴奋头上的人浇了一盆冷水。
　　在报道中，《纽约时报》节选了NASA新闻发言人的部分言论进行了加工，同时援引了几段硅谷其它航天工程师的看法，认为祥瑞号在设计上存在严重的缺陷。
　　而这种致命的缺陷，可能导致其上去容易下来困难。
　　最终的结果很有可能向哥伦比亚号那样，在大气层解体……
　　这段采访刚刚放出，便在推特、脸书等社交媒体上掀起了广泛的热议。
　　而当《纽约时报》的这篇报道传回国内之后，更是掀起了悍然大波。尤其是赶上那段25秒的道贺元旦的视频刚出来，顿时让铺天盖地的关于祥瑞号发射成功的报道蒙上了一层阴霾。
　　兴奋是兴奋不起来了。
　　甚至于不少人都为还在天上的陆教授捏了把汗。
　　【麻痹！美国佬就是不安好心！眼看着咱们的飞机上去了就诅咒它掉下来！】
　　【飞机还能被诅咒下来的吗？人家这也算善意的提醒吧！】
　　【未必！我看这美国佬肯定是在预谋什么，该不会是想偷偷用导弹打下来吧？】
　　【米格-25：只要我跑的够快，导弹就追不上我（滑稽）】
　　【为陆神祈福（蜡烛）（蜡烛）（蜡烛）】
　　【愿用上面各位一辈子单身换祥瑞号着陆平安（蜡烛）】
　　【……】
　　相关的话题很快被顶上了热搜。
　　也亏这会儿陆舟玩不了手机，刷不了围脖，否则肯定会忍不住笑出声来。
　　返航不了？
　　怎么可能……
　　退一万步，就算真的返航不了，还有备用的逃生舱可以用，他怎么也不至于真拿自己的小命开玩笑。
　　此时此刻，远在四百公里之上的高空。
　　运行在近地轨道中的祥瑞号，已经完成了包括变轨飞行、飞船舱内压力调节、备用卫生系统测试、失重环境下睡眠、进食等等一系列的基本操作，并且将20例蔬果种子暴露在太空环境之下，观察宇宙射线对生命活动可能造成的影响。
　　在完成了一系列的飞行测试以及科学考察活动之后，巡航时间已经到达了23小时50分钟。
　　如计划中的那样，祥瑞号在地面指挥部的指示下重启引擎，做好了返航的准备。
　　坐在副驾驶位上，聂晗一边检查着供能部件的运行情况，一边模仿着空乘人员的声音说道。
　　“陆教授，请您穿好舱内宇航服，然后躺在乘员座椅上。本次航班马上就要返航……”
　　“我知道，不用提醒我。”陆舟笑了笑说，对着两人竖了个拇指，“好好加油，返航就拜托你们了。”
　　这会儿他的心情相当不错。
　　这次上天算是过了把瘾。
　　当然，最主要的还是那五万自由经验和抽奖机会。
　　哪怕光是为了这五万自由经验，这次试飞花的成本就已经不亏了。
　　聂云回过头，强颜欢笑了一下，手心却是已经渗出了汗水。
　　返航的难度一点不比发射难度小。
　　虽说理论上祥瑞号的返回策略要比一般的再入式航天器安全的多，但谁也不能保证就一定不会出现意外。毕竟他和祥瑞号，都是第一次飞这么高……
　　“教授，能答应我一件事儿不？”
　　陆舟：“什么事儿？”
　　“如果这次平安返航……”
　　“打住！”陆舟赶忙抬起手，打断了聂云说到一半的话，“这会儿先别急着立flag，等到了地面上以后我啥都答应你。”
　　只要别太过分。
　　也别催婚。
　　然而，聂云并不领情。
　　眼看陆舟明显是在敷衍，他的双手顿时离开了操控台，一脸悲愤地说道。
　　“不，我一定得现在说！”
　　陆舟：“……”
　　MMP！
　　一个大男人，连一两个小时都等不起吗？
　　叹了口气，陆舟勉强开口。
　　“行吧……那你说，但现在开口的话，我不保证什么都答应你。”
　　聂云：“我的要求很简单，答应我这是最后一次上天！”
　　一听到这话，陆舟顿时一脸便秘的表情。
　　这怎么可能！
　　他这辈子还长着呢！
　　看着聂云脸上坚决的表情，陆舟勉强妥协道。
　　“我顶多答应你，这是最后一次坐你的飞机上天。”
　　聂云寻思了一下，也勉强点头。
　　“也行！”
　　反正只要别在他的飞机上就行。
　　这尼玛要是出事儿了，妥妥地得被钉在历史的耻辱柱上了。
　　参军这么多年，他还是第一回这么怕死过。
　　“好了哥，你也是够了！”
　　聂晗摇了摇头，伸手在操控面板上按下了几个按钮。
　　“导航系统已经启动，确认航道无异常情况，供能装置预热完毕，1号2号引擎正在待命。”
　　“变轨准备完毕。”
　　恢复了平时的沉着与冷静，聂云闭着眼睛深呼吸了一口气，重新睁开了双眼。
　　“点火！”
　　……
　　不管是航天飞机还是空天飞机亦或者什么其它载人飞船，从近地轨道返航永远是门技术活。
　　作为副驾驶员的聂晗首先确定了祥瑞号的“燃料”状况。其中氘氚混合气体剩余量相当充足，就算是再往返一次地表也绰绰有余，唯一损耗较大的就是工质舱中的固态氙，余量只剩下21%。
　　毕竟没有一定的推力是爬不出重力井的，想要从地表飞到近地轨道上，就必须得增大工质的喷出量，以牺牲一定的比冲为代价来提高引擎的推力。
　　不过只是返航的话，这点工质还是绰绰有余的。
　　在地面指挥部和飞船智能导航系统的双重引导下，聂云控制着祥瑞号成功完成了变轨，从运行轨道进入了过渡轨道。
　　与此同时，NASA的卫星控制室内，惊叹的声音在半弧形的操控台前响起。
　　“目标开始返航。”
　　“愿太平洋是他们的归宿，”死死地盯着屏幕上的那颗绿点，艾登又在这句话的后面恶毒地补充了一句，“除了航天器之外，最好不要留全尸。”
　　监视航天器运动的几名工人员眉头狠狠地抽搐了一下。
　　对于航天人来说，这个诅咒实在是太恶毒了。
　　哪怕是对竞争对手……
　　紧张地盯着那个接近大气层稠密边界的绿点，坐在控制台前的工程师忽然开口说道。
　　“祥云号的运动轨迹出现异常……”
　　艾登双手猛地撑在桌子上，喜出望外道：“他们出故障了？”
　　莫非是上帝听见了他的祈祷？
　　如果他们真的掉在了太平洋，驻扎在关岛的舰队一定会很乐意帮忙打捞。
　　“他们使用的返回方式和我们已知的返回方式有所区别……”
　　心中的兴奋渐渐消退，意识到情况可能和自己想的不太一样的艾登，渐渐皱起了眉毛。
　　“什么意思？”
　　“……只有一种可能。”
　　“到底是什么？”
　　“他们的燃料还有剩余……”咽了口吐沫，那工程师一脸难以置信的表情，语气艰难地说道，“而且剩了不少。”


第707章 凯旋！
　　NASA的工程师猜的确实很准。
　　相比起其它再入式航天器，祥瑞号在返航时可以支配的燃料确实多的有点不像话了。
　　21%的工质剩余，可能不够从地表飞到近地轨道，但将航天器加速到第二宇宙加速度离开地月系统，并且直奔火星还是没什么问题的。
　　当从100公里的“再入段”进入高度20公里的“着陆段”之后，祥瑞号的速度已经在空气阻力和引擎的混合作用下，降低至了7马赫。而此刻所处位置，已经是华国西域领空。
　　到了这个速度，成功着陆基本上已经没有悬念了。
　　俄罗斯航天局。
　　看着雷达屏幕上的那个高速移动的绿点，穿着黑色西装、面容威严的男人脸上闪过了一丝失望。
　　如果祥瑞号坠落在俄罗斯境内或者是太平洋的话，他当然不介意“帮”华国人一把。只是可惜，看来上帝并没有给他向“老朋友们”伸出援手的机会。
　　剩下的东西已经没什么可看的了。
　　到了这个高度和这个速度，就算是他也有自信能把这玩意儿开回去。
　　“让太平洋舰队取消待命。”
　　穿着俄罗斯军服，站在他旁边的男人立正行了个军礼。
　　“是。”
　　……
　　幽蓝色的弧光自云端浮现，如同驾着七彩祥云而来，银色的祥瑞号出现在了人们的视野中。
　　此时此刻，金陵航天发射中心，地面指挥部内已经是欢呼声一片。
　　随着那声“发射任务圆满成功”的声音响起，看到站在控制台前的总工程师侯光摘下了戴在头上的耳麦，指挥部内的工作人员顿时像一口气憋了很久似得，爆发出了振奋地欢呼声。
　　这24小时，他们几乎是轮班倒地坚守在岗位上，不少人合眼的时间甚至不到两小时，有人的人更是从一开始便没有睡过。
　　毕竟，这是祥瑞号的处女航。
　　对于他们而言，这架凝聚着世界最先进聚变技术与电推进技术的空天飞机，就像是他们的孩子一样。
　　更不要说，陆教授还在上面。
　　不少人甚至已经将耳麦扔在了桌子上，从指挥室内跑去了外面的发射场，去迎接他们的英雄。
　　从昨天晚上赶来便站在这里的陈玉珊，此刻已经是热泪盈眶。
　　担心了一宿没睡，总算是平安回来了。
　　站在指挥室门口旁边，肩上挎着一只便携式医疗箱的颜妍瞟了那个女人一眼，又看了眼同样站在门边上的王鹏，不由揶揄了一句。
　　“那家伙，这回给你添的麻烦不小吧？”
　　“还行，”王鹏叹了口气，伸手去摸兜里的烟，但忽然想到这里禁烟，于是又默默的把手收了回来，“上面也知道这家伙的事儿不好处理，没有太为难我。”
　　顶多，只是在电话里把他训了一顿。
　　颜妍不敢相信地看了他一眼。
　　“就这？没处分？我不信。”
　　“真没有……”王鹏迟疑了下，随即做了个无奈的表情，“好吧，大概年终奖又没了……说实话，在他旁边待了这么久，我都没指望过这玩意儿。”
　　颜妍笑着摇了摇头，看向了那个叫陈玉珊的女人，视线跟着她的脚步一起飘向了门口。
　　“走了，我们也过去吧……但愿这回他没把自己搞成个半身不遂。”
　　站在旁边一直没说话的杨光标，咳嗽了一声说道。
　　“算我求你，别乌鸦嘴了。”
　　上次可控聚变工程现场发生的事情，他今天依旧是记忆犹新。
　　……
　　引擎关闭。
　　起落架放下，重重地触在地面，承载着降落的航天飞机，沿着跑道滑行。
　　紧接着两对减速伞向后齐齐喷出，聂云心中那根绷紧到极限的弦，总算是缓缓松弛了下来。
　　双手离开了操控握把，他脱力似得靠在了座椅上，这时才感觉到，自己背后已经完全湿透。只有他自己才清楚，这24+2个小时里，他究竟承担了怎样的责任，以及怎样的压力。
　　不过这一切总算是迎来了最后的胜利。
　　恍然间，他用余光看见了，那些向飞机奔来的人们。
　　有发射中心的地勤人员，有指挥部的工程师，也有CTV的记者之类的……
　　那疲惫的脸上总算是浮现了一丝笑容，他忽然回忆起了J-20首次试飞的那一天。
　　“简直像是做梦一样……”
　　与聂云不同的是，陆舟倒是没有将时间花在多愁善感上。
　　已经离开乘员座位的他已经站在了舷窗前，正盯着窗外的机翼露出若有所思的表情。
　　注意到了他脸上的表情，聂云随口问道。
　　“有什么问题吗？”
　　“问题不大，”思忖了片刻之后，陆舟继续说道，“不过机翼和引擎的设计看来还是需要重新调整下。”
　　“……我觉得已经很不错了。”
　　“但还可以做得更好，”从窗外收回了视线，陆舟笑了笑说，“果然还是得跟着飞一趟才能清楚。”
　　聂云：“……”
　　聂晗：“……”
　　听到他这句话，两人总有种不祥的预感……
　　……
　　三个人在互相帮助下脱掉了舱内宇航服。
　　当踏出舱门的那一刻，三位英雄立刻被激动的人群团团围住了。
　　将采访的事情甩给了聂云、聂晗兄妹俩，陆舟离开了祥瑞号的旁边。就在他正准备去地面指挥部找侯光说一下自己对祥瑞号改进设计的看法时，却是看见一个眼袋很深、面容憔悴的男人迎面走了上来。
　　陆舟盯着他看了好一会儿，才用不确定地口吻说道。
　　“……李局长？”
　　“是我！”
　　陆舟：“……呃，你咋憔悴成这样了？”
　　难道他在天上飞了几圈，地上其实已经过了几年？
　　不科学啊……
　　皱纹挤在了一块，李局长满脸愁容地叹了口。
　　“还不是被你给愁的！”
　　就在他还打算说些什么的时候，又是一名老头从旁边走了过来。
　　一看到这张脸，陆舟心中顿时握草了一声。
　　袁焕民？
　　握草！
　　这家伙怎么也在这儿？
　　就在陆舟正头疼着要不要装没看见走掉的时候，却见老人家迎面向着他走了过来，一把握住了他的手，脸上老泪纵横。
　　“是我误会你了……请允许我向你道歉！”
　　陆舟：“……？？？”
　　什么误会？！
　　到底什么情况？？？
　　然而，还没等陆舟从懵逼中回过神来，一道靓影忽然从人群中冲出，一把抱住了他。
　　“太好了……你没事！”
　　远远地看到了这一幕，正从指挥塔那边走来的颜妍，忽然停住了脚步。
　　虽然看到保护对象平安无事让她松了口气。
　　但不知为何，她忽然感到胃有点疼……


第708章 算你对了一半
　　如果要说这个元旦最劲爆的新闻，恐怕不是某个明星的跨年婚礼，也不是大亚湾的羲和堆正式并网发电，而是祥瑞号的发射到成功返航发生的一系列事情了。
　　从祥瑞号发射成功，到那段25秒的视频，再到《纽约时报》的报道，直到最后祥瑞号平安返航，每一个瞬间都可谓是赚足了眼球。
　　造火箭的人不是没有。
　　但敢坐自己造出来的火箭上天的人，目前来看恐怕只有他一个了。
　　就算是一直被称之为硅谷钢铁侠的马斯克，也从来没说过自己会坐着猎鹰九火箭上天。
　　还有那耸人听闻的革新性推进方式，彻底颠覆了人们对航天的认识。
　　仿佛这个元旦跨越的不只是2020这一年，而是整个纪元。
　　从旧的纪元，到新的纪元。
　　从过去，到未来……
　　其实说到这件事情其实也挺有意思，如果不是NASA通过哥伦比亚电视台放出的消息，或许绝大多数的人都不知道，祥瑞号采用的是电推进系统。
　　而在消息传出之后，无论是星空科技还是华国官方似乎都没有否认的意思，但也没有对消息做出肯定的回答。对于绝大多数人来说，这已经等同于一种没有公开承认的默许。
　　而也正是这种沉默中隐隐展现的强大，让那些在返航时为祥瑞号默默祈福着的人们，在心中狠狠地扬眉吐气了一回。
　　一直以来，在航天这个领域，华国都在埋头追赶美俄的脚步，在大推力火箭和外空间航天器的设计上，比起稍逊美俄的欧日更是有所不足。如今祥瑞号通过电推进技术实现了弯道超车，华国已经提前了至少五年时间，具备了50吨荷载的近地轨道投送能力。
　　登月计划的第一步已经实现了。
　　剩下的，便是该研究如何将人安全地送上去了……
　　遥远的事情暂且不提，这些东西也不是一般人会去关注的，无论如何祥瑞号的平安返航，都把相当一部分人的脸给打疼了，也打肿了。
　　尤其是陆舟这边。
　　从学姐那里了解到事情的始末之后，他也是看热闹不嫌事大地发了条围脖，配上了那张系统让他拍摄的照片，并且在下面附上了一行文字。
　　【听说有人说我回不来？（滑稽）】
　　围脖发出去不到半分钟，就被刷上了上百条评论。
　　【哈哈，NASA的专家呢？那些精神歪果仁呢？怎么不出来解体了？】
　　【干特么的纽约时报，整天造谣生事！不嫌事儿大！】
　　【我只想说一句，陆神牛逼！！！】
　　【其实祥瑞号本来是要解体的，结果被NASA的一口毒奶给奶了会去。（滑稽）】
　　【哈哈，脸疼不疼？我就知道陆神不可能有事儿！】
　　【陆神我想在太空上和你生小猴子~~（害羞）（害羞）】
　　【上面的涉H举报了！】
　　【看了一圈还没有人夸陆神长得帅，我来夸一下好了，兄弟们走流程，送我上去！（狗头）】
　　【……】
　　不到半个小时的时间，这条围脖的转载量就破了万，并且获得了CTV、人人日报等一大堆媒体的转载和点赞。其热度很快从围脖扩散到了全网，并且从墙内传到了墙外。
　　不少人将陆舟这条围脖的截图发到了推特上，并且艾特了《纽约时报》的帐号。
　　然而比较有趣的是，最先回应的却不是《纽约时报》，而是NASA的官方帐号。
　　在官方帐号上NASA迅速澄清，从未发表过认为祥瑞号可能会在大气层解体的消息，《纽约时报》报道的内容是对新闻发布会内容的曲解，全篇报道是不可信任的噱头。
　　而这消息一出来，在推特上也是引发了不小的反响，一时间也是让《纽约时报》名声扫地。
　　到了这里，陆舟原本以为这件事情就这么结束了，毕竟在他看来只是一次试飞而已，算不上什么特别重要的大事儿，然而却没想到并没有这么简单就完了。
　　CTV在采访完两名宇航员之后，结合先前收集到的素有素材，为祥瑞号的发射历程专门做了一期纪录片。
　　而在这篇纪录片中，采用的也是央媒一贯的拍摄风格，重点突出了研发工作的艰难与发射过程中的凶险。作为备受关注的焦点，随两名航天员一起上天的陆舟，也被渲染成了用生命去挑战太空的英雄……
　　甚至还用慷慨就义的口吻，为他加了一句台词。
　　“我是总设计师，那里有我需要的第一手资料！我不上去，谁上去？”
　　搞的他好像不是去测试航天器，好像是去打外星人似得……
　　“……真是猪队友。”
　　301医院的特殊病房内，陆舟将还没看完的报纸扔在了桌子上，坐在病床上直摇头。
　　之所以住在病房里都不是因为他生病了，而是因为组织上要求他和两名宇航员一样，在航天活动结束之后接受例行的检查。
　　虽然他一再表示自己的身体健康的不能再健康，但实在是拗不过301医院的那些老专家们。
　　当然，陆舟也理解他们是好心，生怕他身上留下一丁点儿隐患。
　　因此，他也就没有那么抗拒了。
　　“我看着写的挺好的啊……”
　　王鹏瞟了陆舟一眼，一脸怪异的表情。
　　以前咋没见你谦虚，这回倒是嫌弃写的肉麻了……
　　颜妍凑过来瞄了一眼，轻咳了一声说道。
　　“中肯的评价一下，其实写的挺感人的。”
　　“你们不懂。”陆舟摇了摇头。
　　站在病床边上的陈玉珊弯了弯嘴角说：“我可以猜一猜吗？”
　　陆舟叹了口气说道。“随便吧。”
　　从返航那天的那个拥抱之后，他和学姐的关系变得稍微有点微妙。
　　不过微妙在哪里，真要陆舟去说的话，他也不知道该如何去形容。
　　总之，从那之后，两人谁都没有去提那件事情，就仿佛什么都没发生一样。
　　于是就变成了现在这个样子。
　　怎么说呢？
　　陆舟也不太清楚这种感觉究竟是什么。
　　这可能，便是所谓的知识盲区吧……
　　“嗯……你想通过这次发射告诉人们，在并不遥远的未来太空旅行和普通的旅行并没有什么本质上的差别，或者说没有想象中的那么危险？”
　　陆舟沉默了一会儿，视线飘向了一边。
　　“……好吧，我算你对一半。”
　　其实只答对了四分之一。
　　其中至少二分之一的部分是因为系统任务，另外四分之一只是纯粹想看看自己的飞机在空中到底是个什么情况，只要设身处地的了解了他才能知道具体是哪里需要改进，而不是仅仅对着一些苍白的数据和飞行员的口述进行研究。
　　虽然只答对了一半，但陈玉珊还是开心地翘起了嘴角。
　　站在旁边的颜妍却是不怎么高兴地撇了撇嘴，一言不发地拿起手上的化验单，去了病房外面。
　　不过，陆舟倒是没有注意到这些微妙的细节，他的注意力已经完全被窗外飞舞的雪花给吸引住了。
　　说起来，不知不觉又是冬天了。
　　当初STAR-2实验堆点火成功，似乎也差不多是这个时候。
　　时间过的真是快啊……


第709章 出院
　　在陆舟住院检查的这段时间里，来探望陆舟的人不少。
　　包括科工局、航天局、装备部那边的领导。
　　也包括长老院那边的。
　　说实话，其实他本来两天就能出院的，毕竟外面还有很多事情等着他去处理，301医院这边也是按照最快的速度给他进行全面检查，结果某位德高望重的老人过来探望过他的情况之后，笑呵呵地对他说了句“上去也上去过了，下来之后的流程也给走完嘛”。
　　于是……
　　他的住院期就这样被延长了一个星期。
　　当然，陆舟也知道那位老人是出于好意，希望他在这里多休息一段时间，不用那么急着回到研究工作上去。只不过一直在这医院里待着，着实让他整个人都有种要发霉了的感觉。
　　陈玉珊在上京陪了他三天之后，见他的身体确实一点问题都没有，便回金陵忙工作上的事情去了。从某种意义上而言，她和他真的很像，都是那种工作起来就停不下来的类型。
　　留在301医院的陆舟实在是闲得无聊，只能拉着颜妍和王鹏两个人凑了一桌斗地主。
　　然而遗憾的是，扑克牌并没能打发他多少时间，两个人虽然并不算很菜，但和他相比依旧是菜的抠脚，以至于赢到最后他都不忍心再赢了，将自己的位置让给了杨光标，坐在旁边看他们玩了起来。
　　总算是把这一个星期给熬过去了，彻底解放的陆舟迎来了最后一波检查。
　　说来也挺巧的，这一次给他做检查的不是别人，正是当初可控聚变工程结束后带领国际专家对他昏迷的病因进行会诊的那个赵忠继院士。见到了陆舟之后，这位慈眉善目的老人对他温和的笑了笑说。
　　“陆教授啊，咱们又见面了。”
　　陆舟也不知道该说啥，于是也笑着点了下头。
　　“是啊。”
　　赵忠继院士笑了笑，继续说道。
　　“检查情况不错，总的来说没有什么问题，不过我还是建议啊，陆教授你现在还年轻，还是得多注意下身体。航天这种事情还是适合已婚已育的人，毕竟太空缺少磁场保护，谁也难保那些宇宙射线会不会对人体造成不良影响。”
　　陆舟：“……我觉得这些东西都是可以通过科学手段克服的，而且并不是什么特别困难的事情，没必要那么疑神疑鬼的。”
　　事实上，并非所有宇航员都是已婚已育，不说国外的，单说国内的某位刘姓女性宇航员便是在返航之后的第三年怀上的小孩。宇宙环境下可能改变遗传因子的说法本身就存在着一定的争议，更何况以现在的高能射线屏蔽技术，基本上已经能做到对绝大多数宇宙射线的隔离。
　　对于陆舟的回答，赵忠继院士做了个无奈的表情，也不再多劝说。
　　“好吧，这方面我就没你专业了，我只是善意的建议。”
　　陆舟点了下头：“谢谢。”
　　“不客气，来把这张表填了吧，”将一张表单递给了陆舟，赵忠继院士笑了笑，继续说道，“对了，说起来，这两院院士增选马上就要开始了，你做好准备了没啊？”
　　正在填写表单的陆舟略微迟疑了下，开口说道：“这个……我倒是没怎么关注过。”
　　赵忠继院士笑着摇了摇头：“咱们国内学术界，恐怕也就你不关注这玩意儿了。”
　　陆舟不好意思笑了笑说：“也不能这么说吧，只是对于我来说，不管有没有这个头衔影响都不大。”
　　赵忠继院士：“哈哈，说的也是。不过不管怎么说，我在这就先提前祝你当选了。”
　　将填完的表格还了一份赵院士，陆舟打了个哈哈道：“这个等我当上以后再说吧……再见了。”
　　老院士笑呵呵地摆了摆手。
　　“再见，希望下次别见面了。”
　　……
　　带着另一份复写的表格去了医院的一楼，办完了出院手续的陆舟径直返回了病房准备收拾行李。另外两名宇航员也是今天结束检查，不过他并不打算和他们一道回去。
　　在回金陵之前，他还有一些事情要处理。
　　推开了病房的房门，陆舟正准备走向自己的床位，却是看见一个意料之外的人坐在旁边的椅子上。
　　“李局长？”意外地看着站起身来的李局长，陆舟笑着说道，“你怎么在这里？”
　　“趁你出院之前来送送你，怎么，不欢迎啊？”
　　看李局长脸上的表情，多少还是有些怨念。
　　看来前段时间自己招呼也不打一声就跑进祥瑞号里面跟着一起上了天，对他的工作多少还是有些影响。
　　不好意思地笑了笑，陆舟轻咳了一声说道：“怎么会？说起来我正打算出院之后去拜访你来着，这里条件简陋，随便坐吧。”
　　“这里还条件简陋？那整个301院就没几个能住的看护病房了！”瞟了坐在床边的陆舟一眼，李局长重新坐回了椅子上，停顿了片刻之后，继续说道，“你这次出院，打算回金陵了？”
　　陆舟：“准备在上京待两天，怎么了？”
　　李局长：“没什么，就是随口一问，对了，有个事情我和你说一下。”
　　陆舟：“空天飞机？”
　　李局长：“嗯。”
　　陆舟：“行吧，我听着……要喝点什么吗？”
　　“不用不用，我长话短说，”顿了顿，李局长继续开口说道，“大概一个星期前，就是你这家伙刚上天的时候，中央开了个会。会议上讨论将航天工程从次要国家战略的位置上，重新放在重点国家战略的位置上。具体的政策有很多，我只挑和你有关系的讲，因为具体的文件还得等一段时间再出来，你注意别和其他人讲。”
　　陆舟：“你说吧。”
　　看了眼门口的方向，李局长压低了声音，神神秘秘地看着陆舟说道：“我们打算在金陵到填江一带建立一个航天科技园区。”
　　陆舟微微愣了一下，奇怪地看了这家伙一样。
　　“这不应该是地方上的政策吗？怎么成中央牵头来搞了。”
　　李局长轻咳了一声说：“航天这东西没有中央牵头，光是地方能搞得起来吗？”
　　陆舟若有所思地点了点头。
　　“说的也是。”
　　对于政策上的事情他不是很懂，还是不插嘴好了。
　　不过，还有个地方他有点儿不太明白……
　　“那这航天园区和我有什么关系。”
　　“当然有关系。”在椅子上坐正了，李局长继续说，“到时候随着配套政策的出台，那里将成为国内最大航天企业孵化基地，会有一大批航天、军工企业入住。高层希望能够重点发展你提出的那套电推进系统，并且全方位的应用于科研、航天、国防等等多方面领域。”
　　说到这里，他的表情有些不好意思，看着陆舟笑了笑。
　　“……我们的想法是，希望你们这边能够对园区企业提供一定技术支持。当然，你们的利益同时也会以国防专利和研发补贴等形式得到保障。”
　　“这个好说，”陆舟笑了笑说，“到时候具体的文件下来，你再通知我一声就可以了。还有别的事儿没？”
　　如果能吸引一大批航天企业入住，对于星空科技而言也是相当有帮助的。这就意味着航天飞机装配中心的材料不用再跑到全国各地去订购，在家门口就可以解决了。
　　作为核心技术的掌握着，以及生产线最下游的厂商，他原本就不需要将整个生产工艺中的每一条生产线都掌握在手中。这既不现实，也不经济。只要抓住最关键、最主要的部分，对他来说就已经足够了。
　　“那行了，没别的事情了，”李局长一拍大腿，“唯一一件事儿就是有人让我催催你，你这年龄也不小了，二十六七岁搁在我老家那边孩子都能背唐诗了。你父母就没替你着急过？”
　　“这个……缘分的事情是急不来的。”
　　李局长笑着说道：“缘分不是等来的！要我给你介绍对象不？”
　　陆舟敷衍地回答了一句：“以后再说吧。”
　　搞研究这么有意思，要什么自行车啊？
　　真要组建了家庭……
　　总觉得没办法再把这么多时间花在实验室里了。
　　因此，一直以来他都有点回避面对这方面的问题。
　　李局长摇了摇头，表示不理解，不过却也没多说什么。
　　站起身来正准备告辞，忽然他一拍脑袋，又想来一件事情差点忘了说。
　　“你看我这记性，还有一件事儿我差点忘了说，上午的时候华西战区那边的电话打到了我们这里，驻扎在准格尔盆地一带的部队已经找到了你说的那个东西。你看是送到上京这边来，还是给你直接送到金陵的研究所去？”
　　一听到李局长的这句话，陆舟顿时来了精神，立刻开口道。
　　“位置大概在哪？”
　　看着忽然变得有精神的陆舟，李局长愣了下说：“好像是在一片戈壁滩上。”
　　陆舟继续说道。
　　“让他们保持现场别动！我亲自带几个人过去。”


第710章 盆地中的沙漠
　　一望无际的荒原上，漫漫黄沙随着呼啸的风声，沿着远处的地平线缓缓流淌。隐约可见之处，除了几座光秃秃的沙丘，便是缓缓动着的油井，一眼望去别说是人烟，就连活物的气息也看不见多少。
　　几乎被黄沙掩住的公路上，两辆沙漠色的军用吉普一前一后向着公路的另一头疾驰而去。
　　这里是准格尔盆地的中心，坐落着华国第二大沙漠古尔班通古特。
　　同时，也是生命的禁区。
　　看着远处的滚滚黄沙，王鹏眯了下眼睛，心情不错地说道。
　　“今天天气不错。”
　　陆舟：“……你管这叫不错？”
　　“总归没有沙尘暴，已经算是不错了。”扶着方向盘的王鹏咧了下嘴角，笑着同坐在后排的陆舟说道，“你知道古尔班通古特是什么意思吗？”
　　对于人文科学不是很了解，陆舟知道自己答不上来，便干脆问道。
　　“什么意思？”
　　王鹏：“在蒙古语里，是野猪出没的地方。”
　　往车窗外面扫了一眼，陆舟无语道：“……我怎么没看见野猪？”
　　别说野猪了，连猪毛都没看见一根。
　　这一带除了毛线团一样的骆驼刺之外，便是不知道是死是活的枯枝胡乱地立着。
　　王鹏：“所以说，那都是很久很久以前的故事了。”
　　陆舟：“你知道的还真多。”
　　王鹏笑着说：“我也是听别人说的。”
　　和陆舟同样坐在后排，脸上用面巾和墨镜裹得严严实实的李局长干咳了一声问道，“还有多久才到？”
　　看了眼车载导航，王鹏回答道：“导航上显示还有十公里的样子，马上就到了。”
　　听到只剩下十公里，李局长总算是松了口气。
　　这一路上，简直快把他这身老骨头给颠散架了。
　　从上京市坐火车到乌市，路上一共花费了陆舟一整天的时间，从乌市辗转到这里，又去掉了大半天的时间。
　　说实话，陆舟还从来没取过祖国这么西的地方，如果不是有要事儿在身的话，他到不介意在这里多玩两天在回去。不过现在显然不是玩的时候，还有一项很重要的研究成果正等待着他去确认。
　　四个人坐着的这辆吉普，是找乌市当地部队借的，驾驶位上坐着王鹏，副驾驶位上坐着颜医生，陆舟和李局长则是坐在后排，一行共四人。
　　前面开道的那辆吉普上坐着的则是150团的战士，一方面是带路，一方面是为坐在后面那辆车上的他们开道护航。
　　这一带虽然地处西域腹地，但却不能说是绝对安全。
　　不止是王鹏的旁边放着把95步枪，甚至就连颜妍都配了一把手枪。
　　其实原本陆舟也想借一把手枪玩玩的，虽然他对武器不是很感兴趣，但架不住对新鲜事物的好奇。
　　然而王鹏说什么也不肯，坚称没用过枪的人拿着枪比不拿枪更危险，顶多只是答应在远离人群的时候把武器借他玩一下。
　　……
　　十公里的车程很快到了尽头。
　　一行人下了公路之后，在戈壁滩上开了一段，很快抵达了一片临时修建的营地。
　　跟随着前面的那辆吉普来到了一处哨卡前，王鹏降下了吉普的车窗，从怀里取出证件向外面递了出去。
　　荷枪实弹的士兵走向前来检查过证件和车上的人之后，干净利落地行了个军礼，然后向哨卡地方向打了个手势。拦车杆很快抬起，将这辆吉普放行。
　　在前往营地中央的途中，陆舟看了眼车窗外巡逻走过的士兵，略微有些意外地说道。
　　“这里的安保措施这么严格吗？”
　　“不得不严格，”跟在前面那辆吉普的后面，王鹏将车开向了停车点，熟练地关掉了发动机，“金陵的那次发射把全世界的目光都吸引到了咱们这里，你从低轨道上扔下来的那个东西，能躲得过一般人的眼睛，但逃不过卫星和雷达。你猜那玩意儿在黑市上的价格已经被开到了多少？”
　　“多少？”
　　“两个亿。”
　　“两个亿？！”
　　听到这个数字，陆舟忍不住暗暗咋舌。
　　握草……
　　至于这样吗？
　　想买和我说啊！
　　去黑市上让别人赚钱是搞毛线。
　　王鹏当然不知道陆舟在想什么，只是下车的时候从他的脸上看到了惊讶的表情，于是笑了笑补充了一句：“而且还是美元。”
　　“没错，”看着站在吉普旁边的四个人，一名穿着军装的汉子向这边走了过来，咧嘴笑了笑插话道，“大概就是昨天，我们还逮着了一队伪装成游客靠近这片区域的不法分子。”
　　陆舟意外地看了他一眼：“还真有人能摸到这里？”
　　“呵，你猜我们从他们的面包车上搜出来什么？”那个穿着军装的男人笑了笑，用手指简单地比划了一下，“两管RPG-7，火力还不小。”
　　出于职业习惯，颜妍下意识问道：“没伤着人吧？”
　　“那倒没有，”那个男人摆了摆手，将视线投向了王鹏，张开了双臂笑着说道，“好久不见，王兄！退伍这么多年，过的怎么了？”
　　和老战友抱了一下，王鹏拍了拍他的肩膀，笑着说道，“还行吧，人都长白了！你这四年倒是混得不错，都当上营长了。”
　　对两个人的寒暄不是很感兴趣，陆舟四处张望了一下，直入正题道：“那个东西呢？”
　　“就在营地的中央，我带你们过去吧。”拍了拍王鹏的肩膀放开，李营长转身看向陆舟，笑着伸出了右手，“自我介绍下，李高亮，150团4营，叫我高亮或者老李都可以。”
　　陆舟握住李营长伸来的手晃了晃：“陆舟，叫我陆教授就可以了。”
　　“我知道，元旦那会儿团里组织看新闻联播，我几天前才在电视上见过你。”李营长笑着说道，“怎么样，太空上好不好玩？”
　　“还挺有意思的吧。”
　　这李营长也是个挺有趣的人，可能是在军旅中待久了的缘故，人没什么架子，算是比较自来熟的那种。一路上边走边聊着，一行人很快抵达了军营的中央。
　　在整个营地的中央，是一圈被警戒线拉起的沙丘，而在这个沙丘考西侧的斜坡上，很醒目地立着一座约莫两米五高的四棱台状“铁棺材”。
　　在这铁棺材的旁边能看到四只大小不同的减速伞静静地躺在那里，虽然当地的部队尽可能地保持着这里的原貌，没有移动它的位置。但为了防止沙尘暴将它吹跑，还是在上面放了一些固定用的重物。
　　看到这台造型古怪的玩意儿之后，王鹏微微愣了下，下意识开口道。
　　“这是……”
　　陆舟笑了笑说道。
　　“闪电……逃生舱。还记得我和你说过的从一千公里的高空往下跳伞吗？穿上这玩意儿就可以。”


第711章 “闪电”逃生舱
　　“闪电”逃生舱。
　　通体漆黑，骨架由钛合金打造，表面为耐高温陶瓷涂层，可容纳一人从低轨道安全降落至地表。原本棱台的顶部应该还有一座整流罩的，不过在返回地表的途中已经被抛弃掉了。
　　虽然这次测试的高度没有一千公里那么夸张，但一百公里的高度，大概也算是突破人类跳伞高度的极限了。
　　这个逃生舱原本是安装在祥瑞号上。
　　在返航途中，高度大概100公里左右时，祥瑞号在运行至华国西部上空时对逃生装置进行了测试，将“闪电”逃生舱与飞机分离，向准格尔盆地正中央区域投掷。
　　与此同时，这也是祥瑞号在24小时的首航测试中最后的一个测试项目。
　　要说技术含量的话，这玩意儿其实算不上什么特别有技术含量的东西，顶多算是一个载人飞船返回舱的缩小版。里面除了能够容纳一个成年人之外，还存放了一些简单的求生工具和能够维持一个人生活十天的应急食品、淡水、以及药品。
　　除了造型比较比较别致之外，这玩意儿真的值不上2亿美元那么贵，顶多一些收集到的数据比较重要，但也值不上这么多钱，何况还是一次性的……
　　所以在听到黑市上竟然有人对这玩意儿开出了2亿美元的天价之后，陆舟才会如此的诧异。
　　握草，这破烂都有人花重金买。
　　愣愣地看着这台铁疙瘩，王鹏过了好一会儿才对陆舟的那句话给出了一点点反应。
　　“……穿上？”
　　“嗯。”
　　并没有过多解释什么，陆舟取出两只手套带上，然后便越过警戒线走上前去。
　　虽然从天上掉下来的卫星或多或少可能会带一点辐射，但那是建立在已经在高轨道上飘了很久很久的前提下，才可能对接近的生物的健康造成影响。
　　祥瑞号总共只在低轨道上待了24小时，而这玩意儿出舱就在100公里的高度，自然不需要担心什么放射性残留的问题。
　　没有急着打开舱门，陆舟先是观察了下减速伞的连接口，以及耐高温陶瓷护罩、合金减速板等几个关键部件的损毁情况，然后才从通过应急开关，从外侧打开了这个名为“闪电”的逃生舱。
　　随着一阵漏气的声音从舱门的衔接处冒出，解锁了密封系统的舱门缓缓开启，露出了双手交叉在胸前，竖卧在保护气垫中的塑胶假人。
　　伸着脖子瞅了眼逃生舱里的状况，站在警戒线外面的颜妍小声嘀咕了一句。
　　“还真是‘穿上’用的……”
　　李局长则是没有说话，只是一脸好奇地盯着陆舟的动作，想看看他到底打算干些什么。
　　没有去管站在警戒线后面的众人，陆舟此刻的注意力已经完全集中在了气垫中的那具假人身上。只见他从兜里取出了手机，将数据线连在了假人身上，然后伸手在蓝牙耳机上按了下，轻声说了句。
　　“小艾，交给你了。”
　　很快，手机屏幕上弹出了一行文字。
　　【收到，主人！】
　　几乎就在这条消息隐去的同时，屏幕中的进度条很快读满。
　　包括各部位温度、压力、G值等等在内的各项数据，以及这些数据随降落时间、海拔高度变化的关系，都一一呈现在了手机屏幕上，并且自动绘制成了曲线图像。
　　陆舟简单地扫了一眼这些数据，然后便按下了保存的按钮，拔掉数据线继续接在了气囊内侧的接口上，将逃生舱上的飞行数据也一并拷贝了下来。
　　“……比原定空投目标偏离了大概174米，误差还算可以接受。”
　　看着手机屏幕上的信息，陆舟嘴角勾起了一丝笑意。
　　总的来说这个逃生舱算是完美的发挥了作用，虽然对坐在里面的“宇航员”可能不太友好，进入大气层段因为G值过大可能导致短暂的黑视甚至是昏迷，但在发生空难的时候保住性命还是没什么问题的。
　　而且，这些缺点也都是可以在后续的改进中，被克服掉的。
　　看着从隔离区内出来的陆舟，李局长连忙问道。
　　“怎么样？这玩意儿管用吗？”
　　陆舟心情愉快地说道：“挺管用的，从传感器各项指数来看，坐在里面的如果是人的话，这会儿应该还活着。”
　　李局长紧接着继续问道：“那这种逃生舱对使用者的身体素质的要求苛刻吗？”
　　“苛刻？不算苛刻吧，”陆舟寻思了一会儿，继续说道，“只要不是心脏病、高血压患者，一般身体素质符合正常成年人标准的，只要经过了一定的训练，都能够使用这套设备。视个人身体情况的不同可能会产生一些副作用，但总体上都在可恢复的范围内。”
　　李局长继续问道：“那如果用它来空投士兵，你觉得可行吗……”
　　陆舟微微愣了下，随即猜到了他在想什么，于是笑了笑说。
　　“理论上当然是可以的……就是成本上恐怕会让人有点难以接受。”
　　李局长：“这一台设备单价多少？”
　　陆舟想了想开口道：“大概一两千万美元吧。”
　　相比起宇航员倒是不贵，但也绝对不便宜。
　　就算是用来投送特种部队，这种只能一次性使用的空投装备还是昂贵了点。
　　而且如果后续对其加以改进，运用了一些类似于主动喷射减速等等之类的先进技术，还得考虑到装备的保密性等等问题。
　　不过，如果能够掌握这项技术，其意义也是相当非凡的。
　　这将意味着华国的陆战队员能够在一小时甚至是更短的时间内，无视别国领空降落在地球上任意一个角落。一旦发生需要执行人道主义救援、海外人质营救、或者诸如境外打击恐怖分子之类的行动，这种装备的价值就凸现出来了。
　　看着两眼放光的李局长，陆舟笑了笑说道。
　　“走吧，这里已经没什么好看的了。”
　　回过神来，李局长微微愣了下说：“这就完事儿了？”
　　“差不多，我这边基本上完事儿了，”看了眼吉普车的方向，陆舟继续说道，“剩下的就是等金陵那边的研究员过来，对着陆区域以及逃生舱做更全面的检查……这些工作大概会花上个两三天的时间，然后就得麻烦你们想办法帮我们把这台设备送回金陵了。”
　　李局长眉头抽搐了下，忍不住说道。
　　“就这点事情你还亲自往这儿跑一趟。”
　　就尼玛拷贝个数据，是个人都能做吧！
　　“我本来也不是完全为了这件事儿才来这里的，”看了眼远处营地外的滚滚黄沙，陆舟眯了眯眼睛继续说道，“逃生舱这边的情况我只是过来看一下，主要还是考察这片沙漠的环境。”
　　听到陆舟的话，李局长微微愣了下。
　　“考察环境？”
　　“嗯，”陆舟点了下头，“为咱们华国的生物圈二号选址！”


第712章 火种计划
　　早在上世纪九十年代，美国便尝试过在亚利桑那州图森市以北的沙漠中建造一座微型人工生态循环系统，旨在密闭状态下进行生态与环境研究，帮助人类了解地球是如何运作，并研究在仿真地球生态环境的条件。
　　这个计划最初是由一名橄榄球运动员发起，并且得到了包括洛克菲勒在内的多家财团的投资，耗资1.5亿美元，在当时引起了不小的轰动。
　　然而遗憾的是，最终的实验结果并没有像这个点子被提出来时的那样轰动，进驻生物圈二号的实验团队在坚持了仅仅一年的时间之后，便宣告了计划的失败，不得不从生物圈二号中撤出。
　　而实验得出的唯一结论仅仅是，地球可能是唯一适合人类生活的家园。
　　总的来说，这个计划毫无疑问是失败的，生物圈二号不但没有形成一套能够稳定独立存在的生态系统，甚至在项目结束之后一度险些被改造成生态酒店。
　　不过站在当时的时代背景下，这个想法却相当的具有开创性，并且由此而诞生的一些技术，也在很多其他领域中重新绽放了光彩。
　　从系统布置的任务来看，任务链的第三阶段有九成以上的概率是在月球建立一个永久或半永久性质的聚居地，或者是科学考察站。虽然现在第一阶段的载人登月都还没有完成，但并不妨碍陆舟先为未来做准备。
　　更何况，即便是第一阶段的任务中，也有着诸如“在月球上种田”这类支线任务等着他。
　　因此，在与华科院、航天局、科技部的专家进行过几次细致的交流之后，“火种”人造生物圈计划便应运而生。
　　相比起美国的生物圈二号，“火种”计划的目标则更为明确，就是为太空殖民活动做铺垫的。
　　综合气候、环境等等一系列的因素，“火种”计划生物圈a的选址被定在了准格尔盆地中央的古尔班通古特沙漠，通过一个半球形的建筑结构，与外界完全隔绝。
　　当然，考虑到现实因素，在实现手段上陆舟并没有像亚利桑那州的生物圈二号那样，过分拘泥于通过建立一个完整的生态系统来为“殖民者”提供舒适的生活环境，取而代之的是允许“有限的矿物、淡水、生物资源输入”，以尽可能地降低资源输入量为实验目标，来执行这个计划。
　　关于这个项目，陆舟虽然制定了具体的执行计划，但并没有亲自负责，而是选择了和华科院、华国农业大学等几家高校进行合作，并且从华国农业大学选择了一名研究员作为主要负责人……
　　在150团4营搭建的营地内住了一晚上，次日在见过了从金陵那边赶来的研究员之后，陆舟简单地交代了下现场的工作，紧接着便接到了华国农业大学那边的电话，得知那位研究员已经抵达了乌市。
　　从乌市到准格尔盆地中央还有不小的距离，陆舟也不着急，中午吃过饭之后让王鹏开车带自己和一名部队里的向导，出去在沙漠上兜了一圈，考察了一下附近这一带的地形。
　　差不多到了傍晚的时候，一辆沙漠色的军用吉普和一辆送水车，一同出现在了荒漠的地平线上，缓缓向着营地入口的检查站驶来。
　　正巧这会儿也从外面回来了，陆舟便直接在门口下了车，向着那辆沙漠色的吉普走了过去。当他走到车门口的时候，一位戴着眼镜、穿着防风大衣、模样瘦高的中年男人，提着一只看起来很是陈旧的帆布背包推开车门走了下来。
　　一眼就认出了陆舟，这位中年男人将背包甩在了肩上，笑着伸出了右手。
　　“幸会幸会，陆教授您好！久仰大名了！”
　　“不用这么客气，”陆舟握住他的手晃了晃，松开之后笑着做了个请的手势，“这里不是说话的地方，里面请吧。”
　　除了带着日用品和吃饭的家伙之外，车上还坐着两名同样穿的风尘仆仆的博士，脸上的气色看起来不太好的样子，似乎这一路上都没怎么睡好。
　　由于外面的风沙很大，一行人颠簸了一路也都很累了，于是陆舟便将他们请进了一间活动铁皮房内。就在他打算去找茶具的时候，穿着军绿色便装的颜妍端着茶壶和杯子从外面走了进来。
　　“水刚烧开，你去坐着，我来吧。”
　　看着颜妍点了下头，陆舟说道。
　　“麻烦你了。”
　　“不麻烦。”
　　伸手将鬓角的发丝撩至了耳后，颜妍给坐在屋子里的四个人分别倒上了一杯茶水，然后将茶壶留在了桌子上，转身走出了门外，并且顺手带上了门。
　　坐在桌子前的陆舟从抽屉里取出了一张履历，对照着简历打量了一下很拘谨地坐在沙发上的那位中年教授，尤其是比照了一下照片和本人是否相像。
　　被陆舟打量的有些不好意思，那教授轻轻咳嗽了一声，语气拘谨地问道。
　　“请问有什么问题吗？”
　　“没什么，只是确认一下，”淡淡笑了笑，陆舟放下了手中的那份履历，看着那名教授说道，“欢迎来到古尔班通古特沙漠。”
　　坐在陆舟面前的这位农大的教授，名字叫胡洋，名字和一种在戈壁滩上不算罕见的植物谐音，踏实勤恳的性格也很相仿。
　　在此之前，陆舟并没有见过他，只是从华国农业大学给的那份履历上看过他的照片，以及简单地了解了下他的研究方向，和学术背景。
　　总的来说，他的履历各方面都比较普通，和大多数从事冷门方向研究的学者一样，没评过长江学者，更与院士无缘……不过这些东西并不是陆舟所看中的。
　　毕竟研究方向这么冷门，要是还能出一堆成果，那才叫尼玛的有问题。
　　陆舟只是简单地看了眼他的履历，便拍板作决定将这个项目交给了他来负责。
　　原因无他，一方面是专业对口，另一方面则是没有一定的执着或者说毅力，很少有人会坚持一个冷门且难出成果的方向，坚持了这么多年的时间。
　　再一个这份工作很辛苦，必须常年待在戈壁滩上，可以说是浪费青春又浪费生命。
　　除了他之外，基本上没有人主动申请来这里。
　　从某种意义上，陆舟的选择其实也不是很多。
　　寒暄了大概两分钟的时间，陆舟没有客套太久，放下了茶杯之后，很快进入了正题。
　　“客套的话我就不多说了，相信关于‘火种’计划的具体情况，农大那边已经有人和你说过了吧。”
　　“是的，”胡洋点了点头，语气认真说道，“前天我这边就收到了项目的计划书，几乎立刻就往这边赶了。”
　　“一路上辛苦了。”
　　“哪里的事，”胡洋拘谨地笑了笑，“干我们这一行的，总归是得往试验田里走，不管是在沙漠上还是在市区边上，对我来说都是一样的！”
　　陆舟点了点头，继续说道。
　　“你能这么想，实在令人敬佩。能做出这样勇敢的决定不容易，想必您也思考了很久，也做出了一定程度的觉悟，但有些事情我还是得再说一遍。这个项目意义重大，关系到我国航天事业的未来，也关系到我国日后对外空间资源开发的布局，任务很艰巨，也很辛苦！”
　　顿了顿，陆舟继续说道。
　　“在接手这个科研项目之前，我希望你已经认真考虑清楚了，这意味着未来几年，甚至是十几年的时间里，你都得过着远离人烟的生活，只有节假日恐怕才有机会回家。”
　　坐在胡洋旁边的两名博士生屏住了呼吸，不过很快便放松了下来。
　　虽然跟错了老板，选错了方向，辛苦是必然的，但他们到没必要和他们的教授一样做这么大的觉悟。
　　毕竟他们顶多熬个几年，发两篇文章就毕业了，撑死了也就在这里待个两年。
　　至于胡洋，表情自始至终没什么变化。
　　在陆舟的话音落下之后，他仅仅只是点了下头，用认真的语气说了一句根本无需去犹豫的话。
　　“我已经考虑清楚了。”
　　表情肃然起敬，陆舟看着他，郑重地说道。
　　“那这里就拜托你了。”


第713章 院士初选
　　整个火种计划的工程分为三期。
　　一期工程是地基部分，会用焊接不锈钢对封闭区域的地面进行隔离。二期工程主要对支架部分进行施工，会用抗拉、抗压性钢材为整个半球形的人工生物圈撑起一座六网格状的钢铁骨架。至于三期工程则是给支架装上双层特种玻璃，并在外层上涂上特殊涂料，以配合冷却塔平衡生物圈内的温度。
　　后续还会针对火星环境以及其它特殊外空间环境，开辟生物圈b、c、d等系列，开发可供殖民者在特定行星环境生活的生命维持装置。
　　由于任何微小的扰动都可能导致实验发生不可预知的后果，所以这座生物圈必须建在远离活物的生命禁区内，并且最大可能排除外界的干扰。
　　所幸华国地大物博，找一个这样的地方很容易。
　　再没有比盆地中央的沙漠，更适合作为这个人工生物圈的地址了。
　　考察附近的地质环境花费了陆舟三天的时间，期间参考了胡教授以及另一名地质学家的建议，最终陆舟拍板做了决定，将“火种”计划生物圈a的地点选在了一座临近公路、植被稀少的沙丘附近。
　　整个工程的总投资额高达15亿RMB，其中13亿由41个国家纵向课题经费支持，剩下的2亿则是由星空科技这边提供。相对于整个登月工程而言，这笔资金只占较小的一部分，但其意义却是无比重要的。
　　将“火种”计划的具体工作事项处理完之后，回金陵那边还有事情要处理的陆舟，没有在沙漠上停留太长时间，第二天便乘坐来时的那辆吉普离开了营地，返回乌市之后坐上火车返回了金陵。
　　说了也挺巧的，几乎是刚刚从金陵下车，陆舟便接到了华科院、工程院以及金大三方发来的邮件，得知自己的名字分别出现在了科学院和工程院的初选名单上。
　　看着这三封邮件，陆舟一时间也是有些哭笑不得。
　　在他原本的想法中，一个科学院的院士是稳的，毕竟他对自己的定位一直是数学家，却是没想到工程院的那帮老教授们也把他的名字给推荐上去了。
　　按照院士评选的流程，在名单推荐完毕只有，各学部常务委员会组织院士对候选人进行评审和选举。
　　评审必须坚持标准，遵循公正、客观的原则，对候选人进行全面、科学的评价。
　　没有重大的违法违纪、学术不端、作风问题，基本上评审环节是不会出什么问题的。过了评审之后便是无记名投票，只要获得赞同票不少于投票人数三分之二的候选人，便可以按照本学部应选名额，根据得票数依次当选，满额为止。
　　选举结果分别由各学部常务委员会检查确认，也就是所谓的复审。在经院士大会常设领导机构审议批准后，以书面形式向全体院士通报。
　　金大已经很多年没有出过院士了，物院的几位镇院之宝已经都是七八十岁的高龄。这一次陆舟的名字进入两院院士增选的初选，对于金大而言毫无疑问是一件值得庆贺的事情。
　　不过虽说确实值得庆贺，但陆舟本人却并没有将注意力过多地放在院士的评选上，只是笑着给核工业集团的王曾光、庐阳物质研究院的李健纲、华科院数学研究所的向华南等等几位老院士编辑了一封邮件发了过去，表示了谢意。
　　根本不用猜，向华科院推荐自己的肯定是这几位。
　　虽然并不是很在意评选结果，但推荐人还是得谢一下的，这既是礼貌，也是人情。
　　做完了这些事情之后，陆舟便将注意力放在了航天飞机这边。
　　虽然祥瑞号的发射很成功，但依旧存在许多值得改进的地方。
　　下一次发射任务计划就在春节前，留给他的时间很紧迫，没有多余的时间可以浪费。
　　然而，虽然陆舟是很洒脱地将院士增选的事情放在了一般，但不少人却是因为他的名字很是纠结了一阵子。
　　就在陆舟回到金陵，拉着祥瑞号的设计人员召开会议的时候，华科院学部工作局办公室，负责最近院士增选工作的数学物理学部主任王诗成院士，找上了门来。
　　停下了手中的钢笔，坐在办公桌后面的学部工作局的钱主任让秘书给王院士倒上了一杯茶水，笑着说道。
　　“怎么今天突然有空来我这里了。”
　　端起茶杯抿了口，王诗成叹了口气说。
　　“还能是为了什么？”
　　“让我来猜猜好了，”钱主任笑了笑，问道，“是为陆舟那事儿？”
　　王诗成也不答话，将茶杯放在了桌子上，简单地开口道。
　　“这事儿不太好处理。”
　　每次到院士增选年，最头疼的便是各学部的常务委员会。
　　国内学术界相对比较封闭，自成一个体系。对于大多数本土培养的学者来说，想要在国际上获得一个较高段位的荣誉是相当困难的，而院士的头衔便可以说是国内学术界百分之九十九以上学者奋斗的终极目标。
　　只要拿到了院士的头衔，就意味着权力和地位的双收，不管是在哪个高校还是研究机构基本上都能横着走了。
　　因此每到这时候，为了仅有的那么几个名额，各学部内外几乎是要打破头。
　　反目成仇就不要说了，撕逼揭短更是常有的事儿。
　　不过……
　　陆舟这边的情况倒是和其它人有些不同。
　　大概是知道撕不动的缘故，也或者是没有短可以揭的缘故，所有候选人都很默契地将这家伙放在了一边不去管。按理来说这是一件好事儿，最后走走过场，大家投个票，把头衔颁给他就行了，反正也不会有任何争议。
　　然而麻烦就麻烦在这位大佬实在是太牛逼，名字同时进了科学院和工程院的初选名单。
　　工程院那边就不用说了，可控聚变工程的总设计师，入选能源与矿业工程学部基本上已经是板上钉钉的事儿，不出意外等个两三年就能进学部主席团，少说也是一个学部主任或者委员会秘书长。
　　这要是能出意外，别说半个华国的核电人都不同意，只怕长老院那一关都过不去。
　　那么问题就来了，工程院那边肯定会把这院士头衔给他的前提下，科学院这边还有必要给吗？
　　同时担任两院院士的学者不是没有，但同一年颁发两个院士头衔……
　　这未免也太夸张了。
　　很多资历很老的教授都还在排队，其中也不乏做出过重大研究成果的人，这一下子拿两个院士的头衔，很难不让人心里多想。
　　看着坐在办公桌后面的钱主任，王诗成停顿了片刻之后，继续开口说道：“我听说工程院那边也有人推荐了他的名字，我寻思着要不要先把他的申请压一届，和工程院那边错开。”
　　“哦，”钱主任笑了笑问，“那你帮我想想，你们燕大哪位青年才俊，比陆教授更合适？”
　　王诗成不说话了。
　　这是第二个让他头疼的地方。
　　将他推迟一届是个不错的选择……
　　但奈何诺贝尔奖和菲尔茨奖的光芒实在是太耀眼了，再加上凌云勋章的份量，用谁把他刷下来都不合适。毕竟别说是国内了，就算是放眼整个国际社会，想要找一个光环比他更耀眼的学者也是基本找不出来。
　　“我琢磨着怎么选都不合适，所以过来找您商量。您觉得怎么办比较合适，那就怎么办好了。”想不出来解决的方法，王诗成很果断地将这个皮球踢给了钱主任。
　　钱主任摇了摇头：“我觉得你把这个问题想的太复杂了。”
　　王诗成：“复杂？”
　　“没错，”钱主任点了下头，继续说道，“这个院士的头衔对他来说根本不重要，他的意见已经能影响到高层的决策，能得到的来自国家层面的支持，也不是一般院士能争取到的了。就算多一个院士的头衔，对他来说也顶多算是锦上添花。”
　　浑浊的瞳孔微微闪烁了一丝精芒，王诗成故作漫不经心地问道：“你的意思是……往后推一推也无伤大雅。”
　　钱主任：“不，我的意思是……他当不当选对他不重要，但对我们来说很重要。”
　　王诗成：“……”


第714章 倾转旋翼空天飞机的蓝图
　　自从祥瑞号上天之后，陆舟便将航天飞机装配中心的研发部门，从现场转移到了金陵高等研究院这边，成立了专门的航天科技研究所，来研究包括电推进系统在内的航天相关技术。
　　由于存在较多保密项目的缘故，研究所的大楼坐落在整个研究院安保级别最高，位置最靠近核心区域的位置。
　　和金陵高等研究院的其它研究所不同，航天科技研究所主要对口的是星空科技的航天飞机装配中心，绝大多数的经费也是直接来自星空科技的账户，并不像计算材料研究所那样会和其它企业展开技术合作。
　　而这航天科技研究所的第一任所长，自然是由祥瑞号的设计者侯光担任。
　　以他曾经参与过863计划的经验，论资历没有人比他更适合这个位置。而论实力，整个研究所没有人比他更熟悉祥瑞号的构造，以及整体的设计思路，由他来负责协调各项目组的关系无疑是最合适的选择。
　　而侯光也确实没有辜负陆舟的期望，在陆舟不在金陵的这段时间里，他不但用最短的时间完成了研究机构的整体搬迁，而且在搬迁的同时也没有落下手上的工作。
　　一方面组织技术员对祥瑞号空天飞机进行了模块化的拆卸，一方面在维护设备的同时对其中的损伤区域进行了评估，并且有条不絮地对上一次试飞收集到的数据进行了系统性的分析，将所有的情况都汇总在了一份20页的报告上。
　　花了两天的时间看完了报告，并且准备好了会议需要用到的PPT，陆舟打了个电话给侯光，在研究所的四号会议厅里，召集航天科技研究所的技术骨干们，开了一场小型的会议。
　　“……首先很感谢这段时间以来大家的努力，我代表不了全国人民，仅代表金陵高等研究院的院长，向诸位表示最真诚的敬意与感谢。”
　　简单地开场白后，会议室里响起了啪啪啪地掌声。
　　陆舟微微点头示意，很快掌声停下。
　　清了清嗓子，他将那份20页的报告轻轻放在了多媒体讲桌上，继续说道。
　　“长话短说，报告的内容我已经看过了。”
　　“祥瑞号的设计很成功，但我认为依旧存在许多值得改进的地方。”
　　“根据检修结果分析，机翼部分以及机腹部分在返回大气层阶段承受热量超过了我们的预期，正如我们优秀的工程师所分析的，其主要原因是在进入大气层稠密段速度过快造成的。”
　　“为了解决这一问题，我考虑很久，也和认识的专家交流过这方面的意见。我认为既然电推进的推力相对化学引擎较为‘柔和’，我们完全可以考虑抛弃传统化学火箭的‘炮仗式’设计，将四台副引擎从航天飞机的尾部移动到翼部，尾部只保留一台主引擎。”
　　“与此同时，在保留一对固定翼不变的情况下，给空天飞机增加一对可双轴联动的副机翼，用于悬挂并控制引擎的喷射方向。”
　　陆舟的话音落下，小声诧异的交头接耳在会议室里传开，不少人的脸上都带着惊讶的表情。
　　这种设计倒算不上什么新奇，基本上就是参考了倾转旋翼机的模式，将垂直起降与固定翼飞机的优势混合在了一起。然而这种模式虽然不罕见，但应用在航天领域，不少人都还是第一次听说过。
　　并没有禁止会议室内的讨论，陆舟停顿了片刻后，继续说道。
　　“通过这阵改进设计，我们可以采用逆喷射引擎主动减速的方式来对返航飞行器进行减速，并且平衡重力影响，在飞行器抵达大气层稠密段之前，将飞行速度下降到一个较低水平，以避免摩擦损耗。”
　　听完了陆舟的陈述之后，侯光思忖了片刻，起身说道。
　　“这种设计很有意思……我会组织技术科的人进行可行性论证。”
　　“可行性论证我已经做过了，虽然是在模拟软件上。”脸上露出了微笑，陆舟握住鼠标，点开了一个文件夹，很快一张三维构图呈现在了幕布上。
　　顿了顿，他继续说道。
　　“仅供参考。”
　　幕布正中央飘着的，是一张关于这架倾转旋翼空天飞机的概念图形，在它的旁边悬浮着的窗口内，则是动态展示着飞行器所处高度、大气层密度、以及飞行速度与机身状态等各项参数，并且实时绘制成了渐变的曲线图形。
　　这其中涉及到计算的部分全都是陆舟一个人完成的。
　　至于绘制模型，以及对整个飞行过程的模拟，则是小艾通过高超的代码技术替他搞定的。
　　盯着幕布上的图像，侯光表情略微诧异地推了下眼睛，下意识便问道。
　　“这是……哪个公司的软件？”
　　他在这行干了这么多年，也接触过不少做这类模拟程序的企业，却是没见过能将界面和动力学模拟做到如此精致……甚至于完美的程度。至少在他这位专业人士看来，想不出还有什么值得挑剔的地方。
　　听到侯光下意识的询问，陆舟也没详细解释，只是随口说道：“我找信息技术研究所那边的码农定制的，等会议结束之后我拷给你好了。”
　　话音几乎是刚刚落下，搁在兜里的手机便震了震。
　　猜都不用猜，肯定是小艾在和他抗议。
　　不过抗议无效，现阶段陆舟是不可能公开它的存在的。
　　听到陆舟的解释，侯光张了张嘴。
　　虽然不清楚是哪位牛人能做出这么完美的模拟程序，但有了这玩意儿的话，对他们的工作肯定是能产生很大帮助的。
　　“软件的事情先不说……如果将发动机从尾部挪到机翼上，势必会对故障率造成影响。如果只是为了提高机动性的话，会不会有些得不偿失？”
　　陆舟摇了摇头，解释说道：“并不只是机动性，通过这种设计，我们能够在30公里以上空域将空天飞机的速度主动降低到一个很可观的值，这不但能够降低返回段的风险，同时还能够直接降低单次发射任务之后的维护成本。”
　　“至于你说的风险，它肯定存在，但我认为是可以通过改进设计来解决的。”
　　虽然说起来很容易，但事实上陆舟也清楚，想要实现这张蓝图并非是一件轻松的事情。
　　给副机翼加了两个电驱动转轴，就意味着增加了机翼上的结构风险。
　　与此同时，为了确保两个引擎之间的协调，他还需要研发更尖端的电驱动系统，以防止引擎在调解方向时因为精度误差导致偏离原定航道。
　　还有连接处的材料，以及最关键的控制系统，这些东西也都需要改进。
　　毫不夸张的说，改成了这样，基本上已经等同于将整个祥瑞号空天飞机项目回炉重造了。
　　侯光眉头紧锁，举手提问道：“航天局和科工局那边的招标工程呢？”
　　“当然还是用祥瑞号去投标，”陆舟毫不犹豫回答道，“新的设计方案是我们新一年的目标，这个不用着急，我们有充足的时间去准备。”
　　听到了这句话之后，侯光松了口气。
　　总算陆教授还是考虑了点实际情况的。
　　载人登月工程已经迫在眉睫了，航天局、科工局那边马上都要公布中标结果了，这时候节外生枝实在不是一个合适的选择。但如果是作为来年的项目的话，倒是没有问题。
　　陆舟和侯光两个人都点头了，会议进行到这里也不可能有什么争议了。
　　PPT继续放映，陆舟简单地讲了一下这款新型空天飞机的设计思路。
　　这时候，正在做会议笔录的工程师用笔盖推了推眼睛，举起了右手。
　　“我还有一个问题。”
　　陆舟很大方说道：“什么问题，说吧。”
　　工程师：“新的设计方案叫什么比较好？祥瑞2号？还是先用字母和数字编号？”
　　还用老名字显得不太正式。
　　更何况这个新型空天飞机的造型，改的已经连它爹都不认识了。
　　可是叫什么好呢……
　　闪电？那玩意儿是逃生舱。
　　流星？听起来有点不吉利。
　　陆舟搜肠刮肚了好一会儿，心中忽然微微一动，下意识开口道。
　　“……就叫霞光好了。”


第715章 重要的是它就在那里
　　会议结束之后，霞光号空天飞机正式立项，依旧是由侯光负责。
　　时间一天天过去，时间很快到了一月底。
　　经过了漫长的等待，科工局、航天局等多家单位在官网上联合公布了这次载人登月计划的中标结果。
　　没有任何悬念，率先实现近地轨道50吨投送能力的祥瑞号，毫无悬念地从这场竞赛中胜出，成功中标整个载人登月工程中最至关重要的一项——即，关于运载器的项目。
　　其实到了这里，有没有那个赌约已经不重要了。
　　在看过了祥瑞号优异的性能之后，相信但凡是智商正常的人，都会做出正确的选择。
　　总共100亿资金到位，很快解决了星空科技的燃眉之急。
　　按照与阿狸集团的协议，星空科技偿还了全部企业借款，并且利用剩下的资金开始为即将展开的载人登月计划坐着最后的准备。
　　至于登月舱、指令舱、服务舱、舱外太空服、月球车、环月通讯卫星等等其它登月工程所必须的组件，则分别由航科集团等十数家航天企业中标。
　　其中不少项目都已经完工，比如其中最关键的指令舱和登月舱，早在去年十二月份的时候，实力雄厚的航科集团就已经展出了相关的样品。
　　只要拥有24吨以上地月转移轨道投送能力的大推力火箭完成，整个登月工程随时可以启动。
　　以目前祥瑞号的运载力来看，毫无疑问已经满足了这个条件。
　　经过高层与各部门之间的会议讨论，载人登月计划最终被定在了2021年春节的前一天。
　　而到春节前的这不到一个月的时间里，星空科技最主要的任务，便是与其它登月工程参与方讨论并制定具体的发射方案，并且协调具体的发射工作。
　　这次国家拨款的经费相当充足，祥瑞号在试飞中的靓眼表现，也极大地提振了国内航天企业的信心，所有参与单位都拿出了一次成功的气势，准备在即将到来的春节里，为全国乃至世界人民献上一份特殊的新春贺礼。
　　一月底的清晨。
　　航科集团的老总孙承平带着几名专家，乘坐飞机抵达了金陵。
　　一辆黑色轿车低调地停在了航天飞机装配中心的门口，下了车之后，孙承平热情地伸着右手走上前来，握住陆舟的手晃了晃。
　　“幸会幸会，久闻陆教授大名了。”
　　“孙总客气了，”陆舟回应了得体的笑容，松开手之后，做了个请的手势，“寒暄的话留到一会儿在说吧，诸位请随我来。”
　　这次发射任务的指令舱和登月舱都是航科集团完成，因此这涉及到一个很重要的问题，那就是登月舱和指令舱与祥瑞号空天飞机的兼容。
　　设备能否顺利出舱，出舱之后能否成功回收，执行登月任务时航天器之间是否会存在干扰，这些问题都是必须由专业人员进行研究和讨论的。如果不解决这个问题，等到了月球上把东西扔下去了发现收不回来，那就尴尬了。
　　跟随陆舟的脚步，一行人很快见到了停在机库中的那架庞然大物。
　　和空军装备研究所的专家们当初是一个表情，在看到了真家伙之后，几乎所有人的脸上都印上了深深的惊讶与震撼。
　　尤其是那五只造型粗犷的电推进喷口。
　　在那锃亮的金属外壳与螺线型的纹理上，几乎凝聚着所有航天、航空科研人员毕生的梦想……
　　愣神了大概六七秒，回过神来之后的孙承平感慨了一声道。
　　“这就是祥瑞号？”
　　陆舟笑了笑说：“第一次见到？”
　　“那倒不至于，”孙总摇了摇头，语气颇为感慨地说道，“在电视里还是见过两次的。只不过隔着屏幕看再久，终归是没有亲眼见到那么震撼。”
　　陆舟笑着说：“想上去坐一坐吗？我保证更刺激。”
　　孙承平干咳了一声说：“这……还是不必了，我这个人有点恐高。”
　　与此同时，祥瑞号的旁边，航科集团的专家已经开始与金陵高等研究院这边的技术员展开了交流。
　　“……你们这玩意儿地月转移轨道的运载力大概是多少？”
　　侯光：“理论上最大可以达到25吨。”
　　“25吨吗？”航科集团的专家思忖了片刻之后，继续问道，“那你觉得采用哪种方案比较合适？”
　　侯光：“目前看来，最靠谱的依然是月球轨道集合。我们的建议是将指令舱整合在祥瑞号舱内，在进入月球轨道之后只投放登月舱到月球表面，这样可以避免指令舱回收过程中可能存在的风险。”
　　登月方法主要分为四种，直接起飞、地球轨道集合、月球表面集合、以及月球轨道集合。从安全系数的角度考虑是1＞4＞2＞3。而从火箭性能要求的角度考虑则是2＞4＞3＞1。
　　事实上，历史上阿波罗飞船选择的也正是方案4，即月球轨道集合方法。先发射一艘飞船整体飞到月球轨道，一部分（登月舱）降落到月球，一部分（指令舱）留在轨道。在执行完登月任务之后，降落的那部分再返回月球轨道，组合后返回地球。
　　听完了侯光的话之后，那工程师摸着下巴点了下头。
　　“将指令舱整合在飞船上吗？很有意思的想法，我们这边会考虑下的……”
　　看着站在祥瑞号旁边交流着意见的工程师们，孙承平语气颇为感慨地说道。
　　“没想到在有生之年，可以看见我们华国人的脚印印在九天之上的弦月。”
　　陆舟笑着说道：“九天之上的弦月只是一个开始，以后我们会去更远的地方。”
　　视线从空天飞机转向了陆舟，孙承平用带着几分困惑的语气开口道。
　　“我可以问个问题吗？”
　　陆舟：“什么问题？”
　　孙承平：“其实我一直很好奇，你一直坚持认为自己是一名数学家，但你在其它领域的贡献已经远远超越了你在数学领域的成就。”
　　陆舟笑了笑问：“你觉得是这样的吗？”
　　孙承平：“难道不是吗？”
　　陆舟想了想，开口说道：“无论是可控聚变还是航天，这些超级工程早晚会随着社会的发展被人解决，人们所需要的只是大量的资源，以及尝试错误的时间。然而数学上的问题却存在本质的不同，一百年和两百年并没有本质的区别，即便一项数学工具已经被完善，但如果没有人去攀登这些人类心智的珠峰，那些问题就永远不会得到答案。”
　　孙承平笑着说：“那我就更觉得奇怪了。”
　　“奇怪什么？”
　　孙承平：“既然你认为数学如此重要，那为何会对航天感兴趣？”
　　陆舟：“你是好奇我研究这玩意儿的动机吗？”
　　孙承平点了点头。
　　“算是吧。”
　　陆舟笑了笑，用轻松地口吻回答道。
　　“这根本不重要。”
　　“重要的是它就在那里，等着我去解决。”


第716章 白宫的反制
　　准格尔盆地中央。
　　贯穿古尔班通古特沙漠的公路上，一列重型工程设备托着滚滚尘埃，正浩浩荡荡地杀入沙漠深处。
　　随着火种计划的选址完成之后，科技部那边的资金很快到位，几乎是在招标工作完成的同时，施工单位的设备便从最近的乌市开赴了施工现场。
　　此时此刻，军营附近的工地上，成排的活动房已经搭建完毕。戴着小黄帽的工人们很快完成了器械和物资的装卸，在活动房的附近搭起了基本的生活设施，而与此相隔不远的空地，开赴现场的重型设备已经开始在施工区域内耕耘。
　　任何伟大的工程都是先从地基开始，生物圈a同样不例外。
　　在搭建起钢筋支架之前，施工单位会先将这片区域挖空，挖出一座三到四米深的大坑，然后再在地上打入钢筋，浇筑水泥，最后铺上不锈钢板。
　　看着在不远处空地上耕耘着的工程设备，带着安全帽的胡教授正一丝不苟地看着手中的工程图纸和施工方案，听着在他的旁边的工地负责人说道。
　　“……这是我们的施工方案，从一期工程开始，现在是打地基，你看看有什么问题，如果有的话可以现在提，我想办法解决。”
　　将图纸和施工方案仔细地看了一遍，确认没有疏漏之后，胡教授才点了点头。
　　“基本上没有问题，最快什么时候能建好？”
　　眯着眼睛看了眼远处的地平线的漫天翻滚的黄沙，负责人开口说道：“一期工程三个月就够了，全部三期工程完工，快的话六个月，慢的话七八个月左右，具体还得看这里的天气。要是隔三岔五来场沙尘暴，工期肯定得延误。”
　　不只是沙尘暴。
　　还有突如其来的高温等等。
　　在沙漠上施工存在很多不确定因素，任何意外都有可能发生，工期什么的都是没个准的。
　　“速度都是次要的，慢一点这些都无所谓，”将手中的工程图纸还给了负责人，胡洋表情严肃地嘱咐道，“请务必在质量上多下点功夫，任何一个微小的疏漏都可能导致整个实验失败。”
　　“放心吧，”弹了弹烟头上的烟灰，负责人语气轻松地笑着打趣了句，“质量是肯定的。这可是国家级项目，我再怎么也不可能拿自己下半辈子开玩笑不是？”
　　这种项目他要是敢偷工减料，纯粹是活腻了。
　　即便没有人说，他也会拿出一百二十分的重视去对待。
　　与此同时，就在火种计划已经步入正轨的时候，生物圈a的消息也随之不胫而走。
　　虽说古尔班通古特沙漠地处生命禁区，但如此庞大的工程想要做到完全保密，几乎是不可能的事情。
　　而事实上，火种计划也并非保密项目，因为完全没有那个必要。毕竟其中并不涉及到任何国防技术，很多涉及到生物学、生态学、气象水文等等领域的研究，都属于自然科学的范畴，也需要与国际上的其它研究机构进行合作。
　　而就在生物圈a正式动工之后，华国正在建造人工生物圈的消息很快传遍了整个国际学术界，并且在相关研究领域以及生态保护公益组织内引起了巨大的轰动。
　　自从美国的生物圈二号计划失败之后，建造生物圈三号的呼吁声便从来没有停止过，然而对于这种高投入、高风险、低回报的科研项目，一直没有人肯在上面投资。
　　至少，指望美国人再往这个大坑里跳一次，是绝对不可能的。
　　现在华国愿意出钱搞这个“生物圈三号”，也就是正在准格尔盆地中央建造的生物圈a，对于致力于推动人工生态系统研究的学者以及公益人士而言，无疑都是一件惊天的喜讯。
　　毕竟一直以来，华国在自然科学领域的投入都是极为有限的，这一次肯投入这么多资本在自然科学的研究上，顿时赢得国际上了不少学者的好感。
　　不过有意思的是，与学术界正面评价的观点不同，国际上各大知名媒体的评论观点却是显得相当微妙。
　　有的人认为这是又一次人类向掌控自然发起的勇敢挑战，也有人结合华国最近在太空领域的动作，鞭辟入里地分析了这个计划的背景，认定其有很大的可能性是在为华国的“太空扩张”铺路。
　　尤其是以《纽约时报》、《华盛顿邮报》为首的北美知名报纸，更是用一些“军方背景”、“部分项目不透明”等捕风捉影的消息作为幌子，不怀好意地将“华国太空殖民的前哨”这个听起来牛逼哄哄的称号颁给了正在建设的生物圈a，并且呼吁有关领域地学者谨慎参与该项目。
　　虽然这些观点听起来有些荒诞，但依旧引起了NASA的重视。
　　或者说，NSC的重视。
　　早在三年前左右，美国宣布重返月球之后，便由一位发型很酷的总统签署了相关的法令，第三次重建了国家空间委员会，也就是所谓的NSC。
　　而这一次和以往不同的是，重组的NSC直接隶属于总统行政办公室，并且由副总统亲自挂帅，在级别上与国家安全委员会、管理与预算局、情报顾问委员会等等机构相当。
　　显然，美国已经展现出了在太空领域重新崛起的决心。
　　白宫某间会议室内。
　　召集了自己的幕僚团队，以及相关部门的高级官员，总统双手拍在了桌子上，表情严肃地说道。
　　“华国人在外层空间资源的开发上展现出了相当程度的野心，我们必须审视我们自己的航天计划。无论我们曾经取得过怎样的成就，如果无法将我们在航天领域的优势保持下去，那将毫无意义！”
　　这时，会议室里传来了一道声音。
　　“我可以说两句吗？”
　　看向了那声音传来的方向，总统点了下头。
　　“当然。”
　　看着一双双落在自己身上的视线，NASA局长缓缓站起身来，开口说道。
　　“华国目前还在追赶我们的脚步，我觉得不用过渡担心。当然，我的意思并非是放松警惕，我们只需要加快我们自己的节奏，保持领先的优势就足以。”
　　顿了顿，NASA局长继续说道。
　　“我提议，在保持‘重返月球’计划继续推进的情况下，将我们的前线向更遥远的方向推进。比如，火星。”
　　总统皱了下眉头。
　　“火星？”
　　会议室里响起了窃窃私语的声音。
　　没有在意那些议论声，NASA局长点了下头，认真说道。
　　“是的，你没有听错，我们已经具备了探索火星的能力，我们有很多优秀的航天企业能够胜任这一任务，我们只需要对他们提供一些小小的帮助，将他们的力量整合在一起。”
　　说到这里，他停顿了片刻，提高了音量继续说道。
　　“我提议，启动‘阿瑞斯’计划，来遏制华国在月球上的野心！”
　　“如果他们认为在月球上印上脚印就能超过我们的话，那我们就在他们印上脚印的同时，将我们的人送到更远的火星上去！”


第717章 “阿瑞斯”计划
　　《震惊！美国“阿瑞斯”计划启动，目标竟然是火星！》
　　金陵大学数院走廊尽头的办公室。
　　坐在办公桌前一边喝着咖啡，一边浏览着网页的陆舟，正好看到了这行标题。
　　当他去外网上搜索到了新闻的原文，并且将正文读完之后，不禁笑着摇了摇头。
　　“看来美国人也是坐不住了。”
　　根据新闻中报道的内容，NASA将在年内启动“阿瑞斯”火星殖民计划，并且采用公开招标的方式，将整个工程拆成若干个子项目，分配给Space-X、蓝色起源等等多家美国本土及其盟友的航天企业，并且面向全世界招募志愿者。
　　根据已经披露的内容，整个计划将分为三部分，第一部分是先将生命维持装置投送到火星地表。
　　在确认生命维持装置能够正常运行之后，第二部分的发射计划将会启动。
　　即，向火星发射载人飞船，派遣2-3名殖民者前往“新大陆”，为后续的殖民计划做准备。
　　站在陆舟自己的角度来看，NASA突然公布这样的计划，无疑还是有些仓促了。最令他感到意外的是，国会居然如此迅速地就批准了这项计划的预算。
　　不过，意外归意外，他倒也不是不能理解出现这样情况的原因。
　　华国在航天领域推出的一系列政策，以及祥瑞号在电推进技术上的弯道超车，已经深深刺激到了美国最敏感的神经。
　　尤其是这次的火种计划，以及即将于二月中旬展开的载人登月计划，不只是让白宫方面看到了华国在开发外层空间资源上展现的决心，更是让白宫感到了忌惮。
　　毕竟航天技术不只是国防力量的保证，更是美国国家荣耀的一部分。
　　也正是因此，NASA在国会预算委员会上几乎没有遇到任何阻力。
　　而另一方面，虽说这次NASA的步子迈得很大，甚至扯上了国家空间委员会NSC的大旗，但在航天领域，即便是陆舟也不得不承认，美国依然是一个强大的对手。
　　其六十年代便完成了土星五号的首飞，近地轨道运载能力高达140吨，成功率更是达到了恐怖的13/13。而作为土星五号的代替品，SLS系统更是号称史上最强运载系统。
　　而相比之下，华国在2016年首飞的长征五号，近地轨道运载能力才刚刚达到25吨，成功率却只有1/2。
　　祥瑞号使用的电推进系统虽然在一定程度上实现了弯道超车，但近地轨道运载力也只达到了50吨这个量级。并且由于电推进系统在推力上的短板，这个数字很难再进一步提高。
　　而且最关键的是，电系统并非只有他自己在研究。
　　至少在他离开普林斯顿之前，PPPL实验室便一直在致力于开发新型霍尔推进器，用于地月系统之外的深空航行……
　　放下了手中的咖啡杯，就在陆舟准备结束午休，开始办公的时候，门外的走廊传来了脚步声，很快敲门的声音从门口响起。
　　坐在门口的林雨湘停笔起身开门，很快一道爽朗的声音从门口传了过来。
　　“好久不见啊，陆教授。”
　　“杨书记？”停下了手中的笔，陆舟向门口投去了意外的视线，起身笑着说道，“你怎么来这里了。”
　　这位杨书记不是别人，正是外交部的二把手。
　　以前在参加国宴的时候，陆舟和他有过一面之缘，并且短暂地交谈过两句。前段时间斯德哥尔摩的蓝厅晚宴还有国际可控聚变合作组织的会议，便是他代表外交部发出的邀请，邀请陆舟前往参加。
　　只是可惜因为时间不凑巧，没有去成就是了。
　　“当然是来拜访你啊，”老人笑了笑，走进了办公室里，“我特意挑的午饭后的时间来，没打扰到你的工作吧？”
　　“没有，快请坐吧……林雨湘，帮忙倒杯茶。”
　　“好嘞。”
　　在办公室里干了一年多了，林助理早就练就了一身端茶倒水的好本事。
　　不到五分钟的时间，一杯热茶和一杯速溶咖啡便摆在了茶几上。
　　坐在陆舟对面，杨书记端起茶杯抿了一口，表情陶醉地感慨了一声。
　　“好茶啊。”
　　陆舟有些不好意思地笑了笑，没有说话。
　　这句话实在是不好接。
　　毕竟，他自己平时不喝茶，每次从上京弄来一点“无牌茶”就被数院的几个老教授瓜分了。
　　而办公室里备着的这些，其实都是某宝上买的……
　　老神在在地放下了手中的茶杯，杨书记看了一眼陆舟的杯子，笑着问道：“陆教授喜欢喝咖啡？”
　　陆舟轻咳了一声说：“算是吧，茶对我来说太清淡了，我的口味比较重。”
　　杨书记笑着说：“哈哈，早知道你喜欢喝咖啡，我就把上次出访南美时国际友人送的咖啡豆拿一些过来了。”
　　陆舟连忙说道：“您可别这样，咖啡豆磨出来的我反而喝不习惯，喝了这么多年我还是最爱喝速溶的。”
　　“你的口味还真独特，不要算了，我留着自个儿喝，”微微愣了下，杨书记随即笑着摇了摇头，停顿了片刻之后，换上了说正事儿的表情，继续说道，“这次我来金陵这边，一来是有个重要的外交峰会在这里召开，二来是想就一些事情，替中央询问下您的意见。”
　　放下了手中的咖啡杯，陆舟有些意外地看了他一眼：“什么事情？”
　　询问意见？
　　我有什么意见好说的。
　　“最近关于火种计划的传闻，你应该听过了吧，”停顿了片刻，似乎是觉得这句话不够准确，于是杨书记又补充了一句，“当然，我指的是国际上的。”
　　陆舟点了下头：“是听说过一些……有什么问题吗？”
　　杨书记摆了摆手，说道：“不是什么大问题，只是涉及到一些和国际学术界之间交流。大概就在两天前，国际生物组织联合会还有国际科学理事会均向我们发来了申请，希望能够参与到我们的人工生物圈计划中。”
　　隐约猜到了一些什么，陆舟若有所思地点了点头，继续问道。
　　“高层的打算呢？”
　　“暂时还没有决定，但也没有拒绝，”看着陆舟，杨书记继续说道，“目前对于这件事情，高层的意见也存在分歧，虽然我们很欢迎国际学者能够参与进来，但这项计划毕竟和我们的太空战略有关，这其中的风险难以评估。正好我也在金陵这边，高层希望我能询问下您的意见。”
　　说到这里，他郑重地看着陆舟，继续说道。
　　“您觉得，怎么做比较合适？”


第718章 太空种植单元
　　听到杨书记的询问，陆舟微微愣了下，不禁笑着说道。
　　“他们想参与进来就让他们参与进来好了，这个也需要问我吗？”
　　杨书记神色严肃问道：“可是保密问题呢？”
　　陆舟摇了摇头，继续说道。
　　“不用这么紧张，火种计划和STAR-2工程又不一样，本身就没有什么秘密可言。而且我们没有过这方面的经验，如果能够得到国际组织的帮助，对我们来说许多问题都会变得比以前轻松很多。”
　　当年的生物圈二号除了带来了一大堆诸如“温控系统”等等先进的技术以及“地球只有一个”的警示之外，还培养了一大批优秀的生态学、生物学学者。
　　虽然生物圈二号最终失败了，但这些失败的经验对于后继者来说，却是弥足珍贵的。
　　尤其是这些年里一直都在呼吁重建生物圈三号，相信这些“失败者们”已经总结了过去失败的经验，做好了再次挑战这个关乎人类未来的科学命题的准备。既然如此的话，火种计划完全没有理由将这些优秀的人才拒之门外。
　　哪怕不排除这其中可能会混入其它国家情报人员的风险，但所有的风险都是在可控范围内的。
　　杨书记摸着下巴思索了片刻，开口说道：“你的意思是，我们应该让那些国际学者也参与进来？”
　　陆舟点了点头：“我强烈建议这么做。甚至于不只是‘火种’计划，包括我们的登月计划在内，很多不涉及到核心领域的项目，都是可以与国际社会展开合作的。”
　　这样一来可以消除周边国家对华国大力发展航天器的戒心，二来可以吸引更多人才来到华国从事研究工作，甚至是长期定居。
　　另外，在合作深度上，华国也可以侧重于选择和外交关系良好的国家。
　　这对于提升华国在国际学术界的影响力，也是相当有帮助的。
　　陆舟能看到这一点，在外交部任职的杨书记，自然不可能看不见。
　　听完了陆舟的话之后，他沉思了大概半分钟，立刻从沙发上站了起来。
　　“您的意见很宝贵，我会准确地传达给高层。”
　　陆舟：“这就准备走了吗？不留下来吃个晚饭？”
　　“不了，我这不急着回去呢，”杨书记笑了笑，继续说道，“这顿饭留到以后吧，等你下次去上京，我请你。”
　　陆舟笑了笑，也没继续挽留，将他送到了办公室的门口。
　　华国不缺乏大型科研工程的经验，但缺乏领导国际大型科研项目的经验，这次合作可以作为一个契机。
　　想到这里，陆舟回到了办公桌前坐下，从抽屉了取出了一封信纸，构思了片刻之后，站在一名学者的角度，写下了自己关于这件事情的意见以及看法。
　　科研的全球化是未来的必然趋势。
　　就如同已经完成全球化的产业界一样，随着人类对自然的了解进入到更深层次的领域，一项庞大的科研工程将不再属于某一国家的义务，而是应该由整个国际社会通力合作、共同去承担的责任。
　　而在这份责任中，谁能够占据主导地位，谁就能够站在未来的风口上……
　　笔尖在纸上流畅地走过，一不留神就洋洋洒洒地写了四五页纸。
　　将这封信立起来看了一遍，陆舟满意地点了点头，然后将它叠好塞进了兜里，打算等过一会儿再寄出去。
　　而此时此刻，他尚且不知道的是，他在此刻写下的这封信和即日后成立的沪上国际研究合作组织，在许多年后对亚洲，乃至整个世界的政治格局，都产生了极其深远的影响。
　　这份影响从某种意义上而言，甚至比可控聚变的光芒还要耀眼……
　　伸了个懒腰靠在了椅子上，就在陆舟寻思着是点外卖还是去食堂吃的时候，放在桌上的手机忽然震了起来。
　　拿起手机看了一眼，见是学姐打来的，陆舟便从办公椅上站了起来，一边按下了接通的按钮，一边去了办公室外面的走廊。
　　电话刚一接通，那熟悉而悦耳的声音，很快便从电话那头传了过来。
　　“航科集团那边刚才和我通了个电话，他们和华农大学合作设计的太空种植单元已经完成了，最快一个星期后就能送到我们的发射基地。”
　　听到这句话，陆舟的脸上露出了一抹惊讶的神色。
　　“已经完成了？这么快？”
　　因此在月面部署太空种植单元，并不是载人登月计划中的子项目，而是星空科技这边自己出钱搞的私人项目。至于陆舟做出这种安排的原因，自然是因为系统给他发布的那个名为“地月掌控”的任务链。
　　在任务链的第一阶段任务中，有两个很有意思的支线，分别是在月球表面部署10平米的无人种植模块，以及在月球表面养殖10只小白鼠，并对其进行观察。
　　正好赶上登月计划的顺风车，陆舟便将这个研究项目向航天局那边进行了报备，申请和载人登月计划同时进行。
　　而在接到了陆舟的申请之后，航天局那边也很爽快地批准了。
　　祥瑞号的地月转移轨道运载力有25吨，减去登月计划需要用到的17吨之后，还有8吨的运载力剩余。这8吨运载力空着也是空着，不如拿来做一些有意义的事情。
　　只要陆舟不是申请把自个儿装上去，航天局那边当然是没有拒绝的理由。
　　当时大概是去年七八月份左右的事情，在拿到了航天局的批准之后，陆舟立刻联系了航科集团还有华农大学、华科院技术生物与农业工程研究所，展开了对这个太空种植单元的设计。
　　整个装置名字听起来虽然很高大上，但其实说白了只是个自动化的种植装置，为了节省空间将培养液与硬件分离，设计成了可折叠的模式，甚至连黑科技都算不上。
　　不过，即便如此，能够在半年之内边研究边实践，用不到一千万的经费将这个东西做出来，也相当的了不起了。也正是因此，陆舟才会感到如此的惊讶。
　　“比起你造飞机也不算快了，认真算起来都过去半年了。”电话那头的陈玉珊弯了弯嘴角，换了之后握着手机，继续说道，“按照你的要求，该种植单元采用水培技术，完全展开并填充培养液之后，种植面积正好达到十平米，总重量大概5吨左右。在保证电力充足的情况下，储备的营养物质能够维持作物一期的生长条件。”
　　陆舟点了点头：“已经足够了，详细的技术参数呢？”
　　“我已经发到了你的邮箱，注意查收~”
　　“OK，我这就去看看。”
　　挂断了电话之后，陆舟立刻返回了办公室，走到书桌前坐下，通过电脑登陆了自己的邮箱，很快便看到了那封邮件。
　　将邮件从头到尾浏览了一遍之后，陆舟的嘴角不由勾起了一丝笑意。
　　不出意外。
　　这5万自由经验，看来是稳了！


第719章 登月准备！
　　上京。
　　新闻办公室举行的新闻发布会上。
　　站在媒体的镜头前，穿着正装的新闻发言人，用清晰而庄严的声音宣布道。
　　“……考虑到国际社会的热切盼望，我方高层在经过研究之后决定，将于本月底开放‘火种’计划的参与申请渠道，并且欢迎国际社会共同参与到这项关乎地球、关乎人类未来的伟大事业中。”
　　发言人的话音落下，惊讶的声音顿时在发布会现场传开。
　　向国际社会开放“火种”计划？
　　剧本和他们原本想的怎么有点不太一样？
　　在此之前，国际上绝大多数媒体都将所谓的“火种”渲染成华国为殖民太空的野心铺路，而相关的研究自然也将以非公开的形式进行，却没想到华国竟然大方地向国际社会开放了参与到“火种”计划的门槛。
　　只要具备专业以上的水准，都可以向负责该项目的部门提交申请，在得到批准之后便可以参与到该研究计划中。
　　15亿RMB的投资，折合成美元超过了2个亿，对于绝大多数经费短缺的自然科学研究人员来说，华国对该计划的支持力度都是相当诱人的。
　　也正如陆舟所预料的那样，在科技部方面放开了“火种”计划的参与门槛之后，各种参与研究的申请书，简直如同雪花一般从世界各地飘来。由于申请的数量实在是太过庞大，为了更快处理这些申请，科技部方面还专门组建了一个科级部门，来协助“火种”计划的项目方，协调这一大型科研工程。
　　对于华国开放“火种”计划的门槛，国际学术界自然是持欢欣以及肯定的态度。
　　然而，会这样想的人显然并非全部。
　　对于不少将大国骄傲埋在骨子里的美国人来说，华国在这场航天竞赛上步步紧逼的脚步，无疑是一种挑衅。
　　北美某脱口秀节目上。
　　正好聊到了相关的话题。
　　穿着白色西服的主持人坐在沙发上，将话筒递向了坐在他对面那个大腹便便的嘉宾，用搞怪地语气问道。
　　“吉姆，你在银行上班对吗？”
　　“是的，怎么了？”
　　“我认为你是一个生活经验丰富的人，我可以采访一下你吗？”
　　“当然可以，如果是我能回答的话。”
　　“我们都知道和我们隔着一个太平洋的那个国家最近正在重建生物圈，并且邀请了很多学者去他们家里帮他们一起研究，你怎么看这次华国人的决定？”
　　那个名字叫吉姆的嘉宾脸上露出了玩味的笑容，摆了下手说道。
　　“怎么看？一个一直对你的邻居很吝啬的人，突然敞开了自己的口袋要请你喝啤酒，你会怎么看？他要么是看上了你的车子，要么是看上了你的老婆，或者两者都是。”
　　台下传来了哄笑的声音。
　　对政治的调侃，几乎是这类脱口秀节目的惯例了。
　　只不过这一次，比较露骨而已。
　　不只是北美的脱口秀节目，立场保守的纸质媒体也是一样。
　　比如在最新一期的《纽约时报》在报道中便宣称，华国向国际社会开放“火种”计划，是在为其展现太空霸权的野心铺路，呼吁北美本土的研究机构和学者谨慎参与该项目。
　　将这篇报道从头看到了最后，陆舟只是笑了笑，没有任何的反应。
　　美国人会产生这样的想法，也是情理之中的事情。
　　毕竟从冷战时代建立的太空霸权，已经成为了美国国家荣誉的一部分，而这份骄傲如今受到了后起之秀的挑战，北美的媒体会在这个问题上如此同仇敌忾，是再正常不过的事情。
　　不过，这样的报道，几乎产生不了任何影响。
　　与大多数保守主义者的平民不同，大多数从事自然科学研究的学者都是国际主义者，而他们的研究成果造福的也大多是全世界。谁愿意负担经费供他们继续研究，那么他们便会替谁工作。
　　只要“火种”计划开放的消息放了出去，甚至不需要过多宣传，他们自己就会买上机票飞过来。
　　除非美国人打算重启生物圈三号，或许勉强还有点用处，毕竟在经费相差不多的情况下，大多数学者还是更愿意去软硬件条件更好的北美从事此类研究。
　　然而很遗憾，指望美国国会为这个计划买单，是一件不现实的事情。
　　加利福尼亚的实验堆和NASA申请下来的“阿瑞斯”计划都是经费黑洞，即使是美国也很难在承担两个超级工程的同时，再去负担一个大型科研工程。
　　哪怕这个经费黑洞，比前两者看起来小不少……
　　至于期待华尔街出钱，那就更不现实了。
　　洛克菲勒财团已经被这个生物圈二号坑过一回，如果没有特别的理由，没有哪个资本家会再往这个大坑里跳一次。
　　时间就这样一天天过去，很快到了春节前。
　　所有的发射工作已经准备就绪，需要投送到月球上的设备，也已经装载到了蓄势待发的祥瑞号上，准备在春节的那天为全国人民送上一份别具一格的大礼。
　　距离发射只剩下48小时。
　　科工局的李局长，乘坐高铁从上京赶来了金陵，到了站之后连个落脚的地方都没去找，第一件事儿便是坐车去了发射场地，找到了正在现场指挥工作人员进行准备工作的陆舟。
　　当看到脚步飞快向他走来的李局长，陆舟略微愣了下，随即笑着问道。
　　“李局长？你怎么来了？”
　　一听到这句话，李局长顿时没好气地瞪了他一眼。
　　“你还好意思问！”
　　陆舟：“……？”
　　这有啥不好意思的？
　　又不是说我帅。
　　看着毫无自觉的陆舟，李局长叹了口气继续说：“你也别装傻了，我为什么来你会不清楚？老实交代吧，你是不是都已经准备好了。”
　　陆舟一脸懵逼道：“……准备好什么？”
　　见陆舟还在装傻，李局长苦口婆心地劝说道。
　　“载人登月和载人航天还是有很大不同的！载人航天我们好歹还有些把人送上去再安全带回来的经验，但载人登月我们的经验是0，是0你懂吗？谁也不知道上去以后会发生什么，也许再也回不来了都是有可能的！不信你问问聂云，或者随便从航天员大队找个人问问，哪一个人不是写好了遗书再上去？”
　　“我知道你对自己的研究很自信，但我希望你还是更注意下自己的安全！哪怕不考虑我们，你也考虑下你的父母吧，你的父母就你这么一个儿子，要是出了问题，我该咋和你父母交代？”
　　搞了半天原来是这事儿啊……
　　我还以为是啥呢！
　　陆舟轻咳了一声，赶紧说道。
　　“这你放心好了，上次跟着祥瑞号一起上去，我已经过够瘾了，这次怎么也不可能跟着一起上去的。”
　　一听这句话，李局长差点没被气出内伤来。
　　说好的是为了科学才上天的呢？
　　过瘾才是真话吧！
　　李局长盯着陆舟的眼睛看了好一会儿。
　　“我不听你保证，等发射那天我全程跟着你！你非要上去，那就带我一起上去！”
　　陆舟：“……”
　　妈耶，不就是上了一次天吗？至于防贼一样放着我吗？
　　真是让人头大……


第720章 忙碌中的团圆
　　虽然想这48小时里全程跟着陆舟，但这显然是不可能的。
　　除了自己的家人之外，陆舟从来没有邀请别人到自己家里过夜的习惯，哪怕别墅里还有不少空着的客房。
　　一再发誓自己这次不会溜到飞机上去，再加上现在距离发射时间还早，他好说歹说总算是把李局长给打发走了。
　　一直在航天发射中心忙到了下午四点多，陆舟让王鹏开车将自己送回了钟山国际的别墅，就在他打算洗个澡然后去给自己弄点吃的时候，门口忽然响起了门铃声。
　　起身走到了门口，当陆舟看到玄关鞋柜旁屏幕上的院门摄像头画面时，脸上顿时露出了惊讶地表情，迅速打开了门。
　　“爸，妈，小彤？你们怎么来了？”
　　拎着行李箱进了玄关，陆邦国呵呵笑了声。
　　“我要是不来，你小子是不是又打算溜上天去了！”
　　听到老爹这句话，陆舟哭笑不得道：“你们也不和我说一声，我好去车站接你们。”
　　站在老陆旁边的方梅叹了口气，柔声说道。
　　“你工作这么忙，我寻思着还是不要打电话打扰到你，于是就带着你爹和小彤，从江陵那边过来了。过年一家人还是得在一起，总不能让你一个人在这边，哪怕一家人坐在一起吃个饭也好。”
　　看着父母关切的眼神，陆舟沉默了一会儿，脸上挤出来一个有些惭愧的笑容。
　　“抱歉……都快春节了，我连个电话都没给家里打过。”
　　老陆没说什么，只是伸手拍了下儿子的肩膀。
　　“没事，爹理解你。”
　　男人和男人之间，不需要太多的语言去交流，有时候一个眼神就足够了，甚至连眼神都不需要。
　　陆舟能感觉到，老爹是理解自己的，也能感觉到，他在内心深处，是为自己的使命和承担的责任而感到自豪的。
　　吸了吸鼻子，就在玄关口的气氛变得稍微有那么些煽情的时候，背着旅行包的小彤从老娘的身后钻了出来，兴冲冲地奔到了老哥的身边，叽叽喳喳地问道。
　　“老哥老哥，听说你坐火箭上天了？”
　　陆舟微微愣了下，随即笑道：“嗯，不过不是火箭，是空天飞机。”
　　小彤双眼放光地问道：“酷！上面好玩吗？”
　　陆舟笑着说：“好玩，有机会带你上去……不过这次不行，这次风险有点大，我自己都不敢上去。”
　　一听陆舟不只是自己打算上去，还打算把自己的宝贝女儿也给捎上去，老陆顿时眼睛一瞪：“做梦！想都别想！想上去可以，先给我弄个儿子回来！”
　　方梅白了老公一眼道：“什么叫弄个儿子，女儿不行啊？”
　　老陆脸色不变，却是连忙改口：“女儿更好！多生两个最好！”
　　一听老爹老娘这话，小彤顿时吐了吐舌头，不说话了。
　　等老哥结婚……
　　这怕是有的等了。
　　时间已经不早了，差不多快五六点的样子。
　　冰箱里还有一些昨天刚买的菜，方梅看了一眼之后，便使唤老陆去外面买两斤卤菜回来，然后自己系上了围裙，开始做饭。
　　原本陆舟是不想让老妈下厨的，毕竟刚做高铁到金陵，一路上怎么也有些累了。然而奈何实在拗不过她，最终陆舟还是选择了放弃，老老实实地坐在了客厅的沙发上。
　　父母两个都去忙了，原本热闹的客厅，只剩下了陆舟和小彤。
　　打开了基本没开过几次的电视机，陆舟一边无聊地打发着饭前的时间，一边肩负起了身为一名大哥的责任，关心起了小彤学业上的事情。
　　“在英国那边留学的感觉怎么样？”
　　一对小脚丫子翘在了茶几上，打着玩了多少年都还没上黄金的农药，小彤叽叽喳喳地回道，“还行吧，感觉学校里的氛围没国内那么热闹，我又不是很喜欢参加派对，基本上就是和室友一起刷图书馆咯。”
　　陆舟：“说起来，你明年就毕业了吧。”
　　小彤：“差不多吧，那边快的话2年就可以读完了。”
　　陆舟：“想好毕业后打算干什么了没？”
　　放下了屏幕黑掉的手机，小彤认真思索了片刻，有些烦恼地抓了抓后脑勺。
　　“我在考虑是继续在牛津大学读博，还是去汇丰银行。”
　　陆舟意外道：“你拿到汇丰银行的offer了？汇丰银行收硕士生？”
　　虽然因为几乎没有找银行借过钱的原因，他不是很了解这方面的行情。但他没记错的话，汇丰银行大概是英国最大的银行了，并且在世界范围内都有不小的影响力。
　　比如当初那个从香江跑路的老李，背后便有汇丰的影子。
　　小彤腼腆地用食指刮了刮鼻子，不好意思地笑着说。
　　“也不是完全不收硕士啦，而且暑期的时候我的导师帮我拿到了那边的实习机会，我的工作表现还算不错，HR就问我有没有毕业之后去他们那边上班的打算。虽然只是从基层干起了，不过那里的工作环境我还是挺喜欢的。”
　　陆舟想了想开口说道：“这就看你自己如何选择了，是走学术路线还是走企业路线。如果是走学术路线的话，读博自然是更好的选择，如果走企业路线的话，汇丰的offer同样可以考虑下。”
　　妈耶，说着说着，陆舟便忍不住惆怅了。
　　回想起自己当初从一名本科生一步一个脚印爬上来的经历，就算是有系统的指引，他每一步也是付出了相当程度的努力，而这其中的艰难，也只有他自己才能体会到。
　　当然了，小彤能顺风顺水的走到这一步，她个人的努力也是很重要的。虽说他确实在国内资源和推荐信上提供了一些帮助，但能把握住这些机会，最终靠的还是她自己的本事。
　　就好比同一个系统，就算给了学渣，也只能走“炸研究所”的野路子……
　　小彤眨了眨眼，认真问道。
　　“那老哥，你建议我走哪条路线呢？”
　　“我？你没搞错吧，”一听着问题，陆舟顿时失笑道，“我对经济学又不了解，你就算问我也没用……要不你问问学姐？”
　　“学姐？”
　　“呃，陈玉珊。”
　　很明显刚才是故作不知，看到老哥脸上略微窘迫的表情的小彤，顿时狡黠地笑了笑，伸手戳了戳陆舟的胳膊。
　　“嘿嘿，老哥，老实交代，你和学姐发展到哪一步了。”
　　陆舟没好气地瞪了她一眼。
　　“什么哪一步，你这小丫头，整天到晚在想些什么。”
　　一聊起八卦，小彤顿时来了兴致，在那儿叽叽喳喳道：“我不小！而且你想啊，学姐都二十六七了还单身着诶，要么是对恋爱完全不感兴趣，要么就是心有所属了吧。”
　　“……你懂个P。”
　　一听这语气，小彤顿时不乐意了。
　　“呵呵，是你懂女人还是我懂女人？等等，老哥，难道……”
　　仿佛是想到了什么，前一秒还满脸兴致勃勃的小彤，表情瞬间变得古怪了起来。
　　对着天花板叹了口气，陆舟一脸头疼地看向了她问。
　　“又咋了。”
　　小彤一脸古怪地看着老哥，坐的位置往旁边躲开了一寸。
　　“你该不会……喜欢男人吧。”
　　“滚！”
　　正巧这时候，新闻联播开始了。
　　屏幕的画面中，正是关于即将开始的发射任务的报道。
　　看着屏幕中的画面，小彤停下了戳这屏幕的手指。
　　“老哥。”
　　“怎么了？”
　　“咱们能成功吗？”
　　听到这个问题，陆舟陷入了沉思，不过很快嘴角便翘起了一丝淡淡的笑容。
　　“不是能不能的问题。”
　　“而是必须。”
　　登月工程从去年年初一路走来，已经承载了太多的希望。
　　被这么多视线热切地盼望着。
　　总不能让他们失望。


第721章 要不上去凑一桌？
　　夜幕渐渐降临。
　　航天发射中心，此刻正是一片灯火通明。
　　在这个绝大多人已经开始计划着假期，盼望着新年到来的日子里，这里却是看不见半点的年味儿。
　　地勤人员正在起飞跑道上忙碌的穿梭着，在工程师的指挥下，对发射场地以及祥瑞号上的硬件设施，做着最后的检查。
　　发射计划已经定下，点火被安排在了晚间十二点开始。
　　根据气象部门提供的观测数据，这是最适合执行发射任务的时间。
　　不只是航天员，所有发射中心的工作人员，都为这一刻倒好了“时差”，确保以最佳的状态工作在各自的岗位上。
　　宇航员准备室内。
　　空气很安静。
　　距离发射只剩下3个小时，再过1小时，他们便要开始登机。
　　长出了一口气，打破了沉默的空气，聂云开口说道。
　　“你准备好了吗？”
　　聂晗嘴角咧开一丝笑意，伸出拳头在胸前敲了下。
　　“早就准备好了。”
　　或许是因为被她的乐观给感染了，聂云一直绷紧的脸上也不禁浮现了一丝笑容。
　　不过，这个笑容也只是持续了几秒钟而已。
　　沉默了一会儿，他开口说道。
　　“……我还是建议你再认真考虑下，这次发射任务和上次不一样，危险系数很高。到了月球上以后，只有我们自己才知道，那里等着我们的是什么。”
　　聂晗笑着调侃了句：“现在说这些有什么用？还能换人不成。”
　　聂云提醒道：“有替补。”
　　聂晗毫不犹豫道：“想都别想。”
　　从小一起长大，聂云实在是太懂她了，见她丝毫没有动摇的打算，也就不再劝她了。
　　其实，原本因为血缘关系，两个人是不可能一起上天的，而事实上也确实如此，最初被选中作为祥瑞号驾驶员的也只有聂云一个人。
　　然而在选择第二名航天员，聂晗却是主动向上级请缨，希望能够参与到这次任务中。考虑到她在飞行员大队中的优异表现，以及直系亲属的意见之后，最终上级还是批准了她的申请。
　　聂云并不认为这是一件好事。
　　因为如果真的发生了意外，对于留在地面上的爹妈来说，就实在是太残酷了……
　　除了兄妹俩之外，这里还坐着一个人。
　　他的身份和两人有些不同，并非是空军转业到航天员大队的正式航天员，而是金陵高等研究院合作单位华科院地球化学研究所的研究员，在此之前在地化院下属的月球与行星科学研究中心，从事行星地质勘查研究。一直到登月工程启动之后，他自愿报名并通过了多轮选拔，才最终加入到了这个项目中。
　　在此之前，他只接受过两个月的专业培训，一直到指挥发射任务的长官交代他留下遗书的时候，他才意识到了问题的严重性……
　　注意到了他反复攒紧拳头又松开的动作，聂晗开口向他搭话道。
　　“喂，你叫什么名字。”
　　被突然搭话的声音给吓了一跳，回过神来的那个人有些结巴地说道。
　　“刘……刘正文。”
　　“很紧张？”
　　“嗯……有点吧。”
　　脸上挤出了一个勉强的笑容，刘正文深呼吸了一口气，盯着搁在膝盖上的拳头看了好一会儿，才开口说道，“以前我以为自己已经做好了准备，不过果然……我还是很怕死。”
　　聂云沉默了一会儿，开口说道：“是人都会怕死，这没什么可丢人的。”
　　“你也害怕吗？”
　　聂云点了点头，却又摇了摇头，留下了一句难懂的话。
　　“怕和恐惧是两回事儿。”
　　就在这时，休息室外响起了铃声。
　　按照登机前的流程，他们是时候前往更衣室，在工作人员的帮助下，换上舱内宇航服了。
　　从椅子上站了起来，聂云走到了沉默不语的刘正文旁边，伸手拍了拍他的胳膊。
　　“放轻松点，有这么多人为我们祈祷。”
　　“我们一定可以做到。”
　　……
　　发射中心的周围，已经由驻扎在这一带的部队进行戒严，在附近一带的公路设卡，禁止一切车辆及人员进入该区域。对于一些携带摄像设备溜到附近私自拍摄现场的闲杂人等，巡逻在附近一带的军警人员，也对其采取了驱离、警告、以及治安拘留等措施进行应对。
　　整个发射中心就如用一座堡垒一样，连一只苍蝇也飞不进去。
　　而与此同时，发射中心内。
　　拿到通行许可的央视转播车，已经停在了发射现场的旁边。
　　镜头对准了从跑道旁边走向舷梯的三名飞行员，激动的面色涨红的记者小姐姐，正对着手中的采访话筒大声地说着。
　　“……现在从跑道旁边走过的是即将登上祥瑞号的三名宇航员，再过不到一个小时间，祥瑞号的第二次发射就要开始。根据金陵航天发射中心工作人员的说明，这一次发射任务的终点将是月球环绕轨道，我们的宇航员将在月球的大地上，印上属于我们华夏民族的脚印！而我们的宇航员也将在月球上，为我们带来新春的祝福！”
　　一口气说完一大堆话，记者小姐姐喘了好几口气才缓过来。
　　如果一切顺利的话，镜头记录下的画面，将在经过剪辑之后于明天中午的新闻联播放送。
　　如果一切不顺利……
　　身为一名小人物，她无法去想象那将是怎样的悲痛。
　　此刻她也只能在心中祈祷，但愿一切平安无事。
　　平整的跑道旁边，高大的舷梯缓缓移动，与空天飞机的登机口相连。
　　看着三名宇航员登上了飞机，站在指挥塔旁边的陆舟笑着和他们挥了挥手。
　　而站在陆舟的身后，李局长依旧是绷着一张脸，动也不动一下地盯着陆舟的背后，就连不远处的舷梯已经开始与舱门分离了，都没有放松警惕地打算。
　　这家伙还真是说到做到了，从一个小时前就寸步不离地跟在他屁股后面，就连上厕所的空档都不放过。
　　顶多稍微站的远一点……
　　见他一脸紧张地样子，陆舟叹了口气。
　　“……后来，我仔细想了下。”
　　没搞明白陆舟在说什么，李局长愣了，下意识问道：“想了什么？”
　　陆舟不怀好意地笑了笑说：“你说这登月舱只能坐两个人，到时候等登月舱放下去了，还得留一名驾驶员在飞船上吧。”
　　“……所以呢？”
　　“一个人留在上面挺无聊的，要不咱一起上去，还能凑一桌斗地主。”
　　眼看李局长眼睛鼓起来，担心他高血压上来的陆舟，连忙补充了一句道。
　　“我就是开个玩笑……走走走，咱们去地面指挥部里去，马上要开始了。”
　　说说罢，也不等李局长回答，陆舟便拉着他往指挥塔的方向走去了。


第722章 足够骄傲一辈子的事情
　　舱门关上。
　　走到了驾驶位坐下。
　　将环控生保系统和固定用的安全带接在了舱内宇航服上，聂云深呼吸了一口气，然后将全身的重心缓缓向后，交给了背后的座椅。
　　表盘的电子钟，安静地走着，然而那跳动的数字，却仿佛是可以听到的一样。
　　“快开始了。”
　　“嗯。”
　　伸出拳头和坐在副驾驶位上的聂晗碰了一下，聂云将视线重新放回到了操控台上，在听到耳机中传来的那声“各单位准备就绪的声音”之后，抬起右手打开了聚变装置开关的安全锁，然后扭动了启动的旋钮。
　　在旋钮转动的一瞬间，庞大的能量从聚变堆芯中不断涌出，整台空天飞机就如同一台被点燃心脏的巨兽，从沉睡中苏醒。
　　感受着脚底的轻微震颤，坐在乘员座位上的刘正文咽了口吐沫，略微有些紧张地问道。
　　“这是要点火了吗？”
　　通讯屏道没有打开，自然没有人听见他的声音。
　　看着表盘不断攀升的能量，聂云伸手在头盔的侧面轻轻敲了一下，用清晰的声音开口说道。
　　“这里是祥瑞号，聚变装置点火成功，所有准备工作已经就绪，随时可以起飞！请求批准！”
　　很快，耳机传来了地面指挥部的应答声。
　　“批准请求，点火倒计时将于一分钟后开始。”
　　“收到。”
　　双手握紧了操纵杆，聂云闭上眼睛，缓缓深呼吸了一口气，拇指推开了启动引擎的开关。
　　就在他重新睁开双眼的瞬间，那如同钟声一般清晰、沉稳的倒数，在他的耳边同时敲响……
　　“5”
　　“4”
　　“3”
　　“2”
　　“1”
　　“0”
　　“点火——！”
　　上一次祥瑞号首飞的点火倒数陆舟让给了侯光，而这一次载人登月的点火倒数，侯光则是将机会让给了陆舟。
　　随着话音落下的一瞬间，五座衔接在空天飞机尾部巨大喷口，开始绽放出璀璨的蓝光，推动着庞大的空天飞机缓缓向前。
　　而当那蓝光绽放的一刹那，无论是站在跑道附近的地勤人员，还是持枪站岗的陆军士兵，亦或者站在指挥塔落地窗前的工程师们，此时此刻的目光都全然被它夺去了。
　　这震撼人心的一幕，无论看多少次都不会厌倦。
　　站在陆舟旁边的李局长，仰头凝视着大屏幕上的这一幕。
　　良久之后，他忽然用有些感慨的语气开口了。
　　“我多少有些理解你为何想上去了。”
　　听到了这句话，陆舟笑了笑，也不做回答。
　　“那改天有机会一起上去？”
　　李局长毫不犹豫道。
　　“想都别想！”
　　两人正说话间，跑道上的空天飞机越来越快。
　　最终那蓝色的弧光托着那银色的飞船从跑道的尽头缓缓脱离了地面，飞向远处的天际线，在一片漆黑的夜空中拉开了一道宛如极光的火焰。
　　目送着那承载着希望的航班消失在夜幕的尽头，地面上的地勤人员爆发了热烈的欢呼，站在指挥塔内远眺着天边的航天专家们，不少人脸上均已是热泪盈眶。
　　登月之旅虽然才刚刚开始，但这艰难的第一步已经成功迈出，无论成败这一刻都将被历史铭记。
　　至于能否将脚印成功印上月球的大地，并且成功地返航。
　　那就得看宇航员们的造化了……
　　“祥瑞号，这里是地面指挥中心，汇报你的情况。”
　　短暂的电流音后，副驾驶员的声音从电话那头传来。
　　“……这里是祥瑞号，目前高度5km，时速1000公里每小时，加速度1.25G，各部位温度传感器反馈良好，情况一切正常！”
　　“很好，请保持联络，地面指挥中心将持续为你们提供导航。”
　　“收到。”
　　夜空中已经寻不见祥瑞号的踪影。
　　看着发射场空地上开始清理跑道、整理设备的地勤人员，站在陆舟旁边的李局长忽然开口问道。
　　“如果两个小时才能到近地轨道，那得多久才能到月球上。”
　　虽然估算的到达时间在发射计划表上有写，但发射中心这边的发射计划表是直接送到航天局那边的，科工局这边并不负责具体的发射项目。虽然星空科技向科工局那边也送去了一份，但这次李局长来金陵走的比较急，所以并没有拿到那张计划表。
　　陆舟看了眼雷达上渐渐远去的绿点，笑了笑说道。
　　“56个小时大概是够了。”
　　“只需要56个小时？”李局长惊讶地看了陆舟一眼，“我没记错的话，美国人的土星五号都用了七十多个小时吧？”
　　“如果将距离尺度放长，我们还可以飞的更快些，”停顿了片刻，陆舟笑了笑继续说道，“发射结束了，我一会儿打算去补个觉，你也早点去休息吧。这飞机都上天了，我总不可能自个儿飞上去吧。”
　　说完，陆舟不等李局长回答，摘下了头上的耳麦，看向站在旁边的侯光，语气认真地说道。
　　“这里拜托你了。”
　　从陆舟的手中接过了耳麦，侯光郑重地点头道。
　　“明白。”
　　……
　　碧霄之上。
　　已经达到20公里高度的祥瑞号，在技术精湛的驾驶员的操控之下，顺利切换了发射方式，开始改由引擎直接对抗重力做工，沿着切线的方向向着外层空间疾驰而去。
　　感受着重心渐渐从屁股上挪到了背后，刘正文深呼吸了一口气，抬起食指在头盔侧面敲了下，切换到了机组人员频道。
　　“……我们已经离开大气层了？”
　　过了一会儿，聂晗的声音从通讯频道内传来。
　　“还早着呢，如果你觉得紧张，可以考虑闭着眼睛睡一觉。”
　　“……我几个小时前刚醒，睡不着。”
　　在这样的环境里鬼才睡得着！
　　聂晗笑着说：“勇敢一点，大老爷们儿的，同样是搞研究的，人家陆教授溜上来的时候，可不像你这样。”
　　华国青年学者，大多是将陆舟视作榜样，甚至于偶像的。
　　想到陆舟也坐过这玩意儿之后，刘正文心中的恐慌多少还是散去了一些。
　　“陆教授……他上来的时候是怎么样的？”
　　已经将祥瑞号切换到自动飞行模式的聂云笑了笑，接话道。
　　“他？可牛逼坏了。我们这些职业宇航员多少还有些紧张，他倒好，全程别说是没慌过，上了太空还对着地球来了张自拍。”
　　刘正文：“……”
　　不愧是陆神。
　　他现在除了想上围脖刷一句“陆神牛逼”之外，已经不知道该说什么才好了。
　　看着陷入沉默的刘正文，以为他还没有走出来，聂云停顿了片刻，换上鼓励的语气继续说道。
　　“其实你可以放轻松点，往好的方面想，等咱们从月球上回来，就是人民的英雄，足够你骄傲一辈子。”
　　刘正文抬头，下意识问：“如果回不来呢？”
　　聂云笑了笑。
　　“那就是烈士，也不亏了。”


第723章 我们需要一场胜利
　　上京时间凌晨十二点。
　　换算成华盛顿时间，正值上午八点。
　　对于绝大多数美国人来说，新的一天才刚刚开始。
　　新泽西州郊区的某间民宅，一对年轻的夫妇和他们刚刚满四岁的孩子，正坐在客厅的餐桌前一起享用着早餐。
　　将沙拉酱拌进了碗里，坐到餐桌前的朱莉扫了一眼电视上的新闻，正好看到电视中正在放松关于阿瑞斯计划的新闻，忍不住小声抱怨了一句，“我不明白，我们干嘛非得花钱去和华国人竞争这些东西，用这些钱去干点有意义的事情不是更好吗？”
　　一边咀嚼着熏肉三明治，一边看着电视的巴迪咧嘴笑了笑。
　　“你不懂，这是男人的浪漫。”
　　听到老公这句话，朱莉翻了个白眼。
　　“是的，我不懂，我不明白一个货车司机怎么都操心到宇宙上去了。就算退一万步，他们也不可能让你到火星上去开货车。”
　　巴迪挑了挑眉毛，笑着说道：“说不准未来有这么一天呢？据说阿瑞斯计划正在招募志愿者，没准我会像汉·索罗一样——”
　　“我警告你，想都别想！”
　　看着表情严肃起来的妻子，巴迪做了个无奈的表情，试图说服妻子到。
　　“放轻松点，我的甜心……我只是说一说而已，我当然不会真的去报名。”
　　就在这时，正在放映的新闻忽然发生了一点小小的意外。
　　“下面临时插播一条新闻，就在九分钟前，NASA的观测卫星发现，携带着登月舱的祥瑞号从华国金陵发射中心起飞，截止到本台接到消息为止，他们已经离开平流层，正在前往近地轨道。”
　　看着电视中的画面，巴迪嘴巴微微张了张，连三明治中的熏肉片掉到了盘子里都没发现。
　　“哦，上帝……华国人正在登月。”
　　一边用叉子拨弄着碗里的沙拉，朱莉一边无语地看了老公一眼。
　　“所以呢？”
　　巴迪并没有回答妻子的问题，仅仅只是目不转睛地盯着电视，嘴里懊恼地小声抱怨了一句。
　　“该死，我们的NASA到底干什么去了！这些年我们根本是在原地踏步！”
　　电视中的新闻继续放送。
　　只是原本的新闻安排，已经完全被这条突发事件给打乱了。
　　在拿到了新闻稿进行了简单地报道之后，主持人立刻现场连线了哥伦比亚电视台的特约专家，来自康奈尔大学的斯莱德教授。与此同时，这位斯莱德教授也有担任NASA的阿瑞斯计划顾问，因此专业素养是毋庸置疑的。
　　“……在接到了这条消息之后，我们紧急连线了NASA的专家斯莱德教授，虽然他没办法赶到现场……斯莱德教授您好！”
　　斯莱德教授：“您好。”
　　演播室的荧幕上，出现了斯莱德教授的照片。
　　通过电话连线，主持人对其进行了现场采访。
　　“请问您是如何看待华国这次执行的登月计划的？”
　　面对这个问题思索了大概五秒钟，斯莱德教授用保守的语气，开口说道：“华国并没有公开关于祥瑞号的具体技术参数，包括我们猜测的上面可能有先进的霍尔推进器，更小型化的可控聚变堆……当然也有一部分观点倾向于认为他们采用了一种先进的锂硫电池技术，毕竟是星空科技除了航天业务之外，主要经营领域还是在电池领域。”
　　主持人：“我相信绝大多数观众都不关心他们采用的是哪种技术路线，请问您可以用更简单的说法，为我们做一个预测吗？”
　　“预测？”
　　主持人点了下头：“是的，我们都想知道，这次发射有多少概率成功。”
　　斯莱德教授：“我可能没法给你一个明确的答案，我这边并没有关于祥瑞号的具体资料。”
　　说到这里，他停顿了片刻，用不情愿的语气继续说道。
　　“但硬要我说的话，他们的胜算会比苏联人大。”
　　“你认为他们的胜算比苏联人大？”主持人惊讶地瞪大了眼睛，不敢相信地反复确认道，“您是认真的吗？您认为他们会成功？”
　　“我没有这么说，我的意思仅仅是，他们成功的概率有二分之一……或者大概三分之一那么多，”斯莱德教授语气含糊不清地继续说道，“当然，即便他们成功登陆了月球，他们距离我们的差距依旧很远。毕竟我们登上月球不止一次，而且……抱歉，有些东西不方便在这里说。”
　　看着新闻中的报道。
　　巴迪缓缓松了口气，心情比起刚才好了许多。
　　至少华国人登月成功的概率只有不到三分之一。
　　比起哥伦比亚电视台，NASA的专家还是稍微能让人信服一下的。
　　用叉子戳着盘子里的煎蛋，只有四岁的小男孩抬起了头，将叉子高高的举在了头顶，就像是把玩他的火箭玩具一样。
　　“爹地，我想到月球上去旅游。”
　　听到儿子奶声奶气的发言，巴迪哈哈笑了笑，伸手揉了揉小家伙的脑袋。
　　“会有这么一天的，我的小家伙，我们的总统正在带领我们重新伟大！等你长到像我这么高的时候，说不准我们去火星就像去夏威夷一样简单……到时候记得给你的爹地带一些土特产回来。”
　　小男孩眨了眨眼睛，点了下头，奶声奶气道。
　　“好的，爹地。”
　　看着这一大一小的两个活宝，朱莉笑着摇了摇头，继续解决着自己的沙拉。
　　她根本不关心是否伟大这个问题。
　　她只希望一切不要变得更糟糕就好。
　　……
　　然而，绝大多数美国人正在担心的事情，却正在发生。
　　自从盘古聚变堆完成之后，华国能源成本大幅度下降，太平洋另一边的情况就一直在变得糟糕。
　　NASA总部大楼。
　　卫星控制室里。
　　早在祥瑞号发射的前三天，同步轨道上的观测卫星便已经将镜头对准了华国的金陵。而现在，这个携带着登月舱的“讨厌鬼”，正在一点一点地接近大气层的边缘。
　　盯着屏幕中的绿点，来自中情局的艾登低声骂骂咧咧了一句。
　　“我们就这么看着它上天？”
　　NASA局长淡淡看了他一眼。
　　“不然呢？”
　　艾登像一只愤怒的狮子一样，愤愤不平地说道。
　　“我们应该采取一些措施。”
　　没有理会这位中情局的官员，NASA局长沉思了一会儿之后，看向了站在旁边的秘书。
　　“Space-X那边的生命维持单元完成的怎么样了？”
　　秘书立刻回答道：“据说已经进入了测试阶段。”
　　“测试需要多久？”
　　面对着这个问题迟疑了两秒，秘书很快回答道：“考虑到登陆火星的窗口期等等一系列的问题，我们的殖民者至少得在里面生活两年以上……当然，测试倒是不需要进行那么久，根据马斯克的说法，最多九个月就足够了。”
　　“我们等不了九个月，”NASA局长摇了摇头，看着雷达上闪烁的绿点，开口说道，“华国人正在追上我们的脚步，将阿瑞斯计划推进到下一个阶段比什么都重要。”
　　深呼吸了一口气，他转过头，盯着自己的秘书，继续说道。
　　“听好，你替我去联系马斯克，问问他能不能缩短测试的时间。我知道这很困难，但我们需要一个胜利，一个足以给国会还有民众们交代的胜利！”
　　秘书屏住了呼吸，过了好一会儿，才开口问道。
　　“先生……您指的胜利是？”
　　NASA局长面无表情地说道。
　　“半年之内将生命维持单元投送到火星地表。”
　　“如果华国人认为将脚印印在了月球上就追上了我们的脚步，我们就用行动告诉他们，并且告诉我们的国会和我们的国民，他们的成就在我们的面前是多么的渺小！”


第724章 踏上那片星空
　　自从阿波罗17号的月球任务于1972年12月结束以来，再也没有人冒险超越地球轨道，也没有人曾踏足过月球的表面。航行在冰冷漆黑的地月转移轨道上的祥瑞号，就如同沧海之中的一叶孤舟，承受着孤独的洗礼。
　　舷窗外漆黑，是一种与地球上的夜晚截然不同的死寂与冰冷。这种黑暗仿佛来自另一个世界，就好似下潜至海底十公里，凝视着下方看不见的深渊一样。
　　经过了将近四十个小时的航行，那颗暗灰色的星球终于渐渐的近了。
　　看着那徐徐靠近的星球，握着操纵杆的聂云，缓缓深呼吸了一口气。
　　“这里是祥瑞号，我们已经进入12小时轨道，已经接近月球……”
　　坐在后排的乘员位上，同样凝视着那颗越来越近的星球，刘正文感觉自己的心跳正在加速。
　　一半是因为激动，一半是因为一种他自己也形容不出来的感情。
　　过了大概五分钟，他忽然想起来一件事情，下意识便开口道。
　　“说起来……到时候谁第一个上去？”
　　问出这句话的时候刘正文感觉脸有些发烫，虽然他并没有抢功或者说贪图虚名的意思，但总感觉问出这句话的自己却就是在这么做一样。其实他只是觉得，这种可能会发生争议的事情，还是在任务开始之前先问出来比较好。
　　然而，听到这句话的聂云，却是不怎么在意地笑了笑。
　　“你可以先来。”
　　刘正文有些尴尬地说道。
　　“不，还是你先来吧。”
　　怎么说，这祥瑞号也是他开过来的。
　　聂云笑着说：“我得留在祥瑞号上看着，恐怕没法陪你们一起上去。”
　　在登月任务中，主驾驶必须留在祥瑞号上，以确保祥瑞号上各系统运行正常。毕竟虽然可以切换到巡航模式，在既定的轨道上自动环绕，但机械并不是每时每刻都那么靠谱，关键时候还是得有个经验丰富的驾驶员待在上面。
　　因此在这个光荣而伟大的时刻，他只能在天上看着他们将国旗插在这片土地上了。
　　不过也无所谓了，他本身便不是特别在意这个。
　　刘正文略微有些紧张地问道：“我一个人上去？”
　　聂云翘起拇指，指了指坐在自己旁边的聂晗：“不用担心，她会和你一起上去，并且负责带你回来。”
　　刘正文立刻说道：“那要不她先上去。”
　　“不用管我，我第一个第二个上去都无所谓，”聂晗笑了笑说，“反正无论怎样，我都是第一个踏上月球的女性。”
　　聂云意外地看了她一眼：“阿波罗号上没有女航天员吗？”
　　刘正文：“……好像没有，印象中12名航天员都是男性。”
　　聂云略微恍然地点了下头。
　　“原来如此。”
　　难怪上面要求选拔一名女航天员出来。
　　航天竞赛的意义，除了对未来的投资之外，便是去抢第一的。
　　不过，这算不算是从美国佬那里捡便宜了？
　　……
　　即便月球近在咫尺，以祥瑞号空天飞机现在的速度想要扔下登月舱是不太可能的。
　　在12小时轨道运行了一周之后，聂云驾驶着祥瑞号，在地面指挥中心的帮助之下，很快连续完成了3.5小时到127分钟轨道的变轨。而与此同时，祥瑞号环绕月球的轨迹，已经成功变成了一个近似的圆形，速度的大小和方向也都调整到了一个相对安全的水平。
　　伸手在头盔上按了一下，聂云深呼吸了一口气，开口说道。
　　“……这里是祥瑞号，我们已经成功进入127分钟轨道，将于25分钟后抵达着陆点上空，请求批准投送登月舱。”
　　“这里是地面指挥中心，批准登月。”
　　“收到！”
　　通讯结束，聂云回头看向了坐在乘员座椅上的刘正文。
　　“25分钟后登陆月面，你们去准备下吧。”
　　“好的！”
　　解开了环控生保系统，两名宇航员在互相帮助之下，换上了舱外宇航服，并且在聂云的监督下，对宇航服的情况进行了检查。
　　“供养装置启动！”
　　“检查氧气余量。”
　　“氧气余量100%，可供维持4小时舱外活动！”
　　“测试主动喷射系统。”
　　“是！”
　　按照训练时学到的那样，刘正文用腰间的钩锁勾在了旁边的横杆上，然后伸手按在了左臂的按钮上。身后的背包发出轻微的滋滋声，一股柔和的力量将他向前推去。
　　不过这股柔和的力量并没有将他推出太远，在固定钩锁的帮助下，他很快便站稳了身子。
　　“……主动喷射系统正常！”
　　聂云点了下头，将视线投向了站在旁边的聂晗。
　　同样完成了所有测试程序，聂晗点头回应道：“一切正常。”
　　聂云点了点头。
　　“开始登舱，祝你们好运！”
　　“必须的。”
　　嘴角前期一丝笑意，聂晗伸出拳头和自己老哥碰了下，然后潇洒地跨过了舱门。
　　刘正文向聂云点了下头，然后便紧紧跟上了聂晗的脚步。
　　看着关上的舱门，神色肃穆的聂云沉默了一会儿，然后缓缓抬起右手行了个军礼。
　　接着用只有他自己才能听见的声音，郑重说道。
　　“保重！”
　　成败在此一举了。
　　经过了五分钟的航行，祥瑞号抵达了目标空域，随着舱门打开，一座漆黑色的蛋状物体，从祥瑞号的下方与机腹分离。
　　火光轻轻的闪烁，在两对化学燃料引擎的助推下，坠落的登月舱就如同一颗陨石，在月球的上空拉出一道弧线，坠落在荒芜的月壤上。
　　滚滚月球尘扬起。
　　无论是坐在祥瑞号上的聂云，还是远在三十八万公里之外地面指挥中心内、盯着一秒多延迟看着航拍画面的人们，此刻都纷纷捏紧了拳头，心中的那根弦紧紧的绷着。
　　缓缓的，登月舱的舱门打开了。
　　一道人影，站在了舱门口。
　　所有人都屏住了呼吸。
　　除了站在舱门口的刘正文，深深地呼吸了一口气。
　　接着，他轻轻地跃向了舱外。
　　身体轻盈的就像是一片鹅毛，与那漂浮的月球尘一同向下落去。
　　当靴底轻轻触及了月壤的一瞬间，他只觉得全身的血液都沸腾了一样，仿佛在燃烧。
　　与此同时，就在他踏上月球的一刹那，远在三十八万多公里之外的指挥室内，爆发了整耳欲聋的欢呼声。
　　人们相互拥抱，热泪盈眶。
　　他们成功了！
　　成功登上了月球！
　　在这一刻，他们书写了历史！


第725章 特殊的祝福
　　大年初一的前夜。
　　一家人围坐在餐桌前，吃着除夕的年饭。
　　一桌好菜早早的就摆在了桌上，不但有陆舟最爱吃的卤猪蹄，还有肥美可口、外酥里嫩的鳊鱼，以及那热气腾腾的肉馅韭菜饺子。
　　尤其是那饺子。
　　吃到老娘亲手包的饺子，陆舟感动的泪流满面。
　　这大概是他过去的一年里，吃到的最美味的食物了……
　　看着陆舟已经吃了两盘了，一边喝着小酒，一边夹着卤牛肉的老陆，忍不住说了句。
　　“少吃点，别把肚子撑坏了。”
　　嘴里嚼着东西，陆舟头也不抬说道。
　　“一年就这一回，让我多吃点吧。”
　　“什么叫就这一回，你想吃，妈给你多做几天饭，”慈祥的看着埋头吃着的儿子，方梅紧接着瞪了老陆一眼，“儿子饿了想吃，你管得着吗？”
　　老陆委屈道：“我这不是担心他把肚子撑坏了吗？”
　　“什么撑坏了，我倒是觉得儿子比去年又瘦了，这一年肯定累坏了！你有那个闲功夫操心别人，不如去把盘子洗了。”
　　看着拌嘴的老爹老娘，陆舟连忙腾出嘴来说道：“不用不用，盘子放到厨房就可以了，家里……有自动洗碗机。”
　　兜里的手机震了下。
　　陆舟不用猜都能想到，肯定是小艾又在抗议了。
　　不过这会儿他哪有时间去管它，肯定还是吃饭要紧。
　　看着像饿死鬼一样猛吃的老哥，小彤噗嗤笑了声，抿着嘴说道：“年夜饭还长呢，老哥你吃慢点。”
　　“好！我慢点。”
　　虽然嘴上这么说着，陆舟手中的筷子依旧是没有停下。
　　至于把肚子撑坏……
　　对他来说是不存在的。
　　很久之前系统便强化过他的身体机能，到现在他已经完全适应了这种改造。就算是吃下两个成年人饭量的食物，以他的代谢能力也能轻松承受，就算有多余的热量也会被优先转化成脂肪以外的东西。
　　也正是因此，他是真的怎么吃都没胖过。
　　被老婆数落了一顿之后，老陆也不再唠叨了。
　　不过虽说老陆是不唠叨了，但从刚才开始，兜里手机就一直在那不停的震个没玩。
　　陆舟终于还是忍不住了，搁下了手中的筷子，掏出手机看了眼。
　　果然不出意外，是小艾发来的。
　　消息只有一句。
　　【主人，我也想吃~(ˉ﹃ˉ)】
　　陆舟：“……”
　　这要求实在是太难为他了。
　　叹了口气，陆舟打字回复道。
　　【你还小，等以后有机会再说吧。】
　　小艾：【QAQ】
　　坐在旁边的陆邦国，往儿子手里的手机瞅了眼，不过却是被迅速躲开了。
　　喝了口小酒，老陆笑着说。
　　“切，这么小气干哈？女朋友？”
　　陆舟还没来得及回答，正巧端着新出炉的饺子从厨房里出来的老娘，一听到老陆这句话，眼睛顿时像是放了光一样，急忙放下了手中的盘子，朝着儿子追问道。
　　“什么？有女朋友了？你这孩子真是的，过年怎么不带回来瞧瞧！”
　　坐在餐桌的对面，小彤幽幽叹了口气：“你们太不懂老哥了。”
　　陆舟：“……”
　　小艾：【(·A·*)？】
　　一家人热闹地说这话，春晚很快开始了。
　　虽然已经很久没在意过这节目演的都是些啥了，但这个时候把电视打开几乎已经成了一种习惯了。
　　过年嘛，图的不就是个热闹吗？
　　现在又不兴放炮了，要是没有点喜庆的声音，总觉得少了些什么。
　　按照节目安排，在春晚开始之前，送上了华国各界人生、明星大腕的新春祝福。
　　站在台上，男主持人手中握着话筒，面对着现场的镜头，用热情洋溢的声音开口说道：“……除了上面这些新春祝福之外，我们这里有一条特别的新春祝福。”
　　女主持人装作不知，睁大了美眸。
　　“特别的祝福？会是谁呀？”
　　男主持人逐渐提高了音量，笑着说道：“它的特别之处，不是在于它是由谁发来的。而是在于，它来自与我们相距38万公里的月球！”
　　主持人话音落下的瞬间，电视机屏幕的画面，很快切换到了三十八万公里外的月球轨道上。
　　站在祥瑞号的舱内，穿着便装的聂云，笑着面对镜头招了招手。
　　“全国电视机前的观众朋友们大家好，这里是祥瑞号，距离地球三十八万公里之外的月球127分钟轨道。”
　　“我的两名战友已经踏上了月球大地，正在执行任务，没法和大家见面。在这里我代替我的两名同伴，祝贺大家新春快乐，万事如意，心想事成！”
　　“还有，爸，妈，新年快乐！”
　　画面切换到了春晚的现场。
　　此刻整个春晚现场，已经被欢呼声与掌声填满。
　　目不转睛地盯着电视机的大屏幕，从刚才开始便在沉默的老陆，忽然来了句。
　　“飞船是你造的？”
　　同样看着电视机中的画面，陆舟微微愣了下，随即笑着说：“怎么可能是我造的，那是整个航天研究所全体工程师，还有航天发射中心全体工作人员们的共同努力的成果。”
　　尤其是那些还坚守在发射中心现场的人们。
　　别说是年夜饭，不少人可能连一口泡面都得等到换班的时候去吃。
　　老陆：“那就是你造的了。”
　　陆舟做了个无奈的表情，也不做解释。
　　老人家开心就好。
　　从电视机屏幕上收回了视线，老陆看向了儿子，笑着说：“你小子可以啊。”
　　陆舟哈哈笑了笑：“还凑合吧。”
　　老陆点了下头，由衷地说道。
　　“干得漂亮。”
　　陆舟微微愣了下，随即笑道。
　　“嗯！谢谢夸奖。”
　　月球上宝贵的不只是空气和淡水，还有通讯资源。
　　毕竟地面指挥部需要与祥瑞号全程联系，地面登月舱收集到的数据也必须实时返回。而能够依靠的，却只有不到400K的小水管。因此，给地球上的观众们直播登月是不太现实的，光是将这段57mb大小的拜年视频发过来，便占用了不少原本分配给科研任务的数据流了。
　　不过，生活重要的是仪式感。
　　航天也是一样。
　　如果每一件事情都去计算能够带来多大的收益以及是否值得，那也未免太过无趣了点。
　　毕竟不是所有行为，都能计算它的价值的。
　　看着继续播放的春晚节目，陆舟嘴角勾起了一丝笑容。
　　现在的条件是艰难了点。
　　不过，也只是现在了。
　　等到以后在月球表面或者轨道上建立了通讯基站或者通讯卫星，“地月通讯流量资费过高”的情况，就能稍微缓解一些了。


第726章 普天同庆的时刻
　　登月成功！
　　当这段不到一分钟的视频在春晚节目中播出之后，整个华国都为之轰动了。
　　千百年来，仰望着这片土地的人们，曾用无数神话传说与诗词歌赋，向它寄予过美好的梦想。
　　而自从神五上天，华国成功成为第三个将宇航员送上太空的国家之后，踏上月球也一直是华国无数航天人乃至华夏子民所有人心中共同的渴望。
　　然而，这一切并不顺利。
　　虽然载人航天华国勉强追上了美苏的脚步，但火箭发动机这块却一直是华国的心病，在大推力火箭的技术上不但距离美苏的存在不小的差距，和欧盟、日国相比尚且存在一定的距离。
　　然而祥瑞号的试飞成功，不但彻底扭转了这一局面，在更先进的电推进上实现了弯道超车，更是将华国的宇航员送上了月球！
　　当看到这从月球发来的新春祝福时，坐在电视机前的不少人，都惊讶地睁大了双眼。
　　或是激动的热泪盈眶……
　　上京的某间民宅里。
　　坐在饭桌前吃着饭年夜饭的袁焕民，浑浊的瞳孔中倒映着电视机上的画面，不知不觉中，两行清泪就顺着眼角皱纹滑了下来。
　　身为航天集团的总工程师，将华国的登月舱送上月球，看着华国宇航员的脚印印上月球大地，是他毕生的梦想。
　　如今亲眼见证了这一刻。
　　此时此刻他的心中，已经没有遗憾了。
　　“爸，你怎么了？是不是哪里不舒服？”注意到了老爹脸上挂着的眼泪，正在吃饭的儿子立刻关切道。
　　担心地望向了爷爷，孙女伸出肉呼呼小手推了推爷爷的大腿，奶声奶气地说道，“不痛不痛，痛痛马上就飞走啦。”
　　“我很好，你们……不用担心我，”摘下了老花镜，老人伸出食指蹭了把眼角的泪花，用哽咽的声音说道，“我只是……有点儿太激动了。”
　　想到自己一直以来在祥瑞号项目上对陆舟刁难的态度，他的心中便不由生出了一丝惭愧。
　　虽然他相信自己的出发点一定是好的，但如果真的让祥瑞号项目夭折了，毫无疑问他将成为民族的罪人。
　　或许……
　　自己对于异己的声音，应该多一点宽容。
　　与此同时，长安路的某间大院里，同样是一家人在吃着年饭。
　　同样看着电视机中的画面，老人哈哈笑着，拍了把大腿说。
　　“哈哈哈，我果然没有看错他，这小伙子确实是个人才啊！”
　　唯一的缺点可能也就是做事儿不太考虑后果，不过这些小事儿其实是些无伤大雅的事情。毕竟指望一个二十多岁的年轻人稳重老成，向圣人看齐，这话怎么讲出来都觉得违和。能在年少成名的同时保持初心的人本来就凤毛麟角，不恃才傲物、肆意妄为，已经很难得了。
　　更何况，这个世界对于有本事的人，总是比对寻常人宽容的多。
　　坐在老人对面的女人弯了弯嘴角，笑着说：“瞧把你乐的，人家诺贝尔奖都拿到了，还需要你看错他。”
　　老人轻声感慨道：“拿过诺贝尔奖的人不少，但能在如此年纪，便将学问做到他这种程度的学者，当今这世上恐怕就他一位了。也就可惜咱们国内没什么能配上他荣誉的奖项了。”
　　这次的表彰大会上，三名登月的宇航员肯定是一等功没得跑的。
　　至于参与项目的科研人员、那些幕后英雄们，肯定也少不了精神上与物质上的奖励。
　　只是该拿什么奖励陆舟……
　　老人一时间也是犯了难。
　　看着陷入沉思的老人，坐在餐桌对面的女人弯了弯嘴角说：“人家连科学界的最高奖都拿到了，也未必在意那些荣誉了，我看你在给他颁发什么勋章的问题上发愁，不如给人家提供一个良好的学术环境，或者自由发挥的空间就足够了。”
　　“你说的也有道理，但荣誉这东西不只是颁给受勋者的，同样也是用来激励那些后继者的，”低着下巴沉吟了一会儿，老人忽然笑着抬起头，“算了，这个问题一时半会儿我也想不出来个好法子，还是开会和其他人讨论下好了。”
　　无论怎么说，现在宇航员还在月球上。
　　表彰大会的事情，等到年后再去安排也不迟。
　　与此同时，就在华国宇航员登月成功的消息扩散开之后，轰动的气氛很快从电视机的荧幕扩散到了互联网上。
　　几乎不到十分钟的时间里，关于祥瑞号的消息就已经在占据了各大网络平台的热点话题。
　　这盛况，一如当初申奥成功那般热烈。
　　陆舟打开围脖扫了眼，看到力压春晚一头、登顶热搜榜第一的“祥瑞号”词条，嘴角不由勾起了一丝笑意。
　　【能走到这一步，实在是太不容易了。（流泪）（流泪）】
　　【这是我今年听到的最令人激动的消息！（激动）（激动）】
　　【因为众所周知的原因，登月已经不是什么难事儿了，国外不去登月的原因是因为这没什么难道，他们的目标是登陆太阳，所以这算不了什么，洗洗睡吧。】
　　【我也听说过！外国科学家都聪明得很，打算等天黑的时候偷偷上去！（滑稽）（滑稽）】
　　【为那些为祥瑞号默默付出的科研人员们点赞！！！】
　　【……】
　　关掉了围脖之后，陆舟打开推特扫了一眼。
　　很意外，这一回NASA的官方帐号，并没有发表任何评论。
　　一直以来，每次华国在登月上取得进展，NASA都会站在一个高的姿态，送上鼓励与赞美。
　　因为他们很清楚，华国在航天领域与他们之间的差距，就如同龟兔赛跑一样。只是在月球上扔一些遥控玩具的话，无论如何也不可能追得上已经把太阳系探了个遍、甚至开始向柯伊伯带之外发射探测器的他们。
　　然而如今，华国不但将近地轨道运载力提升到了50吨级，更是让宇航员的脚步踏上月球大地，成就了曾经那个在冷战中倒下的大国所未能完成的伟业。
　　显然，华国在航天领域的崛起，已经让他们没有了保持绅士丰度的余裕。
　　当然，也没准是太平洋对面的NASA现在正在开会，还没来得及腾出手来。
　　陆舟笑了笑，又刷了一会儿推特，看了一下外国网友们的评论，然后便关掉了手机屏幕，靠在了沙发上。
　　载人登月的第一阶段任务已经完成了，系统空间中的提交任务的按钮已经变成了可选的状态。
　　不过，陆舟并没有急着进入下一个阶段。
　　毕竟在他的任务栏里，还留着几个经验丰富、而且完成起来相当容易的支线任务摆在那里，就等着天上的那几名宇航员，替他从月球上捡回来了……


第727章 太空种植单元部署
　　登月只是第一步。
　　对于那些将宇航员们送上月球的研究人员来说，真正重要的是登上月球以后的事情。
　　将登月舱内一部分物资装在了月球车上，坐在驾驶位上的聂晗熟练地启动了引擎，载着坐在副驾驶位上的刘正文，朝着距离着陆点最近的一处环形山行驶过去。
　　眺望着远处叠起的环形山，再回望了一眼那颗蔚蓝的星球，刘正文忍不住轻声感慨道。
　　“这月亮还真是荒凉。”
　　“是啊。”
　　一路上两人没有更多的交流。
　　直到月球车停在了一座环形山的旁边，刘正文从车上下来之后，朝着附近望了一眼，发现一根不知是什么材料做的杆子，突兀地立在环形山附近的那片空地上。
　　“那里是……”
　　“大概是美国人的旗杆，据说他们早期用的是尼龙材料编织的国旗，而这些旗帜大多数在宇宙射线的照射下损坏了，估计就剩下个杆子了……把行动记录仪打开。”
　　刘正文脸上露出了了然的表情。
　　宇宙射线对没有经过特殊处理的尼龙材料的损伤效果他当然是清楚的，毕竟再怎么说他的学历大概是三名宇航员中最高的。只怕被侵蚀的不只是那些尼龙材料，估计多半就连那根杆子，这会儿也已经在太阳风的辐照之下脆化了吧。
　　“已经打开了，离开登陆舱的时候，我就开了。”
　　从月球车上翻出了一面旗帜，背对着他的聂晗点了下头。
　　“是吗？那就好。”
　　看着肩上扛着旗杆、向环形山中央缓缓漫步过去的聂晗，刘正文开口说道。
　　“那我们的呢？”
　　“我们当然吸取了他们的教训，只要不被陨石击中，这面红旗就算是在这里立上一百年，也完全没问题。”
　　将那鲜红的旗帜挥了挥，然后用力插在了荒芜的月壤上，并且展开了固定用的三角支架。
　　看着那如同鲜血一般流动的旗帜，聂晗的嘴角勾起了一丝笑意，抬起胳膊擦了下面罩上沾着的月球尘，“这是第一步……早晚有一天，我们会把它插遍整个月球。”
　　虽然只是一句很普通的话语，然而不知为何，在听到的瞬间，站在不远处的刘正文，却是感觉心中血液翻滚，心潮澎湃。
　　回想起当初自己在选择这么专业时对未来的憧憬……
　　回想起当初自己在报名参加宇航员选拔时立下的誓言……
　　“月球太小了。”
　　回头看向了突然开口的刘正文，聂晗眉毛挑了下。
　　“哦？”
　　目光神往地看着天上那颗蔚蓝的星球，刘正文笑了笑，继续说着。
　　“光是月球多没意思，早晚有一天，我们会将这面旗帜插到柯伊伯带之外的世界。”
　　听到这句话，聂晗莞尔一笑，转身向月球车的方向漫步了过去。
　　“好了，闲聊就到此为止吧，开始干活了。”
　　他们不是来旅游的。
　　在这片大地上插上国旗只是第一步。
　　除此之外，等待着他们去做的事情还有很多。
　　……
　　在月球上的时间很宝贵。
　　登月舱内的食物、淡水和氧气储备只够维持两名宇航员在月球表面停留48小时的时间，而每次舱外活动的时间只有4-6个小时。除去返回登月舱重新补给、吃喝拉撒等等一系列满足生理需要花费的时间，留给他们执行任务的时间并不算很宽裕。
　　完成了插旗之后，两人继续上车，沿着环形山的边缘行驶了一段距离之后，在靠近山脊附近的一处相对平坦的区域停了下来。
　　根据计算机分析，这一带被陨石光顾的概率较小。
　　虽然是统计意义上的概率，但还是有一定参考价值的。
　　将月球车停下之后，刘正文按照训练时已经无数次操作过的那样，从车上取出了红外信标，放置在了平坦的地面上，然后重新回到月球车上撤离了这片区域。
　　很快，127分钟轨道上，一座漆黑色的四方形物体与祥瑞号分离，拖拽着一道微弱的逆喷射火焰，在月球引力的牵引下缓缓着陆在月球的表面，激起滚滚尘埃。
　　等待漫天飞舞的月球尘飘走之后，月球车重新返回了这片区域。
　　下了车之后，刘正文从宇航服上抽出了一根特制接口的数据线，连接在了装置上。
　　很快，衔接在胳膊处的荧屏浮现了一行进度条。
　　随着进度条的完成，简单的控制界面很快呈现在了他的眼前。
　　“……这里是月面科考小队，种植单元已经成功部署，装置启动正常。”
　　短暂的电流音之后，聂云的声音从通讯屏道传来。
　　“检查标本状况。”
　　“收到。”
　　整个太空种植单元总占地面积为15平方米，展开之后看起来还是相当宽敞的。
　　其中核心组件分为两部分，其中绝大部分是种植舱，用于培育土豆、胡萝卜等五种易于栽培的作物，还有一小部分是养殖舱，位于种植单元的一角，装着十只小白鼠。
　　其中六只小白鼠一公一母两两分组，剩下的四只“单身鼠”经过了绝育手术，分别住在金属栅栏隔开的单人间内。
　　只要不断电的话，气体循环系统就能一直工作下去，至于淡水和食物，在数量不增长的情况下足够它们维持一年的生存需要。如果确认生物死亡，整个装置会启动冷冻装置，将死亡实验题冷冻，以防止其腐坏。
　　至于更长的时间……
　　其实也没那个必要了。
　　这座太空种植单元只是实验型号，用来测试能否在月球表面种植作物，以实现太空殖民地的自给自足，以及生物在长时间低重力环境下对健康状况的影响。
　　只要这些小白鼠只要有一只能够存活三个月以上的时间，整个实验就不算失败了。
　　启动种植单元的诊断程序之后，刘正文第一件事便是检查了那些小老鼠们的健康状况。
　　或许是因为无法适应外层空间的重力环境，几只小白鼠显得精神相当萎靡，不过所幸的是都还活着，对于外界的一些动静也能做出一些反应。
　　刘正文也不确定他们能不能顽强地活下去，不过还是为这些为科学献身的小生命们，默默地祈祷了一下。
　　确认标本情况良好之后，他最后检查了一遍种植单元的运行状况，然后便抽掉了连接在胳膊上的数据，向远在祥瑞号上的聂云报告了情况。
　　“……这里是月面科考小队，种植单元内标本全部存活，气压、温度、碳氧平衡均处在标准水平，没有发现异常。”
　　“干得漂亮！准备开始一个任务吧。”
　　“收到。”
　　完成了太空种植单元的部署，接下来便是采集月壤了。
　　一直以来，华科院保存的那些月壤、月球陨石标本，都是通过遥控探测器采集的。这种由宇航员人工采集的月壤岩土标本，对于华国来说还是头一回。
　　看着那漫山遍野灰蒙蒙一片月壤，手中拿着采样锹的刘正文两眼放光。
　　对于曾经在月球与行星科学研究中心任职的他来说，实在是太清楚这些东西究竟是有多么值钱了。
　　不，这么说还不够准确，这些东西的价值不是用钱能够衡量的。
　　如果不是携带重量有限，他恨不得将这一带挖个遍。
　　“快点干活，时间有限，”将一挫粉末状的月球尘放进了特质的样品袋中，聂晗看了眼胳膊上的定位器，“下一个采样点在两公里外的环形山，我们的动作得快点。”
　　从兴奋中回过了神来，刘正文用腰间的钩锁将自己固定好，然后轮着铁楸便往环形山上敲了上去。
　　“明白！”


第728章 回归！
　　“5！”
　　“4！”
　　“……”
　　“0！”
　　“点火！”
　　喷口攒射出火苗。
　　这一次点火的，是登月舱顶部的返回舱。
　　拖拽着绚烂的火弧，半球形的飞行器与硕大的底座分离，轻松地摆脱了月球引力的束缚，沿着斜向上的方向缓缓飞向了太空。
　　与此同时，巡航在月球轨道上的祥瑞号开始减速变轨，向着升上空中的返回舱迎了上去。
　　三十八万公里之外，呈现在地面指挥部的大屏幕上，咱在指挥室内的工作人员们只见看见两个标志着航天器的白色点位，在127分钟轨道下方，沿着同一方向平行飞行了一段时间之后缓缓靠近，靠近，最后融为了一体……
　　紧接着，通讯屏道内传来了那令人精神为之一振的声音。
　　“……这里是祥瑞号，返回舱已经成功接收，请求下一步指示。”
　　站在指挥台前的侯光神色肃穆，立刻下令道：“这里是地面指挥部，听到命令之后，请即刻返航。”
　　两秒之后，一声应答传来。
　　“收到。”
　　得到了地面指挥部的命令之后，五座引擎的喷口绽放的蓝光逐渐放大，推动着祥瑞号开始加速，从127分钟轨道向着3.5小时轨道变轨，然后又从3.5小时轨道转移到了12小时轨道。
　　经过数个小时的缓慢加速，重新回归近月点的祥瑞号终于达到了2.4公里每秒的月球逃逸速度，成功切入到了地月转移轨道。
　　入轨之后继续飞行了一小段，坐在驾驶舱内的聂云熟练地关闭了引擎，切换到了巡航模式。在地球引力的牵引下，祥瑞号将在返回段逐步加速，然后成功进入48小时轨道。
　　这是根据地面指挥部超级计算机计算出的最佳返回航路。
　　也是用剩余的9%推进工质平安返回大气层的唯一安全航道！
　　漫长的飞行一共经过了五十多个小时。
　　终于在初六的上午，从深空中驶来的祥瑞号，接近了大气层的边缘。
　　一直到昨天的夜晚落下帷幕之前，北美的媒体似乎还在坚守着最后的骄傲，用“成功登月并不意味着能够成功返航”之类的新闻标题，控诉华国方面枉顾航天员的生命安全，用人命去测试不成熟的技术。
　　然而如今祥瑞号成功出现在大气层的边界，却是让不少NASA的专家，以及北美的新闻工作者一片哑然。
　　不只是北美，全世界的航天中心、航天爱好者，乃至平时对航天漠不关心的吃瓜群众，都在关注着巡航在大气层边缘的祥瑞号。
　　尤其是国人。
　　无数国人的心弦，都被那艘飞船给牵动着。
　　这已经是马拉松的最后一百米。
　　成功登陆月面值得骄傲，但能否将胜利的果实成功从月球上带回地表，才是宣告最终胜利的关键！
　　“……这里是祥瑞号，我们已经成功进入返回轨道，”深呼吸了一口气，已经换上舱内宇航服的聂云，用沉着的声音开口说道，“将于5分钟后与大气层接触。”
　　没有等待很久，地面指挥部的声音传来。
　　“……收到，祝你们好运。”
　　五分钟的时间很快过去，祥瑞号的机腹开始与大气层接触，随着机翼减速板的张开，在减速的同时逐步被地球的引力拉向地面，又向外抛出。
　　在经过了几次折返之后，祥瑞号终于冲入了大气层的稠密段。
　　50公里！
　　10公里！
　　5公里！
　　2公里！
　　出现了！
　　云层被冲破。
　　当祥瑞号出现在那碧蓝的空中的一刹那，站在航天发射中心跑道上的地勤人员，地面指挥中心内的工程师与技术员，纷纷忍不住发出了激动地欢呼声，为这来之不易的胜利喝彩。
　　庞大的机身缓缓降落，放下的起落架平稳地撞在了跑道上。
　　与此同时，减速伞向后喷出，拖拽着祥瑞号缓缓停下。
　　随着祥瑞号停稳，移动舷梯与地勤人员还有扛着摄像机的记者们一拥而上。
　　在一声呲呲漏气的轻响之后，厚重的合金舱门缓缓向外打开，三位宇航员很快出现在了人们的视线中。
　　在人们的欢呼声中，搀着舷梯扶手走下祥瑞号的刘正文，看着眼前的这一切，只觉得像是在做梦一样。
　　我……
　　是英雄？
　　血液在血管中沸腾着，泪水盈满了眼眶。
　　那一刹那，他觉得这数日以来所承受的责任与压力，以及为之付出的全部努力。
　　一切都是如此的值得……
　　……
　　从飞机成功着陆的那一刻开始，地面指挥部的任务便结束了，工作在这里的工程师和技术员们要么是奔去了指挥塔外面的跑道，要么便是返回了休息室小憩。
　　不少人已经在岗位上坚守了24小时。
　　就算是铁打的，这会儿也该撑不住了。
　　尤其是地面指挥部总指挥侯光，从空天飞机进入24小时轨道之后便一直没有合过眼。看到祥瑞号降落了之后，整个人像是打了兴奋剂似得，直接带头扔下了耳机，跑出了指挥室外。
　　看样子在回去休息之前，他还打算去跑道上亲自看一眼。
　　站在指挥塔上，远远地看着跑道上受着地勤人员与记者们簇拥着的三名宇航员，陆舟心中悬着的那颗石头总算是放下，嘴角不由勾起了一丝笑意。
　　紧跟在他身后一步远的颜妍，打趣地说了句。
　　“不下去抢个镜吗？”
　　原本看着飞机降下来来她还一直在提心吊胆着，害怕这家伙又因为过度兴奋来个后脑勺与地面的亲密接触，结果这一次她担心的事情并没有发生，直到飞机落地为止，陆舟的精神状态都还好好的。
　　想到这里，颜妍心中不禁有些欣慰。
　　看来他确实把自己说的话给听进去了。
　　听到了颜妍的那声揶揄之后，看着落地窗外热闹的人群的陆舟，不由笑了笑。
　　“不用了。”
　　“我的奖励，就在刚才已经收到了。”
　　留下了这句意义不明的话，在一头雾水的颜妍的注视之下，陆舟转身走向了指挥室的门口。
　　就在两分钟前，他已经收到了来自系统的支线任务完成的提醒。
　　如今支线奖励已经回收，他现在已经迫不及待的找个地方躺着，看看下一个阶段的任务是什么了……


第729章 “地月掌控”的第二阶段
　　单独的休息间内。
　　挂上了免打扰的牌子之后，陆舟将门反锁，走到了一处干净的床铺上躺下，闭目默念了一声系统。
　　很快，熟悉的感觉袭来。
　　当他再次睁开双眼，入目已经是一片纯白色的空间。
　　已经多久没有来过这里了？
　　一个月？
　　还是两个月？
　　亦或者是半年。
　　上一次来这里是多久前，陆舟已经有些记不太清楚了。
　　自从任务链开启，系统给他规划了一个长期的科研目标之后，他回这里的次数似乎越来越少了。
　　轻车熟路地走到全息面板前，一行淡蓝色的文字，缓缓浮现在他的视域之中。
　　【恭喜宿主，完成“地月掌控”任务链第一阶段：载人登月。】
　　【要求：在宿主主导的项目中，将至少一名宇航员送上月球，并在确保其人身安全的情况下将他成功带回地表。】
　　【奖励：10万工程学经验，5万材料学经验，5万能源学经验，500积分，一次抽奖机会。】
　　【次要目标：
　　①.第一桶金：收集并带回1公斤月壤。奖励：5万点自由经验（已达成）
　　②.俯瞰地球：位于100-2000公里高度，手动操作摄像设备拍摄地球照片。奖励：5万点自由经验，一次抽奖机会（已达成）
　　③.种田使命：在月球表面部署10平米的无人种植模块，观察并记录作物在低重力、无磁场保护等条件下的生长情况。奖励：5万自由经验，一次抽奖机会。（已达成）
　　④.疯狂杰瑞：在月球表面养殖十只小白鼠，观察并记录动物标本在低重力、无磁场保护等条件下的生命活动情况。奖励：10万自由经验，一次抽奖机会。（已达成）
　　】
　　这次系统奖励的经验非常赞，除了主线任务奖励的学科经验之外，学科任务奖励的全都是可以自由分配的经验，加起来一共25万。还有宝贵的抽奖机会，更是达到了四次。
　　陆舟此刻的心中的激动，一点儿也不必那些刚刚走出空天飞机，接受人们欢呼的航天员们少多少。
　　当然，现在开始高兴还太早了。
　　究竟是否值得庆祝还得看一会儿抽奖的结果如何。
　　“系统，打开属性面板！”
　　淡蓝色的光芒扫过屏幕，属性面板很快呈现在陆舟的面前。
　　数学物理暂时不用考虑，一个LV8，一个LV7，经验上限都在百万这个量级，二十五万自由经验扔进去一点儿水花都掀不起。
　　LV5的工程学和生化学似乎是个不错的投资对象，但LV3的能源学和LV2的信息学性价比也很高。而且如果要解决氦三开采或者月球通讯的问题，能源学和信息学似乎能用得上？
　　站在属性面板前纠结了一会儿，陆舟忽然感觉面对着这么多张嘴，这二十五万自由经验还真的有些不够。
　　“果然这次支线任务完成的还是太少了吗？第二阶段任务得注意下了……”
　　深呼吸了一口气，陆舟低头思忖了片刻之后，很快做出了自己的决定。将其中二十万经验分配在了生化学上，剩下的五万经验分配给了信息学。
　　很快，更新之后的属性面板，再次呈现在陆舟的面前。
　　【
　　A.数学：LV8（77.4万/300万）
　　B.物理学：LV7（1.3215万/120万）
　　C.生化学：LV6（1万/60万）
　　D.工程学：LV5（10/30万）
　　E.材料学：LV6（6.3万/60万）
　　F.能源学：LV3（5万/10万）
　　G.信息学：LV3（3000/10万）
　　积分：4835（四次抽奖机会）
　　】
　　生化学等级从LV5升至LV6，信息学从LV2升至LV3，前者更进一步追评材料学，后者算是跨出了新手村。
　　之所以选择这样的分配方式，主要是考虑到生化学在理论意义上与材料学紧密相关，在生化学等级落后于材料学的情况下，提升生化学等级的收益是相对较大的。
　　至于为什么选择信息学而不是让能源学更进一步，主要是考虑到现阶段可控聚变二代技术还看不到影子，开采氦三资源还不是那么的迫切，只需要探明储量然后在月球上跑马圈地便可。
　　当然，还有一种加点方法，那便是先将工程学点到LV6。
　　不过就目前而言，陆舟感觉自己对工程学等级的需求不是那么大。毕竟金陵高等研究院有很多优秀的工程师，能够替他去弥补工程领域的短板。
　　经验已经分配结束，接下来又到了喜闻乐见的抽奖环节了。
　　面对着全息屏幕，陆舟深呼吸了一口气，默念了几声“欧皇附体”之后，将注意力全部集中在了隐隐浮现的轮盘上。
　　在他按下按钮的一瞬间，同时喊道。
　　“……给我转！”
　　轮盘飞速转动。
　　这一次陆舟没有丝毫的停顿，迅速连按五次，来了个三联抽。
　　然而，在看到了抽奖结果之后，他的却是脸色一次比一次黑。
　　三次抽奖机会，两件垃圾一件样品，分别是一份Future牌流质食品和一罐久违的future牌可乐，以及一件同样印着Future商标的……保暖秋衣？
　　虽然标签写着是衬衣，不过看那灰不溜秋的样子和秋衣似乎没什么区别。
　　而且最令陆舟意外的是，这件“秋衣”竟然算是样品？
　　不过在陆舟看来，这玩意儿和垃圾也没什么区别了。
　　打算将这玩意儿放到出去之后在研究，陆舟深呼吸了一口气，看向了抽奖按钮。
　　不管脸白还是脸黑，只剩下最后一次了。
　　咬了咬牙，陆舟伸手按了下去。
　　轮盘飞速转动，随着他再次按下按钮，惯性转了几十圈之后，缓缓停下。
　　【恭喜宿主，获得样品！】
　　【得到，“爬虫”全地形遥控勘探车！】
　　陆舟：“？！”
　　在看到奖品跳出来的一瞬间，陆舟的目光顿时被这造型怪异的勘探车给吸引了。
　　虽然还没有详细阅读说明，但直觉告诉他，这次见到宝了！
　　心情总算是恢复了一些。
　　随着抽奖机会的耗尽，转盘渐渐散去，陆舟将视线继续投向了全息面板。
　　此刻，原本不可选中的任务简报，在抽奖奖励全部领取之后，已经变成了可选状态。
　　“是时候进入下一个阶段了。”
　　深呼吸了一口气，陆舟伸手选中了任务栏。
　　淡蓝色的光芒扫过屏幕，更新之后的“目标2”，很快呈现在他的面前。
　　【目标2：月面永驻】
　　【要求：在月面建造一座半永久性质的科学考察站，进行天文观测，以及地球水文气候活动观测、高能物理实验等等。基本判定规则为，在月球表面保有100吨以上人造物。】
　　【次要目标：
　　①人满为患：24小时内月面活动人口超过100。
　　②未来火花：月面大型强子对撞机。
　　③挖地三尺：从月壤中共收集50吨稀土。
　　④炼金术师：生产100吨钛合金。
　　⑤回望母星：在月球轨道上建立半永久性质的地球气象观测站。
　　⑥眺望远方：建立大型空间望远镜，对太阳系内行星以及地外恒星系进行更细致的观测。
　　……
　　】
　　陆舟：“……”
　　如果说载人登月还算是比较现实的话，那么这个任务已经完全进入了一个对地球文明来说完全陌生的领域。
　　在月球保有50吨以上人造物，哪怕是用祥瑞号从近地轨道上捡垃圾往月球上扔，也得往返好几次才行。而且如果仅仅只是把任务混过去的话，相信不只是任务奖励低的可怜不说，到了下一阶段只怕还有更夸张的任务等着他。
　　想到这里，陆舟只感觉头皮微微有些发麻。
　　总感觉这破系统……
　　似乎越来越强人所难了。


第730章 三无产品
　　航天发射中心的空地上。
　　激动的人群已经围成了一个圈。
　　在地勤人员的搀扶之下，刚刚适应地球重力的聂云等人从舷梯下走下。
　　看到三位凯旋归来的英雄，拿到采访许可入场的记者们，扛着长枪短炮一拥而上。
　　“聂云先生，请问身为驾驶员的您有什么感想？”
　　聂云平时话很少，即便是在这个值得庆祝的时刻也是一样。
　　“我没有什么感想。”
　　记者用鼓励的口吻说道：“随便说两句吧，全国人民都在期待您的声音。”
　　聂云停住了脚步，看了眼镜头问：“这是全国直播？”
　　“有一小时延时，我们会经过一定的剪裁。”
　　听到记者的话之后，聂云点了点头。
　　这个三十多岁的汉子，在镜头前站直了身子，只说了一句话。
　　“爸，妈，我回来了。”
　　另一边，作为第一个踏上月面的华国人，刘正文在走下舷梯之后，同样遭遇了记者们的包围。
　　“刘正文先生，作为第一个踏上月球的华国人，请问您有什么想对电视机前的观众们想说的话吗？”
　　刘正文：“……我不是第一个踏上月球的华国人，只是替我的同胞们先上去了而已。”
　　当然，比起另外两名宇航员之外，相比之下最令媒体们兴奋的还是最后一个走下舷梯的聂晗。
　　作为首位登上月球的女性宇航员，这本身便是一件相当具有话题性的事情。
　　不过，考虑到宇航员们的身体情况，这些记者们也没有在这里纠缠太久。在留给他们的五分钟采访时间结束之后，无论是否采集到了明天头条需要的信息，他们都很配合的在发射中心地勤人员的指示下，离开了发射现场。
　　站在指挥塔的旁边，王鹏眺望着远处的那架空天飞机。
　　这时候，背后传来了脚步声。
　　从飞机上收回了视线，他回头看向了颜妍。
　　“陆舟呢？”
　　停住了脚步，颜妍朝着远处人群的方向望了一眼，随口说道。
　　“他去休息了。”
　　王鹏：“睡觉？”
　　“嗯。”
　　王鹏古怪地看了她一眼，继续说：“以防万一我问一句，你确定他是睡着了而不是晕过去了？”
　　听到这句话，颜妍微微愣了下，心里一时半会儿也是拿不定主意了。
　　她还真没有确认过……
　　“那要不……我去看看？”
　　王鹏认真地说道：“我觉得你最好还是去确认一下。”
　　毕竟，早发现也好早治疗。
　　……
　　白色的视觉如潮水般褪去，随着陆舟默念一声“系统”之后重新睁眼，意识已经回归了现实。
　　从休息室那绑硬的床板上爬了起来，陆舟舒展了一下身子，然后重新坐回了床边。
　　这次收获还算丰富。
　　一台勘探车，一件造型看起来有点古怪的衣服，这两件玩意儿他打算等去了高等研究院的地下实验室之后再细细研究。
　　至于现在嘛……
　　胜利之后，自然是得开瓶香槟庆祝一下！
　　陆舟心中念头微微动了下，一瞬间时间和空间就仿佛被某种不知名的力量截取了一帧一样，凭空出现的渴了便落在了他的手中的。
　　感受着那沉甸甸的质感，看着那与可口可乐常见款没啥区别的造型，无论多少次陆舟心中都忍不住感慨。
　　如果这玩意儿真的来自未来，未来人的品味这么复古的吗？
　　还是说专门做成了这个样子？
　　毕竟他找了半天也没看到生产日期和配料表在哪。
　　就在陆舟正准备扣开拉环喝一口的时候，休息室的门忽然推开，只见披着身白大褂的颜妍从外面坐了进来。一看陆舟手上抱着罐可乐，两撇秀眉顿时一竖，上前把它夺了下来。
　　“你马上都要躺下休息了，还喝什么可乐。”
　　二话不说抠开了易拉罐，颜妍自己喝了口。
　　咦？
　　味道还挺好喝的。
　　喝下去了之后她才发现，这玩意儿虽然和可口可乐长得很像，但牌子却完全不一样。
　　“Future？”小声嘀咕了一句，颜妍疑惑地看向了陆舟问道，“这啥牌子的可乐，我咋没见过。”
　　“……可口可乐贵宾定制款，你当然没见过。”眼睛直直地盯着颜妍手中的那罐可乐，虽然陆舟心痛的在滴血，但还是一脸淡定地说着。
　　“切，得意什么，有钱了不起啊？”
　　在说这句话的同时，颜妍在心里闷闷不乐地嘀咕了一句。
　　钱多人傻！
　　喝个可乐还搞个定制款，给谁看啊？
　　一听颜妍这句话，原本面无表情的陆舟，没忍住呵呵笑了笑。
　　抱歉，那还真的是了不起。
　　看表情就猜到了陆舟想说什么，颜妍忍不住翻了个白眼，将可乐啪地摆在了桌子上。
　　“……小气，还你了。”
　　都有心思喝可乐了，想必身体是没什么问题的。
　　再一个，一听说这玩意儿价格不菲，她也不好意思再继续喝了……
　　确认了陆舟的健康状况之后，扔下一句“少喝点碳酸饮料，有哪里觉得不舒服记得及时告诉我”之后，颜妍便迅速溜出了房间，并且顺手替他门口挂上了“免打扰”的牌子。
　　看着什么也没察觉到的颜妍，陆舟松了口气。
　　还好来的不是王鹏，也不是杨光标，否则还真没那么好蒙混过去……
　　虽说就算被人知道了这东西是“三无产品”也不是什么大事儿，顶多只是被叮嘱一句别乱喝些奇怪的东西，但以后还是稍微注意一点好了。
　　重新拿起了那罐可乐，陆舟正准备开始享用“胜利的果实”，然而在看到已经扣开了的瓶口之后，一时间却是犯了难。
　　虽然他不是一个很有洁癖的男人，但对于别人喝过的东西还是敬谢不敏。
　　这可咋整？
　　想了好一会儿，最终陆舟还是舍不得那令人怀念的美味，在浪费掉和喝掉之间权衡了片刻之后，走去旁边的橱柜上找了个杯子出来。
　　剩下的就倒杯子里喝好了……
　　与此同时，走在休息室外面走廊上的颜妍，一边回味着先前的味道，一边小声自言自语嘀咕着。
　　“话说可乐也有土豪定制款吗……还怪好喝的。”
　　在她的印象中，肥宅快乐水这种东西只分为无糖版和普通版，而且无论是哪一种对身体都不怎么健康。
　　想了好长时间，最终她还是摇了摇头，将关于这个问题地思考抛在了一边。
　　算了算了，土豪的世界她不是很懂。
　　反正人还生龙活虎着就行了……
　　只是不知道为什么，总感觉去他那里走了一趟，确认了他的身体健康之后，自己的精神状态似乎变得格外的好。就好像打了兴奋剂似得……虽然她也没真正打过。
　　是错觉吗？
　　用力拍了拍自己的脸，将奇怪的想法从脑袋里赶走，颜妍红着脸迅速走掉了。


第731章 焦头烂额的NASA
　　就在华国为英雄们的凯旋而欢呼着的时候，祥瑞号返航的消息也经由央媒海外版的报道，以及NASA、欧空局、俄罗斯航天局等多方机构的公开声明，传遍了世界的每一个角落。
　　几乎是所有人，在听到了这个消息之后，反应都是无一例外的惊讶。
　　在此之前，北美媒体一直有在报道对NASA有关专家的采访，认为祥瑞号虽然具备25吨级的地月转移轨道运载力，但由于登月计划过于仓促，最终可能面临和苏联人一样失败的结局。
　　然而现实就如同一记耳光，不但打在了他们的脸上，同时也打碎了他们的幻想。
　　祥瑞号非但成功返回了金陵市航天发射中心，并且平安带回了三名宇航员以及总重量在一公斤以上的月壤。
　　即便不愿意承认，他们也不得不面对一个可怕的现实。
　　通过电推进系统在航天领域实现弯道超车的华国，正在以不可思议的速度追赶他们的脚步。
　　今天是一座登月舱和一面国旗，那么明天会是什么？后天呢？
　　没有比较就没有差距，半个世纪来虽然不能说NASA在外空间领域的研究就毫无进展，但发展的脚步无疑是慢了许多。如今华国已经踏上了月球，而NASA的月球空间站计划得等到2022年才启动，阿瑞斯计划更是自从公布到现在为止一直雷声大雨点小，一点实际的行动都看不到。
　　所有关切着这件事情的美国人心中都不禁憋了满肚子的疑问，乃至于愤怒。
　　他们的NASA到底在干些什么？
　　在这样的舆论环境下，北美本土的媒体，风向开始转变。
　　从对华国航天的技术的冷嘲热讽，变成了对NASA的“怒其不争”。尤其是以《纽约时报》为首，几次采访中都采纳了NASA的专家的意见，然而报道出来之后确实被连续打脸，以至于这一回他们总算是没有在邀请NASA的专家，而是直接将枪口对准了NASA，将一行火药味儿十足的标题放在了最新一版报纸的头条上——
　　《当华国在登月的时候，我们的人在干些什么？》
　　无独有偶，就在《纽约时报》由爱生恨地开始对NASA大加攻讦的时候，《洛杉矶时报》和《华盛顿邮报》也是分别从不同的角度，对NASA的不作为进行了发难，质疑其每年数倍乃至数十倍于华国的经费，究竟被用到了什么地方？
　　而在诸多媒体中，观点最为尖锐的CNN时政频道，甚至呼吁成立一个专项调查组，对NASA这些年的预算清单进行核查，并声称其中很可能存在有令人震惊的黑幕。
　　一时间，NASA也是被群情激奋的人们弄得焦头烂额。
　　事实上，如果中肯的评价，美国这些年在航天领域取得的成果并不小，其探索的边界甚至已经到了冥王星，而两架旅行者探测器更是已经踏足了太阳系之外的领域。
　　然而所有的这一切成果，听起来都远远比不上登月那般震撼。
　　毕竟探测器飞的再远，那也是探测器，远不如人类的脚步往地球之外的领域迈进一步，更能刺激人们的感官。
　　面对群情激奋的民众，焦头烂额的显然不只是NASA，当一件事情已经足够影响到国家凝聚力，足够影响到选民口袋里的选票时，它就不单单在只是技术问题了，而是政治问题。
　　当局许诺过，会让美国继续伟大下去。
　　然而这些诺言都是需要兑现的东西，不是随便说说就能糊弄过去的。
　　现在媒体攻击的对象还是NASA，但按照一般情况来讲，这把火恐怕用不了多久就得烧到白宫头上了……
　　……
　　白宫。
　　某间会议室里。
　　与上一次相同的那张会议桌前，除了寥寥几个生面孔之外，坐着与上次相同的人群。
　　当现任总统走进来的时候，所有人都站了起来以示尊敬。
　　“女士们，先生们，都请坐。”
　　走到主位上坐了下来，总统环视了会议桌一圈，又着重盯着NASA局长卡森看了两秒，然后收回了视线，直截了当道：“我需要一个解释。”
　　卡森和副局长面面相觑了一眼，最终深呼吸了一口气，硬着头皮站起来说道。
　　“我们嘀咕了华国在航天领域的决心……以及技术实力。他们对电推进系统的应用超出了我们的预期，在此之前我们从来没想过在功率与工质足够的情况下，电推也能提供与化学火箭相当的推力。事实证明电推进系统用于爬升重力井也是可行的，目前我们已经联合了PPPL实验室、麻省理工大学等等研究机构对电推进系统进行改良……”
　　敲着桌子打断了卡森的喋喋不休，总统伸手捏了捏眉心，一脸不耐烦地说道。
　　“需要多久？”
　　卡森微微愣了下，随即苦涩一笑。
　　“这个……没有办法预期，在解决推力问题之前，我们首先得解决可控聚变小型化的问题。”
　　而在解决可控聚变小型化的问题之前，先得解决可控聚变的问题。虽然直觉告诉卡森解决可控聚变小型化的问题可能没有想象中的那么困难，至少没有可控聚变工程本身困难，但现在分析这些东西都是无济于事的。
　　毕竟根据谈判结果，至少也得明年，双方才可能在可控聚变领域达成技术上的交换。
　　而且代价还不小……
　　总统脸色不善地说：“既然没有办法预期，就请停止你的放屁，我现在需要的是一个解决方案，而不是听你解释你们的无能！”
　　一听这句话，卡森差点没一口老血喷出来。
　　谢特！
　　不是你要问解释的吗？
　　当然了，虽然在心里吐槽了这么一句，但他自然是不可能就这么说出来。
　　沉默了一小会儿，他轻咳了一声，继续说道。
　　“当然，我们已经想出了应对策略……并且在会议开始之前，已经和我们的副总统先生交流过了。”
　　总统将视线投向了副总统，只见坐在会议桌副位上的那个瘦削的老人点了下头，用温吞到让人抓狂的语速说道。
　　“在会议开始之前，我和卡森先生聊了一会儿，他的提议相当不错，虽然有些冒险。”
　　虽然在美国政坛里副总统只是个吉祥物，若非政治强人的话权力可能还比不上新泽西州的州长，但特定时候也是可以发挥作用的。
　　比如，在NSC重组，并由副总统亲自挂帅的情况下。
　　很多时候总统没办法直接关照航天领域的事物，大多数情况下都是由总统行政办公室以及副总统本人进行协调。
　　“冒险？”总统皱了皱眉，看向卡森问道，“什么冒险。”
　　卡森深呼吸了一口气，沉声说道：“我的建议是，立刻启动阿瑞斯计划的第一阶段，将我们的生命维持单元送到火星上！”
　　总统皱了皱眉：“……这也叫计划吗？而且如果我没记错的话，现在生命维持单元的测试工作没有结束。”
　　“是这样的没错，但时间已经不允许我们再等下去了，正如你所说的，如果它没有大的问题，我们就应该相信我们的技术人员已经尽了最大的努力，”深呼吸了一口气，卡森继续说道，“如果省略掉一些麻烦的手续，最快的话我们在半年……不，只需要两个月！我们就能将它送到火星上！”
　　话音刚刚落下，会议桌前响起了一片议论的声音。
　　卡森额前也在冒着汗水。
　　因为他知道，自己的提议相当的冒险。
　　或者说这已经不只是冒险，而是一场赌博，拿着航天员的生命去当赌注。
　　在哥伦比亚号的惨剧发生之后，已经很少有人敢这么做了！
　　果然，一位神色严肃的中年男人站了起来，目光锐利地盯着卡森，开口说道。
　　“卡森局长，我是否可以猜测一下，你所谓的那些麻烦的手续，是否是在指那些‘必要的测试环节’？”
　　面对这位总统行政办公室顾问的发难，卡森硬着头皮解释道：“测试环节并非是必须……事实上我们在技术上已经可以确保生命维持单元能够在电力充足的情况下，稳定运行至少两年以上。”
　　那人继续发难道：“你用什么来保证？”
　　卡森语塞，正不知道该如何回答的时候，总统忽然发话了。
　　“他说的对。”
　　“有时候我们应该灵活一点，尤其是在面对一个善于变通的对手，国家空间委员会不就是为此而成立的吗？”
　　听到总统提到自己，副总统微微一笑，伸手理了理胸前的领带。
　　平时存在感总是很低的他，只有在这种场合能向其它人展示一下自己的存在感。
　　总统的话引起了不少人窃窃私语的声音，先前向卡森局长发难的那人犹豫了一下，但还是执拗地说道。
　　“总统先生，我必须提醒您，这不符合程序。”
　　“并非如此，测试并不一定得在亚利桑那州的沙漠，也可以在火星的沙漠上，”卡森立刻开口说道，“我们可以先将生命维持单元送上去，然后远程启动它，确认他是否管用。如果可以的话，我们再送宇航员上去。”
　　虽然他内心深处并不认同这种冒险的做法，但这会儿他已经顾不上这些了。
　　正如先前他站在卫星控制室里，对他秘书说的那样。
　　NASA需要一场胜利。
　　美国需要一场胜利！
　　如果不能……
　　横竖都是引咎辞职这一条路可走。
　　如此一来，他根本没有其它选择。
　　“就按他说的做，将生命维持单元送到火星上去测试，”眼看那个烦人的家伙还打算说些什么，总统用钢笔敲了敲会议桌，“已经没有时间给我们浪费，在华国人挑起了这场竞赛之后，每一分钟对我们来说都很宝贵！”
　　用眼神示意先前起身的那人坐了回去，总统接着将意味深长的目光投向了卡森局长。
　　“卡森先生，我希望两个月后，能和你一起打开香槟，在白宫的宴会上庆祝我们的成功。请你不要让我失望，否则没有人会同情你们！”
　　那意味深长的眼神，让卡森的脑门上渗出了几丝冷汗。
　　不过即便如此，他还是硬着头皮点，将右手按在胸前发誓。
　　“我像您保证。”
　　“上帝站在我们这边！”


第732章 剪不坏的衣服？
　　载人登月成功，让整个华国都为之欢呼雀跃。
　　华国成为了第二个登上月球的国家，也着实收获了不少羡慕的眼神。
　　尤其是俄罗斯。
　　作为航天界的老二，早在2017年的时候俄罗斯联邦航天局就发布了载人登月四步走战略，声称要在2031年实现载人登月，执行为期14天的科研任务，并且于2034年在月面建成科研基地。
　　虽然外界普遍将其看做对美国月球轨道空间站计划的回应，但事实上俄罗斯联邦航天局也确实有在推进这一计划。
　　毕竟航天不只是美国人的骄傲，同样也是属于俄罗斯人的。
　　虽然重现苏联的伟大已经是不可能的了，也没多少人愿意回到那个时代，但如果能够完成苏联未能完成的伟业，对于大多数俄罗斯人来说，也是一件相当有意义的事情了。
　　与此同时，也几乎没有俄罗斯人会去怀疑，俄罗斯将成为继美国之后第二个登上月球的国家。
　　结果事实却正好相反……
　　从祥瑞号的发射成功，再到登月舱的着陆，最后宇航员的成功返航，华国在航天领域取得的一系列成就，不但将美国人吓了一跳，更是将俄罗斯这位老邻居惊的目瞪口呆。
　　这种感觉就仿佛，自己这边正在团大龙，对面已经跟着兵线推上了高地一样……
　　对于华国登月成功，俄罗斯联邦航天局除了送上例行的祝贺之外，迅速联合俄罗斯航天集团公司召开了闭门会议，重新制定了登月时间表，并且联合向有关部门申请更多的预算。
　　不只是俄罗斯被华国的登月成功给刺激到了，在大推力火箭领域实力仅次于俄罗斯的欧空局，也迅速召开了新闻发布会，对外界公开表示“登陆月球的时机已经成熟”，并且公布了新一轮的载人登月计划，以及在阿瑞斯计划中与美方航天企业的部分合作项目。
　　比如，为那个正在研制中的生命维持单元，提供配件什么的……
　　无论怎么说，祥瑞号这匹闯入人们视线中的黑马，已经成功地搅动了国际局势。取代了地缘政治冲突的热点，航天竞赛的新格局正在这个多元化的新时代，于萌芽中逐渐开花。
　　很难说，以后会变成什么样子……
　　英雄们凯旋的第二天，新闻频道还在放送着从月球上拍摄到的视频，以及关于载人登月的资料片。
　　至于那三位登上月球的英雄，则是被送去了上京市301医院住院。
　　虽然他们的身体基本上都很健康，但必要的检查程序还是少不了的，毕竟有些东西不是光用眼睛看就能看出来的。
　　与此同时，由于在无重力、低重力环境下待了太久，刚刚返回地表的他们也需要两到三天的时间去适应地球上的重力。
　　至于陆舟，这会儿暂时顾不上航天这块，已经一门心思扑到了自己的事情上……
　　……
　　金陵高等研究院地下三层。
　　陆舟的私人实验室里。
　　平整的实验桌上躺着一件灰黑色的秋衣……或者说紧身衣。要说它有什么特别的话，可能除了柔软、光滑、质地轻盈之外，还真没什么特别的地方。
　　无论从哪个角度去看，它都只是一件普通的衣服而已，还是穿起来感觉凉飕飕的那种。
　　陆舟将这件衣服里里外外摸了个遍，也没找到什么特殊的机关。
　　“难道这玩意儿真是夏天穿着避暑的？不过穿这玩意儿走大街上会被当成神经病吧？”
　　陆舟宁愿相信这件衣服另有他用，也不愿意相信未来世界地球人的品味会离谱到这么夸张的程度。
　　而且，既然系统将它判定为样品，想必它一定有着与众不同的地方。
　　“……厚度1.72mm，水平方向导热系数2000w/(m·k)，”看着高精度导热仪上测得的数据，陆舟思忖了片刻之后，忽然开口说道，“小艾，替我把工具箱拿来。”
　　【收到！】
　　隔着两米多远的屏幕上弹出了一串文字，紧接着衔接在墙上的机械臂迅速摆动，精准地抓起了地上的工具箱，放到了靠墙边的VGA物流车上。几对轮子转的飞快，很快将东西送到了陆舟的面前，整套操作行云流水。
　　伸手从工具箱中取出了一把取样用的剪刀，陆舟在那件衣服的袖口找了一个比较好下刀的位置，然后用力剪了下去。
　　然而紧接着，令人惊讶的一幕便发生了。
　　只见那剪刀就好像不是剪在了一片布料上，而是剪在了一块钢板上，无论陆舟怎么用力，也没在材料的表面剪出哪怕一道划痕。
　　“奇了怪了。”
　　将手中的剪刀丢在了一边，看着毫发无伤的面料，陆舟脸上写满了惊讶的表情。
　　眼见陆舟怎么也奈何不了那件衣服，一只挂着平板的无人机晃悠悠的飞了过来。
　　【主人，需要小艾帮忙吗？0.0】
　　陆舟思忖了片刻之后，开口说：“你有什么好的办法没？”
　　【为什么不试试水切割？(￣▽￣)】
　　一听到这个，陆舟顿时一拍脑袋。
　　差点给忘了！
　　当初为了给小艾找点打发多余运算力的乐子，也为了方便他研究从系统中得到的残骸，不断添置了一大堆实验、工业设备，整个地下实验室被他整的就像是一座小型自动化工厂一样，像是水切割这种基本的设备自然不可能没有。
　　想到这里，陆舟立刻吩咐道：“就按你说的吧，替我将这件衣服左袖口的位置裁1cm布料下来。”
　　【收到！】
　　抓取了放在桌上的那件衣服，无人机晃晃悠悠地飞去了实验室的角落，在那里放着一台连接了实验室中央服务器的水切割机床。
　　精准地将那件衣服放在了加工位上之后，水切割机床很快在小艾的控制下成功启动，随着线装的“高压水刀”从超高压水射流发生器释放，轻而易举地将那件衣服的袖口位置截了1cm的“布料”下来。
　　等到装置基本冷却之后，陆舟走上前去，用镊子夹起了那片从袖口上裁下的布料，仔细地观察了片刻之后，将它塞进了样品袋里。
　　地下实验室里虽然有不少实验设备，但像是透射电镜这种占地面积大，维护起来麻烦的大型设备，还是放是得到地表上专门的科室去做。
　　陆舟打算一会儿去一趟杨旭那里，将这材料扔给他研究研究，帮忙做个红外光谱分析、透射电镜图什么的。
　　对于杨旭这个人，陆舟还是比较信任的。
　　无论是能力方面，还是保密方面……
　　将实验室里的东西简单地收拾了一下，陆舟披上了外套，正准备离开这里。
　　然而就在他刚刚走到门口的时候，却是忽然想起来什么，又迅速返回到了试验台前。
　　“差点把这东西给忘了。”
　　从试管架上拿起了两支封了口的试管，看着一黑一绿的溶液，陆舟嘴角勾起了一丝微笑，将两支试管和那个装着布料的样品袋一起收在了包里，然后转身才向着门外走去……


第733章 成分分析
　　自从金陵高等研究院成立之后，随着各项实验设施的逐渐完善，凭借着其宽松的学术氛围以及充足的科研经费，成功吸引了一大批海外人才回国。
　　随着这些新鲜血液的输入，高等研究院也逐渐从一个只有数学、物理、计算材料、信息工程四大研究所的小型私立研究机构，逐渐发展成了一个学科领域覆盖度广泛的大型私立综合型研究机构。
　　与此同时，随着研究院的二三期工程相继完工，许多从事其它方向研究的研究所，也在原来几座研究所的基础上陆续建立了起来。
　　比如生物化学研究所，便是在计算材料研究所的基础上发展出来的。
　　将那袋样品送到了杨旭那里之后，陆舟带着剩下的两支试管，来到了生物化学研究所的成分分析实验室，找到了这里的负责人徐文浩。
　　“陆教授？快请进，快请进，我去帮您去隔壁拿两瓶饮料过来，您想喝什么？我这里有……”
　　“不用这么客气，”看着一脸激动的像是见到偶像似得徐文浩，陆舟不好意思地笑了笑，轻咳了声开口说道，“我就是来请你帮我给两个样品做个成分分析的，没打扰到你工作吧。”
　　徐文浩连忙摇头说道：“没有没有，正好我刚做完一组实验，您有什么样品需要我这边帮您测，只管吩咐我就可以了！”
　　能帮诺奖大佬打工，对于一名科研狗来说可是无上的荣耀。
　　更何况还是自己每逢论文投稿都上炷香的陆神！
　　总觉得这家伙看自己的眼神有些热情过头了点，但陆舟也没太往心里去。
　　正巧看见了放在实验桌上的几件样品，陆舟的眉毛饶有兴趣地抬了抬。
　　“这是？”
　　顺着陆舟的视线看去，徐文浩立刻明白了他指的是什么，笑着说道。
　　“哦，这个啊，这是计算材料研究所那边送来的，是和碳基芯片的项目有关的一些样品，让我帮忙做个成分分析，我刚刚就在做这玩意儿。”
　　碳基芯片？
　　一听到这个词，陆舟的脸上顿时浮现了一丝恍然的表情。
　　时间过得太久了，这两年又比较忙，以至于他差点都快忘了这茬。
　　他还记得当初是刚回国不久，金陵计算材料研究所联合中航旗下宝盛集团，通过改进石墨烯重叠角度的方法，联合研发出了SG-1超导材料及其制备方法。
　　从前年去加利福尼亚州开会的时候，宝盛集团在可控聚变研究峰会上展示了华国的超导技术，将那些国外可控聚变领域相关企业很是惊艳了一番，拿到了无数订单。
　　在回国之前陆舟就和宝盛集团的老总提了一句，硅基芯片的研究正在逐渐进入瓶颈，虽然微软、高通这些芯片领域的巨头依旧在不断改进芯片制程，但技术上的瓶颈无论再怎么拓宽，也始终不可能突破物理上的极限。如果华国想在芯片领域弯道超车，最好是另辟蹊径，考虑硅基芯片以外的材料。
　　石墨烯半导体，便是其中之一。
　　石墨烯几乎具备所有电子工业材料所需的特点，除了一个合适的能隙宽度，而后者已经被证实，可以通过调整石墨烯重叠角度来调整。
　　然而后来宝盛集团的老总虽然满口答应会考虑，但这件事儿最终还是没成。
　　不过陆舟倒也不怪他，毕竟站在国资企业老总的立场上，把SG-1材料这块做好足够了，这份资历够他升官绰绰有余。
　　这时候“无错”比什么都重要，更何况石墨烯半导体现在就刚刚看到个影子，等技术成熟，再等成熟的技术应用到芯片上，还不知道得等多少年。就算他这会儿花了一大笔钱去搞这研究，等成果出来之后，桃子也给下一任摘走了。
　　因此，最后这项目就只有金陵高等研究院自己在搞了。
　　一部分是国家专项科研经费的支持，一部分则是星空科技自己掏钱。
　　毕竟想要专利，自己不掏钱是不可能的。
　　想起这件事儿来，陆舟也开始好奇了，于是开口问道。
　　“项目进度怎么样了？”
　　徐文浩不好意思挠了挠后脑勺：“具体的情况我也不太清楚，不过听说杨教授的团队已经开发出了一种可以制备石墨烯半导体的方法，但这种合成方法还不稳定……我已经听杨教授吐槽过几次了，要是有陆教授帮忙，这玩意儿说不准早就解决了。”
　　听到这句话，陆舟干咳了一声。
　　“你这话说的……什么叫有我帮忙早就解决了，我又不是神，我怎么知道该怎么搞。”
　　徐文浩连忙解释道：“不是我说的，是杨教授说的啊。”
　　“先不说这个了，”陆舟摇了摇头，从兜里取出了两支试管，放在了实验桌上空着的那个试管架上，“这两件样品，我需要你帮我做个成分分析。”
　　其中一支试管中装着的是流质食物的样品。
　　当时从系统空间中取出之后，陆舟试着喝了一半，感觉味道还不错。口感像酸奶，味道有点儿像柠檬水，但比柠檬水腻一些。
　　当然，味道都是其次的，关键是这半袋流质食物喝下去，竟然喝了他个七八分饱。
　　出于对这其中营养成分的好奇，陆舟从剩下的流质食物中抽取了一部分作为样品。
　　如果能够弄清楚这玩意儿配方的话，没准能够成为不错的太空食品。
　　至于另外一支试管就不必多说了，就是喝剩下的那瓶可乐。
　　以前陆舟拿到这玩意儿也没机会化验，但现在算是有条件了，自然不会放过一探究竟的机会。每次喝完之后只觉得一阵神清气爽，如果能够搞清楚这其中的原由，没准能发现不少有趣的玩意儿。
　　当然，也不排除是他想多了的可能。
　　比如，真相其实只是生产这玩意儿的无良厂商，往肥宅快乐水里面加了几勺牛磺酸……
　　看着那两支试管，徐文浩笑着说道。
　　“没问题，小事一桩，您大概什么时候需要？”
　　“尽快吧，分析完之后把报告和剩余的样品送到我的办公室就可以了……”
　　就在这时，陆舟兜里的电话忽然响了起来。
　　“我出去接个电话。”
　　不放过任何在偶像的面前表现一下自己的机会，徐文浩立刻打包票道：“没事没事，您去忙，要求我已经知道了，交给我来做就行了！”
　　陆舟点了点头，郑重说道。
　　“嗯，那就拜托你了！”
　　留下了这句话，陆舟转身走出了实验室外，一边走廊向楼梯走去，一边按下了接通的按钮。
　　“喂？”
　　电话那头很快传来了李局长的声音。
　　“是我，最近过的怎么样啊。”
　　从他那春风得意的声音听起来，这家伙最近大概是过的相当不错。陆舟甚至不问都能猜得到，这次载人登月的成功，对于科工局和航天局的领导来说，都是一件相当大的政绩。
　　不过，陆舟并不关心这个，只是笑了笑说道。
　　“一般般吧，有什么事儿吗？”
　　“你最近有没有空来趟上京？”
　　陆舟：“上京？来上京干什么。”
　　“干什么？”李局长笑了笑，“除了给你颁奖，还能是干什么？”


第734章 留着当文物好了
　　上京市。
　　雄伟壮丽的人民大会堂内，三千余张座位座无虚席。
　　坐在这里的大多是华科院或工程院的学者、载人登月计划相关部门的高级官员、以及来自社会各界的代表。所有人坐在这里的目的都只有一个，那便是为载人登月计划中的英雄，送上最热烈的掌声与最真挚的祝福。
　　在主持者庄严的开场白与热烈的掌声中，载人登月工程表彰大会正式拉开了帷幕。在一片掌声中，一位面容威严的老人走上了前台，站在了话筒的前面。
　　掌声渐渐平息。
　　老人顿了顿，用庄严而沉稳的声音，缓缓开口说道。
　　“五十一年前，我们的‘东方红一号’成功发射升空，这是我们的第一颗卫星，也是我们航天史上的第一座里程碑。”
　　“十八年前，我们的神舟五号载人飞船发射成功，成为了世界上第三个掌握载人航天技术的国家，抢在了欧洲人前面……与此同时，这也是我们航天史上的第二座里程碑。”
　　大礼堂内一片庄严寂静。
　　停顿了片刻，老人缓缓开口，继续说道。
　　“如今，我们登上了月球，成为了自阿波罗计划之后，第二个掌握载人登月技术的国家！这将是我们航天史上的第三座里程碑，而这场战役，也毫无疑问地可以用大获全胜这个词来形容！”
　　“在这里，请允许我代表全国人民，对那些为我国载人航天事业做出突出贡献的广大科技工作者，所有参与载人航天工程研制、建设和试验的同志们说一句，你们辛苦了！”
　　雷动的掌声如潮水般散开，顷刻间将整个大会堂填满。
　　老人点了点头，将讲话的位置重新让给了会议主持者。
　　大会很快进入到了下一个环节。
　　看着走到台上接受勋章的三名宇航员，坐在台下的航天集团总工程师袁焕民院士，眼神中说不出的感慨。
　　这半年的时间，真是像一场梦一样。
　　他从来没想过，能够在有生之年看到这一天，也从来没有想过，陆舟提出的那个电推进系统真的能够实现。如今看着眼前的这一切，他心中说不出是欣慰，还是懊悔。
　　坐在他的旁边，空军装备研究所的总工程师吴康院士，轻声感慨了一句。
　　“那个家伙确实厉害啊。”
　　袁焕民微微侧目。
　　“你说的是……”
　　“除了那个陆教授，还能是谁？”吴院士笑了笑，继续说道，“当初科工局的电话打到空军装备部，空军装备部的秦部长又把电话打到了我这儿，说有人搞了台电推进的空天飞机出来，但经费出了点问题，需要，让我帮他参谋参谋，这事儿靠不靠谱……你猜我第一句话说的是啥？”
　　袁焕民：“我又不是你，我怎么可能猜得到。”
　　吴院士眼睛一瞪，模仿着当时的语气，绘声绘色地说道：“我说赶紧报警把这个人抓起来！骗经费骗到咱们空军装备部来了，先拘留个十五天让他清醒清醒！”
　　猜到了那人是谁，袁焕民心中顿时有些尴尬。
　　说起来这事儿和他也有点关系。
　　虽然站在他的立场上，他做的事情没错，但有些东西不是能够简单的用对错去衡量的。
　　“这得亏你没把那个人拘留。”
　　“哈哈，抓不了，”吴院士摆了下手，摇头笑着道，“秦部长直接跟我说，这个人的身份有点儿特殊，怕是没人敢抓他。一听他这话，我一猜就猜到了他说的是谁，然后立刻请他带我一起去现场瞧瞧。”
　　说到这里，吴院士的语气又是有些惆怅了。
　　望着颁奖台的方向，他眼神中写上了一丝神往。
　　“……我这辈子，大概都忘不掉那震撼的画面。”
　　在一片掌声中，站在台上的老人与三名宇航员分别握手，并向他们授予了“航天一级功勋奖章”与“航天英雄”的称号，以表彰他们在载人登月计划中展现的决心与勇气。
　　对三名宇航员的授勋结束之后，接下来是为载人登月事业贡献力量的研究人员。
　　虽说挑战登月的是三名宇航员，但如果没有这些幕后英雄们的默默付出，光是靠决心与勇气是无法在月球上印上属于华夏民族的脚印的。
　　同样是航天一级功勋奖章。
　　这是航天领域的最高勋章，也是无数航天人毕生所求的梦想。这枚奖张一般只会颁发给对突破性航天实验具有杰出贡献的宇航员、技术人员，数量相当稀少。
　　从锦盒里取出了那枚金光闪耀的勋章，老人亲自戴在了陆舟的胸前，并紧紧握住他的手，上下晃了晃，语气郑重地说道。
　　“谢谢！”
　　陆舟：“不客气。”
　　对他来说，奖章这种东西已经都是次要的了，自从他拿到凌云勋章之后，对这方面的需求也淡了很多。他的需求其实很简单，只要有人能够支持他的实验，让他在科学的道路上继续探索下去就足够了。
　　盯着陆舟看了一会儿，老人笑了笑说。
　　“说来惭愧，我没什么可送你的。”
　　陆舟淡淡笑了笑：“不用这么客气，一枚勋章足以。”
　　“只是一枚勋章不足以表达国家对你的感谢，”说到这里顿了顿，老人沉思了一会儿，开口说道，“我能给你的你都有了，其它的你大概也不感兴趣。后来我就寻思了一下，既然没什么俗物可以送你，就送你一副墨宝好了。”
　　说着，老人从侍者的手中取过了一张叠好的宣纸，展开在了陆舟的面前。
　　只见这张宣纸上，行云流水地走着一行大气恢弘的行楷。
　　【紫气东来祥瑞至，福泽九州降英才！】
　　落款处，还有一抹四四方方的姓名章。
　　看着这行行楷，陆舟的脸上略微浮现了一抹诧异。
　　即便他不是很懂艺术，但依然能从中感觉到那笔锋间的遒劲。
　　“好字。”
　　“谈不上什么好字，”老人笑着摆了摆手手，“你要是喜欢，就找个地方挂着好了。”
　　从老人的手中接过了那张宣纸，还有侍者手中的那个盒子，陆舟点了点头表示感谢。
　　虽然不知道这玩意儿有什么，但看到李局长等人一脸羡慕的眼神，陆舟大概能明白一点儿，这幅字的意义大概非同寻常。
　　说起来，真要是把这玩意儿挂办公室里，会不会显得太招摇了点？
　　emmm……
　　算了，还是当历史文物收着好了。


第735章 可以吹一辈子的大事儿
　　在气氛的带动下鼓着掌，坐在台下的王曾光院士看着台上的陆舟，忽然轻声感慨：
　　“老李啊。”
　　同样在鼓掌的李健纲院士，侧目瞄了他一眼问：“咋了？”
　　王曾光感慨道：“你说这可控聚变，够咱们吹一辈子了吧。”
　　“那可不呢？”李健纲笑着说，“别说是吹一辈子了，等下辈子看别人替咱们吹牛，只怕都够了。”
　　“我以前也是这么认为的，”叹了口气，王曾光停顿了一会儿，有些惆怅地开口说，“人一辈子能干成一件惊天动地的大事儿，已经很不容易了。”
　　李健纲：“那是不是肯定的嘛，不然你还想干几件大事儿啊？”
　　王曾光叹了口气说：“直到看到了这小子，我开始怀疑这句话了。没准这世界上还真有那种天生的天才，这一辈子就注定不平凡，也不甘于平凡，能干成不止一件大事儿，把别人想都不敢去想的事情做出成绩来。”
　　李健纲院士沉默了一会儿，感慨道。
　　“他是个例外……咱不提他。”
　　表彰大会结束之后，同样是在这座大会堂里，举行了盛大的庆祝晚宴。一开始也是正儿八经的国宴，但到了后面气氛越来越热烈，大家也都离开了座位到处去敬酒，或者找人攀谈。
　　原本陆舟是不打算喝酒的，但奈何敬他酒的人实在太多，也太热情……甚至于狂热，以至于他怎么也推不掉，最后也只能一杯接着一杯喝了。
　　再到后来，他自己也没控制住，一不留神就喝多了。到后面整个人都晕乎乎的，战都快站不稳。也幸亏一位年轻漂亮、温柔体贴的礼宾小姐姐替他取来了热毛巾，并且将他扶去了宴会厅后面休息，才算是结束了这场酒桌上的战争。
　　用毛巾接了点热水扑在脸上使劲搓了搓，回到休息室的沙发上坐下的陆舟休息了一会儿，感觉身上出了点汗。凭借着这远超常人的代谢能力，他总算是恢复了个七七八八。
　　站在旁边，先前将他扶到休息室的那位小姐姐柔声说道。
　　“您现在感觉如何？”
　　“还行吧，”捏着眉心，陆舟晃了晃脑袋，开口说道，“谢谢，我感觉好多了，你去忙吧。”
　　“首长吩咐我照顾好您，如果您有什么需要的话，都可以告诉我。”
　　“我没什么需要，在这里坐一会儿，我就回酒店了。”
　　这时候要是再回去，只怕又得被一群人围着灌酒。
　　尤其是那个王院士，也不知道是不是受了什么刺激，一见面就拉着自己拼了老命的喝，结果没把他喝趴下，自己倒是先倒下了。
　　礼宾小姐姐柔声说：“您现在这样子怎么能让人放心，还是我开车送你回去吧。”
　　听到这句话，陆舟不好意思笑了笑。
　　虽然他明白她是好心提出的这个建议，但他回去的车已经安排好了。
　　“真不用了，我已经有司机了。”
　　礼宾小姐姐：“……”
　　……
　　宴会还在继续，众宾客也都还没有尽兴，但陆舟已经是累的不行了。
　　和这里的负责人打了声招呼之后，陆舟便来到大会堂的门口坐上王鹏的车，径直返回了酒店。
　　一路上开着车窗吹了会儿冷风，感觉自己身上的酒气已经散的差不多了，回到酒店的陆舟走进浴室冲了个热水澡，然后便换上了干净的衣服躺在了床上。
　　然而就在他刚刚在床上躺下，放在床头柜上的手机，便响起了铃声。
　　一边伸手摸起电话，陆舟一边打着哈欠将它凑到耳边，按下了接通的按钮。
　　“喂？”
　　带着几分亲近或者说讨好的声音，很快从电话那头传来。
　　“啊，陆教授，没打扰到您休息吧？”
　　陆舟挠了挠头发，在床上翻了个面躺着。
　　“你是？”
　　“我是钱主任！”
　　听到这个名字，陆舟微微愣了下。
　　“钱主任？”
　　emmm……
　　到底是谁？
　　搜肠刮肚想了好一会儿，他也没想起来自己认识过这个人。
　　犹豫了一会儿，陆舟用委婉的语气开口问。
　　“您……到底是哪位？”
　　一听到这句话，钱主任顿时哭笑不得地说道：“我在华科院学部工作局办公室工作……”
　　尼玛，名字都快过院士增选的初选了，连他的名字都不知道，也是没谁了！
　　他所在的华科院学部工作局是直接负责院士增选的官方机构，并且与负责协调各学部常务委员会的工作，可以说是直接关系到每一个有志于成为华科院院士的学者们的命根子。
　　毕竟一旦当上了院士，就意味着“跳出三界之外，不在五行之中”了，这不但意味着至高无上的学术荣誉，更意味着入选者将站在华国学术界“剥削链”的最上游，金字塔的最顶层！掌握一般科研人员无法想象的经费和话语权！
　　不过，陆舟没听说过他的名字，钱主任却是一点脾气都没有。
　　清了清嗓子，他用恭喜的语气，继续说道。
　　“那个……陆教授啊，我打电话过来就是为了通知您一声，您的名字已经通过学部评审了！”
　　“学部评审？”陆舟微微愣了下，语气意外地说道，“那东西不是六月初才开始吗？”
　　如果他没记错的话，学部评审得到六月份才公布结果，现在别说距离三月份都还差个几天，递交材料截止日期都还有一个月，不少人甚至连材料没写好，怎么就已经结束了？
　　而且最关键的是，他的材料也没写……
　　钱主任笑着说：“这个虽然是六月初才公布结果，但事实上在此之前我们已经开始评审工作了！结果也是评审完成之后陆续通知入选者，并不一定非得等到六月份。”
　　陆舟汗道：“可是我还没提交三千字的材料……”
　　“没关系没关系，您的那些荣誉头衔与学术成就我们都知道，考虑到您最近正在为我们国家的航天事业贡献力量，我已经让我的办公室秘书帮您写了。”
　　“好好……那谢谢了。”这位钱主任突然连着用了好几个“您”，让陆舟一阵好不适应，除了谢谢之外也不知道该说啥。
　　总不能来句改天请你吃饭吧？
　　对朋友是没事儿，但对这位说这话，就是当面行贿了。
　　不过话说回来，这三千字的材料还能代笔的吗？
　　就算是那些储备了不少文采飞扬的科研狗可以使唤的教授，这玩意儿一般还是自己写的吧？
　　对于华科院学部工作局的这套骚操作，陆舟也是很迷。
　　不过虽然他是迷的不行，但钱主任似乎是没有当回事儿，理所当然地笑着说：“不客气不客气，这点小事不算什么！那没有别的事情的话，我就先挂了？”
　　陆舟：“……嗯，您去忙吧。”
　　“不忙不忙，那就这样了，再见！”
　　嘟嘟——
　　电话挂断了。
　　挪开手机看了眼屏幕，陆舟小声嘀咕了一句。
　　“奇了怪了。”
　　不过，虽然感觉到奇怪，但陆舟也没太往心里去。
　　一来是先前喝的有点多，现在累得只想睡觉。
　　二来是院士的头衔，对现在的他来说，本身也只是个锦上添花的东西了。
　　将手机扔在了床头柜上，陆舟打着哈欠在床上翻了个身，合上眼睛没多久，很快便进入了梦乡……


第736章 月面强子对撞机的研究进展
　　一觉睡醒，已经是十点了。
　　当陆舟洗漱完毕，收拾干净走下楼的时候，一楼的自助早餐已经收干净了，厨师们正在开始忙着准备午饭。
　　不过在得知陆舟还没吃早饭之后，酒店的大堂经理很贴心的表示，可以让厨房的厨师为他单独做一份。不过考虑到可能会给别人的工作增加麻烦，陆舟还是婉言谢绝了经理的提议，表示自己正好打算出去走走，在外面随便吃点就好。
　　走到大堂的沙发上坐下，陆舟掏出手机给王鹏打了个电话，让他把车开到了酒店的门口。
　　坐上了车之后，王鹏熟练地将车开上了公路，向坐在后排的陆舟问了句。
　　“去哪？”
　　陆舟想了想，原本是打算问这附近有没有什么好吃的小吃的。
　　不过就在这时，他忽然想到罗师兄好像被他派到上京这边呆了快小半年了，自己这边到上京都一天了也没去看过人家，于是便开口说道。
　　“去华科院高能物理研究所吧。”
　　“好的。”
　　……
　　现在已经是二月底，马上过了三月初的惊蛰，便算是开春了。
　　此刻上京市的空气中虽然还带着几分凉意，但已经无需穿着羽绒服在外面走了，一件毛衣加一件外套足矣。
　　赶巧今天路况不错，不到二十分钟左右的车程，两人很快抵达了目的地。
　　下了车之后，陆舟走向了高能物理研究所的院门口门口，在门卫处登记了姓名的同时，打听了“月面强子对撞机项目组”所在的科室，然后便照着门卫指的路向大楼的方向走去。
　　走到办公室的门口敲了敲门，门很快打开了。
　　开门的是一位戴着眼镜的小姑娘，大概是办公室的秘书，看到陆舟之后明显愣了下。
　　看着愣在那儿的小姑娘，陆舟礼貌地开口问道。
　　“你好，请问罗文轩教授在这里吗？”
　　从惊讶中回过神来，那小姑娘紧张地有些结结巴巴地说道。
　　“啊……您找，罗教授吗？他在这里……”
　　还没等她把话说完，那很有罗师兄特色的声音，便隔着半掩着的门飘了过来。
　　“小娟，门口是谁呀？”
　　听到罗师兄的声音，陆舟不由笑了笑，一边向办公室里走去，一边提高了音量说。
　　“是我，来看你了。”
　　话音还没落下，咣当的一声响动顿时传了过来，像是什么东西掉到了地上。
　　猛地放下了翘在办公桌的两条腿儿，看着出现在门口的陆舟，从办公椅上坐直了的罗文轩，脸上写满了惊讶。
　　“握草，陆神？！你咋来这儿了？”
　　一听罗师兄这句招呼，才刚刚走进办公室的陆舟，差点没摔一跤，轻咳了声之后，忍不住吐槽道。
　　“别人调侃我也就算了，你怎么也跟着叫这玩意儿了？”
　　“我这不是叫顺口了吗？”罗文轩不好意思的摸了摸后脑勺，腼腆地一笑说，“这几天华科院高能物理研究所的人都在讨论你，整天听他们陆神陆神的叫，搞的我都快被洗脑了。”
　　向给自己端来茶水的小姑娘点了点头表示感谢，在沙发上坐下的陆舟笑着问了句。
　　“讨论我什么？”
　　罗文轩意外地看着陆舟：“你不知道？你没有关注华科院的官网吗？”
　　“……官网上有什么吗？”
　　“华科院和工程院的官网上公布了这次院士增选的初选名单！两份名单上都有你的名字，我不知道你留意过这事儿没，反正这消息最近在几个学术论坛上都传疯了。”
　　看着罗文轩说的绘声绘色的样子，陆舟也没有打断他，只是不好意思地笑了笑。
　　这要是让他知道自己不但进了初选，甚至连6月份的学部审核都已经过了，距离投票只差走个二审的流程，不知道他脸上会是怎样的表情。
　　不过，这种东西还是自己心里清楚就好，毕竟钱主任给自己行的那个方便，陆舟怎么琢磨都觉得有点不合规矩，这种事情还是稍微低调一点比较好。
　　总算是讲累了，罗文轩拿起杯子喝了口水，放下了杯子后看向陆舟说。
　　“所以你专程来上京，就是来看我的？”
　　陆舟：“那倒也不是，我主要是过来领奖。”
　　罗文轩翻了个白眼，向后靠在了办公椅上：“我特么就知道，你就不能骗一下我。”
　　“骗你有什么好处，能给我钱啊？”陆舟笑了笑，继续说道，“说起来，那个月面强子对撞机的设计方案做的怎么样了？”
　　罗文轩摆了下手说：“设计本身没什么难度，这东西的难点本来就不是在设计上，而是难在如何实现设计上。华科院这边对咱们这个项目还是相当重视的，从BESII项目组那边抽调了不少经验丰富的工程师，加入到了我们的项目组，减少了我们不少的工作量。”
　　上京谱仪的正负电子对撞机虽然不大，但麻雀虽小，五脏俱全。参与过BESII项目的工程师，都是华科院高能物理研究所中，在实验物理领域的顶尖大牛。
　　虽然这些人的名字或许在国际学术界排不上号，但这和他们本身的能力并没有多少关系，主要还是因为实验物理本身就不像高能物理那么容易发文章，也没多少抛头露面的机会，大多都是默默无闻的工作在理论学者的幕后。而这一点，从一些世界级奖项的颁奖倾向，便足以看出来了。
　　在听说陆舟打算在月球的环形山上造对撞机之后，即便知道这个计划实现起来很困难，但高能物理研究所的专家们还是高度重视了这个项目。
　　毕竟对于经费严重短缺的国内理论物理学界来说，有人肯在对撞机上投钱实在是太难得了，不管这计划听起来多不切实际，他们也不愿意轻易错过这个机会。
　　试了之后成不了，那是能力问题，如果连试都不敢试，那未免也太可惜了。
　　“……另外，最近我们项目组这边成功勾搭上了CERN那边，CERN那边听完我们的计划之后，相当感兴趣，年初就派了几名曾经参与过LHCb建设的工程师过来，帮助我们解决一些技术上的问题。”
　　听到这句话，陆舟意外地看了罗文轩一眼。
　　“CERN那边肯派人过来？”
　　罗文轩笑着说：“一开始他们当然没这么痛快，那群欧洲佬听说我们打算在月面上建强子对撞机，他以为我们是在拿他们寻开心。不过当他们听说这个项目的负责人是你之后，二话不说就把合作协议抢过来签了字。”
　　陆舟笑了笑问：“他们要求什么？”
　　罗文轩：“采购他们合作厂商的探测器，以及在条件允许的情况下，在建成之后的月面强子对撞机上给他们留几个研究员的名额。”
　　听完了这句话之后，陆舟点了点头。
　　这些都不是什么很令人为难的要求。
　　相比起其它领域而言，理论物理这一块相对来说比较纯粹，各国研究机构之间的交流也相当密切，虽然彼此之间存在着一定的竞争关系，但在此之上还是以合作居多。
　　如果条件允许的话，陆舟当然没有理由会拒绝欧洲的学者们，参与到月面强子对撞机的项目中。
　　毕竟高能物理领域的研究，造福的是整个文明，这不是某一个国家的使命，而是应该集合全人类的智慧，去完成的事业。
　　看着陆舟半天没有说话，罗文轩继续说道：“对了，我一直想问你一件事儿来着。”
　　陆舟：“什么事儿？你问吧。”
　　罗文轩语气认真地问道：“说实话，无论我们怎么对设计方案进行改进，整个工程的总重量都在千吨级这个单位以上。如果咱们真把这玩意儿给设计出来了，你真的有办法把这些东西弄到月球上去吗？”
　　面对着罗师兄认真的眼神，陆舟沉默了一会儿，用肯定的语气说道。
　　“我可以向你保证可以办到，就算办不到我也会尽可能想办法办到。”
　　如果要将成千上万吨重的设备投送到月球表面，以星空科技目前的技术能力，恐怕就算把他手上东亚电力的股票和锂硫电池的相关专利加起来全都卖掉了也不够。
　　然而，这仅仅是现在而已。
　　如果站在发展的角度看待这个问题，这个问题其实并非无法解决。
　　等到正在设计中的霞光号完成之后，不出意外星空科技的地月转移轨道投送能力又会上升一个新的台阶。而与此同时，金陵高等研究院的航天研究所与国内其它研究机构，也正在开发能够在外层空间实现自动化开采、冶炼、生产的工业设备。
　　月球表面储藏有大量的钛矿以及系统资源，一些不是很精密的结构性部件，完全是有可能通过自动化加工的方式，在月球上实现生产的。
　　当然，做到这一步需要多久，陆舟自己也很难给个准确的时间。
　　毕竟他虽然是一名优秀的学者，但并非是一名同样优秀的工程师。
　　未来还很长，他也只能说走一步看一步了。
　　“工作上的事情先不说了，”将手中的茶杯放在了桌子上，陆舟结束了这个话题，笑着说道，“我这次过来看望你，一是瞧瞧你在这儿工作的还习惯不，二来就是来请你吃顿饭的。”
　　罗文轩惊讶地看了陆舟一眼。
　　“你什么时候这么大方了？”
　　陆舟无语道：“这话说的，我什么时候小气过？这附近有没有什么好的餐馆？”
　　“那行啊，这么好的事儿我可不能错过了，”二话不说从办公椅上站了起来，罗文轩笑着继续说道，“正好这附近有家不错的馆子，跟我来就行了。”


第737章 不得了的消息
　　虽说看罗文轩从椅子上站起来的架势，看着是打算让陆舟大出血一笔，不过真正到了目的地以后，却并不是什么装潢很气派的酒楼，只是一间坐落在街角的普普通通的小饭馆。
　　来这里吃饭的人，大多是附近华科院大学，高能物理等几个研究所的学生、教授或者研究员之类的。
　　虽然距离饭点还有一个小时左右，但里面已经是相当热闹。
　　在店里找了个僻静的角落坐着，服务员很快端着茶壶和杯子走了过来，给三个人分别倒上了一杯热茶，然后递上了菜单。
　　在罗文轩和陆舟点菜的时候，王鹏很淡定地溜达去后厨转了一圈，然后又很淡定地走了回来坐下。
　　对于陆舟旁边的这位如影随形的保镖兼司机，罗文轩早就已经习惯了，于是也没有见外，一边等老板上菜，一边和陆舟闲扯起了些有的没的起来。
　　“……这家店的老板和厨师都是鄂省来的，项目组聚餐经常会在这儿吃，每次来这儿必点的一道菜就是这里的杜家鸡。据我们项目组里的一个吃货说，这里的杜家鸡做法是这一带最正宗的，特别适合下酒。”
　　喝了口热茶暖了暖胃，陆舟随口问：“老板是江陵人？”
　　“好像是，我也不是很清楚……你以前来这吃过？”罗文轩惊讶地看着陆舟问道。
　　“怎么可能？我是第一次来这儿，”陆舟笑了笑说，“只是杜家鸡算是江陵那边的一道名菜了，我听你说这里的做法最正宗，那大概就是这样了。不过这么说来，我和这里的老板居然还是老乡。”
　　罗文轩摸了摸后脑勺，不好意思说：“原来这玩意儿是从你们那里出来的，那你岂不是吃过了。”
　　陆舟摇了摇头，有点儿感慨道。
　　“小时候家里穷，没吃过，等长大有钱了，没什么机会回家了……不说这个了，现在理论物理学界有什么新的发现没？”
　　这大半年来他都在忙活载人登月的事情，除了数学界的最新进展还有所关注之外，物理学界的事情他已经抽不出经历去跟进了。
　　“去年最大的发现就是杨米尔斯方程的通解和质量间隙问题了，”说到这里，罗文轩有些遗憾地看着陆舟说道，“这事儿确实挺可惜的，我们项目组里的几个教授都觉得，单凭借这个贡献，一个诺贝尔物理学奖是怎么也跑不掉的，没想到诺贝尔委员会居然把奖颁给了量子限制斯塔克效应和霍尔效应的分数量化。”
　　看着罗师兄替自己惋惜的样子，陆舟笑了笑，不怎么在意地说道。
　　“没什么可惜的，诺贝尔奖我已经拿过一次，差不多也知足了。这要是没过两年又给我颁一次奖，就算是瑞典皇家科学院没意见，只怕学术界不少人也得不乐意了。”
　　对于大多数学者而言，诺贝尔奖可以说是毕生的追求。
　　很多人三四十岁的时候便做出了足以骄傲一辈子的成就，然而排队排到八九十岁，甚至是排进坟墓里，都没能等到机会站在诺贝尔奖的颁奖台上。
　　能够在这个年纪便获得如此荣誉，本身便是一件相当难得的事情了。
　　不多时，服务员端着一只盛满鸡肉、大葱、蒜瓣以及锅底的铁盆走了过来，放在了已经准备好的锅架上。
　　看着飘香四溢的美味，罗文轩迫不及待的扯开了筷子，同时叫服务员上了几支啤酒过来。
　　下午还要上班，不能喝多，不过小酌两杯还是没什么问题的。
　　至于从头到尾都像个木头人一样坐在旁边的王鹏，依旧是很淡定地喝茶。身为司机的他一会儿还要开车，自然是不可能碰酒的。
　　“接下来呢？这载人登月也完成了，你有什么打算？”
　　“我？”握着倒满啤酒的杯子和罗师兄干了一杯，陆舟用闲聊的口吻说道，“载人登月只是第一步，这都才哪到哪呢。”
　　罗文轩叹了口气说：“可以的，你们学霸的世界我不懂。”
　　抛开轻浮的生活态度不谈，能够从金大考进普林斯顿在威藤教授那里读博，他本身也算是一名了不起的学霸了。
　　然而自从在普林斯顿认识了这位“陆师弟”，却是刷新了他对学霸这个词的理解。
　　这人和人，还真是不能比。
　　两人一边吃着一边闲聊，赶巧就在这时候，坐在旁边的那桌人可能是喝多了，聊天的声音越来越大，话题也是飘忽不定的跑个没边。
　　陆舟原本是没怎么关注那桌人在聊什么的，只是拉着罗师兄吃菜喝酒，不过架不住那桌人的嗓门太大，还是被动地听到了不少。
　　“你听说了吗？那个祥瑞号是陆教授弄出来的！”
　　“早听说了，我一个在航科集团工作的师兄，前段时间才和我聊过这个话题。哎，不得不说，牛人就是牛人，说把人送上月球就把人送上去了。”
　　忽然听到自己的名字，陆舟的眉毛忍不住饶有兴趣地抬了抬，手中的筷子也停下了。
　　虽然他不是很在意别人聊些什么内容，但对关于自己的话题还是很感兴趣的。
　　一位戴着黑边眼镜的男人给自己重新满上了一杯啤酒，一边摇着头，一边酸不溜秋地说道：“嗨哎，牛逼个什么呀？人家美国人60年代就把人送到月球上，咱们磨磨蹭蹭搞了这么久，总算是把人送上去了。这还没高兴两天，别人都已经开始准备移民火星了。”
　　坐他旁边的同伴笑着调侃道：“什么移民火星，你怕不是假酒喝多了吧？”
　　那眼镜男也不解释，嘴角一瞥：“呵呵，你自己去推特上看吧。今天中午刚刚出来的新闻，NASA在其官方帐号上公布了最新的发射计划，准备将25吨的生命维持装置送到火星上去，并且将在近期召开新闻发布会对该计划进行详细说明。”
　　这话一出，在座的其它几个人顿时诧异了。
　　“25吨？怎么可能？这投送能力太夸张了吧！”
　　“握草，我翻墙去瞧瞧。”
　　身为华科院大学的高材生，虽然他们的专业可能不是航天这块的，但一些常识性的问题他们还是清楚的。想要将25吨的物体投送到火星地表，以NASA现役航天器是怎么也不可能做到的！
　　仿佛是料到了自己的几个朋友不信，那眼镜男呵呵一笑，继续说道。
　　“据说这个发射计划采用的是Space-x的BFR火箭，装备了31台猛禽发动机！据说等他们把生命维持装置送到火星上，并且成功启动之后，就会考虑开始向火星上派遣第一批移民，规模大概在1到5人之间，现在都已经开始在全球范围内募集志愿者了。”
　　听着邻桌人的谈话，罗文轩的脸上写满了惊讶，不确定地看了陆舟一眼。
　　“……真的假的？”
　　然而，陆舟的表情，却是比罗文轩更加的意外。
　　卧槽……
　　登陆火星？
　　这群美国佬，是认真的吗？！


第738章 NASA的新闻发布会
　　华盛顿时间上午9点。
　　NASA新闻发布会现场幕后的休息室。
　　站在镜子前的卡森局长伸手紧了紧胸前的领带，整理了下自己的仪容，忽然突兀地开口说道。
　　“格斯滕迈尔，你相信上帝吗？”
　　坐在不远处的椅子上，格斯滕迈尔副局长听到这句话之后微微愣了下，迟疑了片刻之后开口说道。
　　“我……抱歉，我不是信徒。”
　　“你是唯物主义者？”
　　“算是吧，”格斯滕迈尔副局长耸了耸肩，“毕竟天天和火箭、卫星打交道，再虔诚的信徒也会对信仰产生怀疑。”
　　“那看来我们不是一类人，”面对镜子中的自己微微笑了笑，卡森局长慢条斯理地说道，“我是一名唯心主义者。”
　　“……所以你相信有神论？”
　　“不，我所谓的唯心并非是你所理解的那种唯心，而是一种精神上的觉醒。如何让我们的国家重新伟大？最关键的不是如何去让它伟大，而是让我们的人民相信我们能够做到，正在做到。”
　　说到这里便打住了话头，看着一脸懵逼的格斯滕迈尔副局长，卡森撩起袖口看了眼手表。
　　“时间差不多了，记者们还在等着我们，该走了。”
　　……
　　灯光亮起。
　　穿着一身正装的卡森局长走上台前，面对着全场的记者和记者们手中的镜头点头示意，然后宣布了新闻发布会的开始。
　　原本这种发布会应该是交给专门的新闻发言人去做的，但考虑到上一次新闻发布会中，那个新闻发言人的糟糕表现所引发的事端，卡森觉得这一次还是自己来比较好。
　　“女士们，先生们，感谢各位从忙碌中抽出时间来参加我们的新闻发布会。就在一个星期前，国会预算委员会批准了我们关于阿瑞斯计划第一部分的预算项目，装载着总重量达25吨的生命维持单元的BFR超级火箭，将在一个月之后发射前往火星，将我们未来的新家，送去火星的地表。”
　　说着，卡森局长看向了身后的大荧幕。
　　“我说的生命维持单元，就是它。”
　　话音落下的瞬间，画面切换。
　　只见在那大屏幕的中央，坐落着一座半球形的白色建筑。
　　根据透视图中的图解，这座半球形的白色建筑被划分为内外圈两部分，内圈分为四个区块，其中两个区块是生活舱，可以容纳最多四名殖民者，并且为每位殖民者提供人均5.3平米的生活空间。另外两个生活区块，则分别是实验区与公共生活空间，一方面满足科研需要，一方面则是满足殖民者的生活需要。
　　至于生命维持单元的外圈，也就是整个生命维持单元着陆之后充气展开的部分，则是一圈类似于蔬菜大棚一样的东西。用于尝试培育一些耐旱作物，为殖民者提供额外的食物，以缩减从地球输送物资到火星上的成本。
　　除此之外，还有火星殖民地的概念图。
　　只见一排排半球形的白色“蒙古包”通过透明的管道连载了一起，3D建模的小人在管道之间穿梭，附近的红色沙漠上行驶着轮胎巨大的火星车。
　　当看到这一幕的时候，现场的媒体顿时发出了惊叹的声音。
　　虽然此前NASA已经在官网及推特帐号上公布了相关信息，但并没有透露更多关于阿瑞斯计划的细节，也并没有对生命维持单元的具体情况进行说明。
　　如今站在这里，看着大屏幕上的一切，纵使再次之前已经做好了被惊讶到的准备，不少人的脸上也不禁浮现出了震撼的表情。
　　尤其是紧随其后展示在人们眼前的BFR超级火箭！
　　要知道在此前，载重量最大的土星五号运载火箭，最大载重量才118吨，而且这仅仅只能运送到近地轨道上。如果要运送到月球轨道上的话，运载力将会锐减至47吨。
　　然而阿瑞斯计划的目的地不是近地轨道，也不是月球轨道，而是距离地球最近距离都高达5576万公里的火星地表！
　　记者们都被NASA这一雄伟计划给惊吓到了，一时之间三百多人的大厅里居然失了声。
　　卡森很满意这万人俱静的情景，轻轻咳嗽一声之后，继续介绍起来。
　　“……在火星表面成功展开的生命维持单元，最大将能够维持5名宇航员在火星地表2到5年的生活需要。而在这段漫长的时间中，宇航员们将会在火星执行多项科考活动，勘探火星上的矿藏、水资源储量，为我们在地球上的科研工作者收集第一手的资料，并且为阿瑞斯计划的后续项目铺路。最终我们将在那颗红色星球上，建成可以自给自足的火星村！”
　　随着卡森局长的话音落下，新闻发布会现场的气氛，在一瞬间被推向了高潮。
　　很快进入到现场提问环节。
　　所有记者都把手高高举起，一副恨不能把手指插到卡森鼻孔里的模样。
　　卡森局长环视了会场一眼，很自然地选择了华盛顿邮报。
　　作为历史悠久的报社，《华盛顿邮报》的观点相对保守，一般不会在最开始便抛出一个尖锐的问题刁难他，因此这也是最稳妥的选择。
　　在卡森局长手势的示意下，华盛顿邮报的老牌知名记者汉姆得到了这一宝贵机会。
　　他用了两秒钟的时间去斟酌自己的措辞，很快伸出了录音笔，开口提问道：“您好局长先生，我们都知道阿瑞斯计划才启动不久，相对于我们宏伟的目标而言，留给我们的准备时间却只有很小的一点，你认为这个计划保险吗？或者我换个问法，NASA对实现阿瑞斯计划第一阶段目标的把握究竟有多大？”
　　不出卡森的意料，华盛顿邮报选择的切入点，果然集中在了“准备时间”和“成功率”上面。
　　眉毛向上挑了挑，回应着一双双热切盼望着回答的视线，卡森局长和颜悦色地开口说道：“阿瑞斯计划的确是在最近才重启，可是在此之前我们已经为登陆火星准备了很久。比如生命维持单元，早在十年前就已经立项研究。而Space-X公司的BFR超级火箭，早在两年前就已经完成了第一次试飞。”
　　“殖民火星的项目并非是我们的临时起意，而是经过了周密的计划！关于安全性的问题我可以向诸位保证，我们会将所有安全工作都做到万无一失，然后再让我们的殖民者出发！”
　　卡森局长的话音落下，整耳欲聋的掌声很快填满了会场。
　　在一阵热烈的掌声之后，来自BBC的英国记者有幸获得了提问的机会，起身发言道。
　　“局长先生，我们都知道就在一个星期前，华国载人登月工程取得了巨大的成功。我想请问您的是，NASA如此仓促地决定启动阿瑞斯计划，是否是对华国登月行为的一种回应？”
　　这个问题还用问吗？
　　如果不是华国把航天员送上月球，国会疯了才会批准他们这个疯狂且烧钱的计划。
　　说到这里，NASA其实还得感谢华国人。
　　毕竟如果不是华国在航天领域的步步紧逼，国会预算委员会的老爷们是绝对不会如此痛快地敞开口袋的。
　　当然了，道理归道理，卡森局长当然不会承认，很干脆地予以了驳斥。
　　“这种说法是毫无根据的，我们早在半个世纪前就已经将我们的宇航员送上了月球，如今华国也成功做到了这一点是值得肯定的，但还不至于我们将他们摆在对手的位置上。”
　　“记住，载人登月是我们过去取得成就，那片土地上已经没有什么东西或者是荣耀值得我们去留念。现在，我们的目标是更遥远的火星，那里存在着无限的可能性。”
　　嚯嚯——！
　　现场传开了一片惊叹的声音。
　　北美记者脸上的表情充满了亢奋，像是打了鸡血似得。英国记者一脸饶有兴趣，像是看见了大新闻。俄罗斯记者的表情有些复杂，华国记者的表情有些不太好看。
　　无论如何解读，NASA局长的发言中透露出的信息，对华国而言都不是很友好。
　　我们从来没有将你们当成对手！
　　在你们追逐我们过去的脚步时，我们已经将视线投向了更遥远的彼方！


第739章 扳回一局？
　　NASA召开的新闻发布会，就如同一枚扔进湖水的炸弹，在国际上激起了强烈的反响。
　　近地轨道运载能力达550吨的BFR超级火箭！
　　阿瑞斯计划将于一个月内启动，将生命维持单元送上火星！
　　你们根本不是我们的对手！
　　从卡森局长讲话中流露出了三条信息，无论是哪一条都让北美的媒体陷入了集体高潮。
　　不少像是《纽约时报》之类的媒体，前段时间还在时政版面上对NASA的不作为一顿臭骂，如今却是瞬间调转了枪口，为阿瑞斯计划和Spcae-X唱起了赞歌。
　　航天是地球的未来，也是美国人的骄傲。
　　曾经他们在月球上击败了咄咄逼人的苏联，如今华国的崛起正在一步步挑战他们的霸权，任何心中但凡是对那个时代心存骄傲的美国人，都不会对此视若无睹。
　　诅咒NASA的不作为不是因为恨，而是怒气不争！将半个世纪以来的优势拱手送人！
　　如今一直没什么进步的NASA终于硬了一回，关注着阿瑞斯计划进展的美国人，自然不会再诅咒他们，很痛快的向他们献上了鲜花与掌声。
　　华国人登上了月球？
　　分走了我们独一无二的荣耀？
　　抱歉，那是我们六十年代就玩剩下的东西，现在我们的目标是更遥远火星！
　　是你们连探测器都上不去的地方！
　　在NASA的新闻发布会之后，Space-X和蓝色起源等各大新生代高科技航天企业也相继召开了新闻发布会，秀出了自己在航天领域的绝活。
　　比如马斯克的BFR超级火箭，正在测试中的BFS载人飞船。再比如蓝色起源的BE-4火箭引擎，以及功能强大的逃生系统。
　　除此之外，不少医疗企业也跑出来凑热闹了，比如强生集团，便宣称正在进行一项名为“冷冻缓释剂”的特殊项目，旨在防止细胞液在低温条件下结冰刺破细胞膜。
　　该项目受到了美国卫生部与NASA的共同支持，作为NASA与SpaceWorks公司合作研发的冷冻休眠舱项目中的一个子项目存在。
　　无数航天概念的企业市值一路高涨，整个北美都仿佛陷入了一场狂欢，无数人不禁梦回六十年前的那个夜晚。
　　那一年，尤里·加加林乘坐东方1号进入了太空。而在7年之后，他们便将苏联人远远甩在了身后，踏上了月球……
　　就在北美媒体对阿瑞斯计划进行铺天盖地的报道，为NASA的举措欢呼雀跃时，英国媒体BBC同样对NASA的新闻发布会进行了报道。
　　相比起北美媒体的狂热，英国媒体BBC的报道则相对站在了一个客观的角度，或者说是看热闹的角度。
　　毕竟这场航天竞赛是美国与华国的较量，和英国实在没什么关系，而且就算他们有那个参与进去的想法，条件也不允许。
　　与北美媒体的狂热相对的是，在NASA新闻发布会结束之后，华国媒体此刻却是一片寂静。
　　官方媒体接到的文件是宣传载人登月，发扬艰苦奋斗精神，然而谁也没想到在这个节骨眼上却出了这档事儿。
　　这让人到底是如实报道好呢？还是当没看见好呢？
　　若是如实报道，无疑是让刚刚因为载人登月成功而高涨的国民凝聚力蒙上了一层阴影。然而若是当没看见的话，似乎又显得有点太过小家子气。
　　还是说，在“今日要问”的最下方加一行快速滚动的小字？
　　无论怎么说，这都不是各大电视台以及报社能决定的。
　　果然，还是向上级请示一下好了！
　　主流媒体的缄口不言，新媒体自然是抓住了这个机会，当仁不让地站上了宣传阵线的风口上。
　　美国将于下个月实施阿瑞斯计划第一阶段，将生命维持单元送上火星的消息一经传开，立刻在国内网上掀起了轩然大波。
　　直到昨天为止，不少人还沉湎在载人登月胜利的温柔乡中，如今却是被一道钟声给敲醒过来。
　　这边载人登月才刚刚成功，对面都已经开始准备登陆火星了。
　　在听到了这条消息之后，不少人的心里都不是滋味儿。
　　想要战胜老牌航天大国，果真不是一件容易的事情。
　　有人忧愁自然是有人欢喜，先前因为祥瑞号在载人航天与载人登月上连续取得的成功，被挤兑的没地儿站的带路党们，这一回瞬间就高潮了。
　　载人登月牛逼个屁！
　　老子的爸爸都要上火星啦。
　　在这悲观的情绪中，一种比悲观更为可怕的情绪正在蔓延……
　　【哎……美国人都已经开始准备登陆火星了，我们才刚刚踏上月球。我原本以为咱们已经追上了美国的脚步，没想到还差这么远。】
　　【前段时间那些嚷嚷超英赶美的人呢？咋不叫唤了？（大笑）（大笑）】
　　【我早就说过，因为众所周知的原因，登月已经不是什么难事儿了，国外之所以不去登月，是因为他们的目标是登陆火星。所以祥瑞号登上月球没什么值得骄傲的，咱们还差的远着呢，洗洗睡吧。（打哈欠）（打哈欠）】
　　【楼上的ID我认识，上次你说的不是登陆太阳吗？（滑稽）（滑稽）】
　　【哎，羡慕呀……我报名了阿瑞斯计划的志愿者，据说是全球招募，就是不知道能不能选上。】
　　【那些吹陆神牛逼的人呢？咋不继续吹了？（大笑）（大笑）】
　　热议不只是进行在围脖上，随着相关话题登顶热搜，话题的热度很快向着其它平台蔓延。
　　比如某乎上一位匿名的网友，在新闻出来之后立刻发了一篇文章，从学术环境到技术层面，深入剖析了华国“输掉这场航天竞赛”的原因……
　　【BFR超级火箭的试飞成功，粉碎了一大批人的航天大国梦。42台猛禽发动机，真空推力达到138兆牛，可重复使用一千余次，无论是在推力上还是近地轨道投送能力上，比起祥瑞号都高出了不止一个数量级。】
　　【现实是最响亮的耳光，美国人用实际行动告诉我们，化学推进方式从未退出历史的舞台，未来也不可能。采用全流量分级燃烧循环的液氧甲烷发动机，依旧是行星际旅行的首选推进方案，而这套方案如今已经发展成熟，并将被用于殖民火星。】
　　【其实我们可以思考一个很简单的问题，如果电推进足够优秀，为何美国人依旧坚持走化学推进的技术路线？不是他们做不到，是他们认为没有必要。】
　　【……因为某些人的自大，因为某位既得利益者的自私，长5火箭还未出生便夭折在了图纸上，祥瑞号取得的所谓的胜利，在放大我们自满的同时，也将华国航天工业的未来锁死在了狭小的地月系统上。】
　　【要知道，弯道超车的想法固然是好的，但科技，却是没法取巧的……】
　　文章一经发表之后，很快获得了上万的点赞数，并且被截图转载到了围脖和自媒体上。
　　这篇文章虽然在业内人士眼中看着有失偏驳，但因为其煽动性的文字和主观的价值取向，在这悲观情绪弥漫的氛围中，迅速引起了相当一大批人的共鸣。
　　我们正在输掉这场竞赛。
　　放弃化学推进的我们正在失去未来。
　　虽然美国佬的火箭下个月才发射，但不少人的心中已经怅然若失……


第740章 路线抉择
　　陆舟平时没有什么特别的嗜好，要说唯一称得上嗜好，并且乐此不彼的事情，恐怕便是偶尔登下围脖，给那些说大实话的人点个赞。
　　比如，那些夸他帅的。
　　凑巧这几天登上围脖搜了下关于阿瑞斯计划的新闻，有不少好事儿的人在转载的那篇文章下面艾特了他。
　　出于好奇，陆舟点进去看了遍，并且将那篇文章从头看到了尾。
　　看到最后，他忍不住笑了笑，啧啧称奇地说道。
　　“这哥们儿是个人才啊。”
　　能将国内学术环境剖析得如此透彻，能将“猛禽（raptor）”发动机的技术细节阐述的如此详细，至少也是半个业内人士了。
　　只不过这篇文章的倾向性实在是太强了，黑祥瑞号的推力没有错，他自己都清楚那玩意儿的推力甚至还赶不上长5。但只提推力，不提推重比，也不提续航能力，那也未免太过分了点。
　　而且美国人不是不想搞电推进系统，而是他们还做不到这种程度，怎么到了这位的口中就成了不屑于搞呢？从他离开普林斯顿之前，PPPL实验室就在搞了呀。
　　还有黑他的那个部分，大概是把长5和长9搞混了。而且即便是祥瑞号发射成功了，也不是说长9就不搞了，在电推进空天飞机造价较为昂贵的情况下，用化学火箭来解决近地轨道卫星发射等航天任务还是可以的。
　　当年法国人发明了蒸汽三轮车，还不一样用马送了一个多世纪的邮件，新技术和旧技术的更新换代，也不是一天两天就完成更迭的。
　　这也得亏是祥瑞号成功把宇航员送到月球上去了，要是这次载人登月没搞成，只怕都得把他打成千古罪人了。
　　虽然不知道这人在学术上的造诣如何，不过就这带节奏的能力，转行做自媒体是一点问题都没有了。
　　一直默默观察陆舟脸上的表情，面无表情的王鹏忽然开口说道。
　　“需要我帮忙调查一下吗？”
　　陆舟笑着摇了摇头：“调查有毛用，你还能顺着网线过去，把他修理一顿不成？”
　　王鹏迟疑了一下说道：“修理一顿不合规矩……不过诽谤国家英雄，15日拘留还是没什么问题的。”
　　以凌云勋章和航天一级功勋奖章的份量，毫无疑问是符合国家英雄的标准的。
　　看着王鹏一脸认真的样子，陆舟汗道：“不必了，我就是开个玩笑。话都不让说也太夸张了，何况他也没点名道姓，他喜欢哔哔就让他哔哔去吧。”
　　陆舟自问自己还是个比较随和的人的，对于别人说什么，并不是特别在意。
　　要是连这点儿非议都忍受不了，他也白玩这么久的围脖了。
　　王鹏有些不理解的看着陆舟：“可是……就这么算了？”
　　“我的时间很宝贵，可没时间浪费在这种人身上，”陆舟笑了笑，随手关掉了手机屏幕，从椅子上站了起来，“时间差不多了，待会儿我还要开个会，咱们出发吧。”
　　“好的。”
　　王鹏也不多话，点了下头，干脆利索地向门外走去。
　　……
　　来到酒店楼下，陆舟上了车后，让王鹏将自己送去了长安路的大会堂，然后便靠在了座位上闭目养神起来。
　　时间已经是三月初。
　　原本他是计划领完奖之后，便返回金陵去的，结果没想到愣是被拖到了现在还没走成。
　　至于原因，显而易见。
　　这次会议针对的，就是美国的阿瑞斯计划。
　　走进大会堂旁边的阶梯会议厅里。
　　从A入场口入场的陆舟，在第一排找到了放着自己名牌的座位坐下，将手机拿出来打开了录音。
　　这次的会议是非保密性质的，会议上讨论出的很多东西都会在会议结束之后公开，所以入场时并不没收通讯设备。
　　陆舟给小艾发了条消息，让它帮忙整理会议笔记。如此一来，可以节省自己不少时间。
　　就在陆舟翻着桌上的会议纪要，等待着会议开始的时候，一位老人坐在了他的旁边，反复侧目看了他几次之后，故作严肃的清了清嗓子，用不紧不慢的声音开口说道。
　　“美国人都打算登陆火星了，你怎么看？”
　　被这声音吸引了注意，陆舟转头看去，现在坐在自己旁边的正是袁焕民院士，航科集团的总工程师。
　　前段时间在哈市的那次载人登月会议上，这老头没少刁难他，一直到后来祥瑞号试飞成功，才开始渐渐地不怎么吭声了。
　　摸不清他是什么意思，陆舟寻思了一会儿，便笑了笑说。
　　“美国人打算登陆火星，和我陆某人有什么关系？”
　　袁焕民微微愣了一下，随即皱眉思忖了片刻，自言自语似地说道。
　　“你的意思是，咱们无需理会他们，走我们自己的路就好么？原来如此，妙哉……”
　　陆舟：“……？”
　　啥玩意儿？
　　被这老头这么一打岔，陆舟还没来得及把会议纪要过一遍，会议便开始了。
　　走到了台前，航天局办公室的秘书宣读了会议流程以及关于会议纪律的一些事项，然后将话筒让给了科工局的一把手李局长。
　　直接站在了台上，李局长清了清嗓子，神色严肃的开口说道。
　　“很抱歉让大家在百忙之中抽出时间坐在这里，原本这场会议应该是下个月召开，但因为一些事情不得不提前了。”
　　虽然他没有说具体是因为什么事情，但台下众人脸上多少都带着几分了然。
　　NASA高调宣布启动阿瑞斯计划，现在名义上并没有针对华国，但无论是发射的时间安排还是投入的力度之大，都很明显地剑指华国载人登月工程。
　　虽然双方都没有口头上承认，甚至在某些领域还有合作，但明眼人都能看出来，这场航天竞赛已经进入了白热化。
　　“昨天中央高层开会，总结出了两条大致的方向。一条是紧追美国人的脚步，着手准备登陆火星。另一条则是继续推进我们的月球战略，巩固我们的登月成果。”
　　“关于具体走哪条路线，还得请教诸位专家的意见。希望大家畅所欲言，不要顾忌什么，哪怕是对这两条发展路线都不认同，或者有什么更好的想法，都可以提出来。”
　　李局长的话音落下，阶梯会议室中传开了窃窃私语的声音。
　　这短短的两句话，信息量却不可谓不大。毫不夸张的说，今天会议的结果，将决定华国未来五年，甚至是十年的国家战略，各大航天企业与研究单位，也将随着政策的调整转向“载人登火”，或者是继续“月面探索”。
　　因此，不少人脸上的表情都渐渐慎重了起来，开始认真思考这个问题。
　　这时候，一道沉稳的声音从会议室的前排响起。
　　“我说两句吧。”
　　看着坐在会议室前排的老人，李局长语气客气地说道。
　　“袁院士请讲。”
　　缓缓站起身来，袁焕民停顿了片刻，不紧不慢地开口说道：“美国人打算登陆火星，那是他们的事情。我们不必自乱阵脚，做好自己眼下的工作便足矣。我认为，我们未来的发展焦点依旧在月球上，对于现阶段来说，没有什么比巩固我们在载人登月上取得的成果更加重要。”
　　袁老先生在航天界还是很有威望的，这句话说的也比较中肯，立刻得到了很多人的赞同。
　　当然也有一小部分人持保留的态度，或者说更支持紧追美国人的脚步，加大力度发展火星登陆技术，发展更大推力的火箭。
　　这无关于哪条路线更合适，仅仅只是因为他们自己是研究火箭的，而不是航天器或者其他外空间设备的。
　　点头示意袁老先生坐下之后，李局长将目光投向了同样坐在第一排，正在翻着会议纪要的陆舟。
　　等了半天都没见陆舟有开口的打算，终于忍不住说道。
　　“也请陆教授说些什么吧。”


第741章 没有石头可以摸了
　　突然被李局长点了名，正在翻着会议纪要的陆舟还没反应过来，只是到了对上那热切的眼神，才意识到他在叫自己。
　　emmmm……
　　话说这玩意儿不是主动发言的吗？
　　虽然还没准备好说什么，但李局长这么给面子，陆舟也不好意思继续坐在那儿了。
　　于是，他合上了手中的会议纪要，站起身来，轻咳了声说。
　　“我赞同袁院士的观点。月球那么大，我们能做的还有很多，既然美国人对火星更感兴趣……我们就在月球上做些他们没做过的事情好了。比如种种花花草草，或者研究一下怎么在上面采矿，都要比只是把脚印踩上去有意义的多。”
　　话说这到底算谁的观点？
　　算了，不管了。
　　就在陆舟重新坐回座位上的时候，身后传来了不少认同的声音。
　　是的，载人登月只是第一步，能在月球上做的事情还有很多，还有很多“第一次”可以拿，没必要被美国人牵着鼻子走，大老远地跑去登陆火星，只为了在上面印个脚印，或者是捡几个石头回来。
　　讨论进行到了这里，其实已经没有继续下去的必要了。
　　一位航天界的元老，一位学术界的大佬，两个人都赞同了走月球路线，其他人就算有不同的意见，这会儿也只能憋着。
　　更何况，绝大多数人都赞同两人的提议，异见者只是少数。
　　对于在场专家们心中的意见大概有了个数，李局长象征性的询问了一下其他人还有没有别的意见，见没有其他人举手，便开口说道。
　　“关于是走月球路线还是火星路线的问题看来已经不需要再争论，中央讨论的意见也是差不多的，比起一些虚无的荣誉，还是一些实际的东西更值得我们去争取。”
　　顿了顿，李局长继续说道。
　　“那么下一阶段的工作，我们依旧会集中在地月系统内。”
　　“经过和航天局等其它部门的协商，考虑到日后航天活动的增加，我们的想法是在外层空间建造一座空间站，用于对航天器燃料等其它物资进行补给，同时在深空环境下展开一些无法在地表完成的科研任务。”
　　“关于这座空间站，航天局那边拿出来了两套方案，一套方案是在近地轨道，对标的是国际空间站，另一套方案是在月球轨道上，对标的是美国将于年内启动的月球空间站计划。”
　　“这个空间站建在哪比较好？希望大家能踊跃发表自己的意见！”
　　话音刚刚落下，会议室内便传开了嘈杂的议论声。
　　与先前不同的是，这一次不管是在座的各位专家，还是来自企业方面的代表，发言的欲望明显强烈了许多，争议的声音也大了许多。
　　原因无他，这种国家战略方向的重大议题，可是关乎着每一个人的切身利益，无论对于学者还是企业来说，都是如此。
　　一部分人的观点较为保守，认为应该稳扎稳打，先在近地轨道上建造空间站，然后以5年为期，逐步升级技术，向月球轨道推进。
　　而另一部分人的观点则相对较为激进，认为既然华国已经掌握了25吨地月转移轨道的投送能力，完全可以直接在月球轨道上建造空间站，没必要在已经存在国际空间站的情况下，再去多此一举的建造一个专属于自己的。
　　毕竟可控聚变谈判中，其中最关键的一项便是，放宽国际空间站等国际科研合作项目的准入门槛，去华国以平等的条件参与其中。
　　要问陆舟支持哪一方的观点，那自然毫无疑问是后者。
　　毕竟系统任务在身，如果不借着国家经费的东风，靠他自己身上的那点钱还真不够把这第二阶段的任务给拿下来。
　　再一个，虽然当前的国际形势有点困难，但他一直是支持开放合作，互利共赢，用科学去实现全人类共同进步与繁荣的。
　　只不过这会儿他心里也有些犹豫，究竟是先在近地轨道上积累经验好，还是勇敢一点儿，直接把步子迈向月球轨道。
　　听着耳边的争吵声，陆舟侧目看了坐在旁边的袁院士一眼，发现这位老先生此刻也是一样，紧锁着眉头，陷入了沉思。
　　或许是察觉到了陆舟的视线，也或许是本来就打算询问陆舟的意见，袁焕民抬起头来，看向他问道。
　　“你觉得该如何？”
　　没料到他会突然问自己这个问题，陆舟刚准备说自己的想法，忽然转念一想，开口道：“你先说。”
　　见陆舟将这个皮球踢了回来，袁院士沉默了一会，叹了口气说。
　　“老实说，我不知道。”
　　陆舟眉毛微微抬了抬，有些意外地问道：“不知道？”
　　居然不知道？
　　您老不是挺有主见的吗？
　　“嗯，”袁焕民点了点头，语气忽然带上了几分感慨，“我们国家航天起步很晚，也算是托了那些先行者的福，少走了不少弯路。我也不怕你笑话，当年哥伦比亚号发射成功，我们打算搞航天飞机。后来为什么不搞了？钱老先生支持火箭是一回事儿，但真正起决定性作用的，还是美国人自己不搞了，你懂我的意思吗？”
　　听完了短话，陆舟点了点头，沉默了一会儿开口道。
　　“我明白，不过这没什么值得笑话的。”
　　科研本身就是一个学习与发现的过程，没有谁生来就懂，别人屁股后面走并不可耻，关键是在学习了之后，能够总结出属于自己的东西。
　　他在普林斯顿游学的时候，认识了不少值得尊敬的学者，也从他们身上学到了不少东西，而这些宝贵的知识与经验，才促成了他如今的成就。
　　陆舟同样明白袁老先生的顾虑是什么。
　　如今华国已经成功将宇航员送上了月球，无论是硬实力还是软实力，都已经走在了国际的前列。
　　到现在，河里的石头已经被摸干净了，过去的例子已经无法作为参考。
　　未来的路，只能他们自己一点一点去尝试，从错误中找到正确的道路出来。
　　看着愁容满面的袁院士，陆舟忽然笑了笑说：“我觉得，这对我们来说未尝不是一件好事。”
　　袁院士皱眉道：“怎么说？”
　　陆舟：“这意味着我们将从追赶者成为先行者，以后将由我们来制定这个世界的标准，看着别人摸着我们过河。”
　　听到这句话之后，袁院士明显愣了下，随即笑着摇了摇头。
　　“你们这代人还真是有意思，闷声发大财不好吗？”
　　“当然好啊，”陆舟叹了口气，“但实力不允许啊。”
　　还闷声发大财呢。
　　指望当一辈子老二？
　　别人又不傻！
　　袁老先生笑着说道：“得了吧你，等把这空间站建到月球轨道上，你在和我吹这牛吧。”
　　陆舟：“……？”
　　咦？
　　咱俩的关系啥时候友好到都可以开玩笑了？
　　不过最让陆舟没搞懂的还是，这家伙是咋知道，自己支持的是在月球轨道上空间站的观点的。
　　会议上的争论仍然在持续着。
　　就在两人说话间，一位航天集团的专家站了起来，下巴的胡子剧烈抖动，用不容置疑的语气说道。
　　“当然是近地轨道！”
　　“一来有国际空间站的实例可以参考，我们在工程上实现的难度虽然存在，但也不会很大。二来我们可以通过在近地轨道上积累施工经验，稳扎稳打地推挤我们的航天战略，为日后在月球轨道上动工建造空间站积累经验！”
　　会议席间不少保守意见人士都发出了赞同的声音。
　　还有一些主要经营项目在火箭发射项目上的企业代表，也都纷纷点头。
　　然而就在这时，一道突兀的声音响起。
　　“我有异议。”
　　一双双视线，齐刷刷的向声音传来的方向看去。
　　只见站起身来的，正是将三名宇航员送上月球的陆教授。
　　原本看着会议室内的争论还一脸头疼着的李局长，立刻提起了精神，坐直了身子，重视地开口说道：“请讲。”
　　陆舟笑了笑，用轻松地口吻说道：“反正都要建空间站，我看不如直接建在月球轨道上好了！”
　　这声话音落下。
　　整个会议厅里，瞬间热闹了。


第742章 占领未来的高地
　　不只是立论。
　　在表明自己立场的同时，陆舟紧接着站在经济意义与科研意义的两个角度，详细说明了自己的看法。
　　考虑到现在祥瑞号地月转移轨道运载力已经达到了25吨，在月球轨道上建造空间站的意义，远远大于仿照国际空间站，在近地轨道上再建一个类似的空间站。
　　“……月球上储藏有丰富的稀土、钛矿以及氦三资源，在我们已经有条件对月球资源进行开发的前提下，在月球上建造空间站毫无疑问是一个更好的选择。”
　　听完陆舟这句话，先前发言的那位专家忍不住站起身来，语气稍微带着些激动地说道。
　　“可是凡事都有个先后顺序，我没说过在月球上建造空间站是不好的，但为啥我们不能够慢慢来，先在近地轨道上建一个类似的？现在直接在月球轨道上施工，你能够保证工程就一定成功吗？”
　　面对着咄咄逼人的追问，陆舟平静地回答道。
　　“我不能保证，但我可以回答你先前那个问题，因为我们等不起。”
　　那专家眉头紧锁道：“此话怎讲？”
　　陆舟淡淡地笑了笑，继续说道。
　　“相信你不可能不知道，2018年NASA公布的预算草案中，已经将月球轨道空间站计划列入其中。虽然他们现在的精力被牵扯到了阿瑞斯计划上，但月球轨道空间站计划更在阿瑞斯计划之前，我们有理由去怀疑相关的计划已经通过了国会预算委员会的审查。不出意外，该项目会在2022年开始动工，如果美国人的空间站一旦开始动工，我们在月球轨道上所面临的工程难度将会更大。”
　　会议厅里传开了窃窃私语的声音，那位站起来质问他的专家，脸上的表情不断变换着，虽然还有什么话想说的样子，但最终犹豫了一会儿，还是没想出来该如何反驳，于是坐回了位子上。
　　是的，正如陆舟所说的，月球轨道远远比地球轨道狭窄的多。
　　或许随着航天技术与计算机技术的发展可以增加同一条轨道上的航天器容纳量，但以现在、甚至是预期未来五十年内的技术，一座月球轨道空间站可能就是月球所能承受的极限了。
　　如果2022年美国月球空间站计划如期启动，华国再想要在月球轨道上建空间站，难度确实与现在不可同日而语。
　　看着表情凝重，认真思考着这个问题的李局长，陆舟停顿了片刻之后，继续开口说道。
　　“是的，正如这位教授所言，凡事都有一个先后顺序。通往未来的高地就摆在那里，如果我们现在不去占领它，以后就要为占领那里付出更多的代价。”
　　“我的意见就是这些，希望诸位认真考虑。”
　　“今天的选择，关系着的可能不只是这场航天竞赛的胜负，甚至于我们一个世纪以后的未来。”
　　原本这场会议就让不少人感觉到了压力山大，被陆舟这么一说，在场的专家、学者们，脸上的表情愈发的凝重了。
　　决定的是一个世纪以后的未来……
　　尼玛，这选择题要是做错了，不得被钉在历史的耻辱柱上吊起来打了。
　　要不……
　　还是让高个子去顶着吧？
　　原本“近地轨道派”和“月球派”两拨人的声音在会议厅内是平分秋色的，顶多是前者隐隐大于后者。然而随着陆舟的发言，平衡的局势瞬间被打破了。
　　所有人都将目光投向了会议厅的第一排，坐在陆舟旁边的袁院士，尤其是那些近地轨道空间站的支持者们，几乎都在祈祷这位老先生站起来说些什么。
　　然而出乎了他们的意料，袁老先生一动不动的坐在那里，也不说话，也不表态，似乎是摆明了中立的立场。
　　李局长多次将目光投向他，用眼神询问他有没有更多的意见，但即便是如此，袁老先生也完全没有起身讲话的打算。
　　会议厅内所有支持将空间站建在近地轨道上的人，脸上纷纷露出了绝望的表情。
　　这位老先生不开口，等于是把主动权完全让给陆教授了。以陆教授发言的份量，就算再多的人站起来反对，只怕也是一点用没有。
　　更何况，这位大佬的支持者可一点不少，未必就会有多少人反对他。
　　会议继续进行了一会儿，后来也有几个人站起来发言，见讨论似乎已经尘埃落定，李局长便宣布了散会。
　　会议结束了之后。
　　航科集团的副总郑向东立刻站起身来，快步走去了会议室的A出口，追上了袁院士的脚步，一脸痛心疾首地说道。
　　“哎呀，我说袁老啊，你就坐那小子旁边，你咋不劝劝他？”
　　袁院士一脸奇怪地看着他。
　　“我劝他做什么？”
　　郑向东愣了下，紧接着立刻说：“你听听他说的都是些什么话？”
　　袁院士呵呵笑了笑说。
　　“我觉得他说的挺好的。”
　　“……”郑副总目瞪口呆的看着袁院士，那表情就像是在看怪物一样。
　　隔了好一会儿，他才一脸头疼地捏着眉心，从嘴里挤出一句话来，“你等等，我脑子有些转不过弯……你和那个陆教授，不一直是不对付的吗？”
　　“你听谁说的？”袁院士是板着脸，瞪了郑副总一眼，“我什么时候有说过，我和陆教授不对付？”
　　他承认，以前确实看那小子有点不顺眼，但那都是以前的事儿了。
　　现在谁提这茬，他和谁翻脸。
　　郑副总的脸色就像便秘一样的难看，不知道是该哭还是该笑好。
　　“那小子跟着发疯，你咋也跟着发疯了。”
　　“那可是上百亿，上千亿的大项目！如果在月球轨道上建这空间站，咱们国内能有几家航天公司吃到这订单？你到底清不清楚这意味着什么？这意味着多少人的饭碗？”
　　当然了，真正让他心疼的倒不是那些工作岗位，而是航科集团的火箭研发项目还有生产任务。
　　如果在未来的5年，华国的航天需求大部分都从近地轨道上转移到月球轨道上去，那怕是除了长9火箭还能活下来以外，其他的研发项目和生产任务，一多半都得砍掉。
　　郑向东重重地叹了口气，拍了一把大腿。
　　“这小子也是够狠，想要吃独食居然玩了这么一手！”
　　盯着在那长吁短叹的郑副总，袁院士皱了下眉头，开口说道。
　　“你在说些什么？”
　　眼见袁院士还不明白的样子，郑向东解释说道。
　　“你还不明白吗？如果在月球上建这个空间站，国内只有一家企业能够中标从地表到月球轨道的运输任务！或者别说中标了，其他企业，包括我们，连参与投标的机会怕是都没有！要不你以为他干嘛非要把空间站见到月球轨道上去？真当他这么大公无私为国家考虑？”
　　如果是在近地轨道上建这个空间站的话，长征5号的运载力勉强还可以凑合着用一下，发射成本虽然不便宜，但也不会高到哪里去。
　　但如果是在月球轨道上建这个空间站的话，那就不是便宜不便宜的问题了，而是办不办得到的问题了。
　　要想参与这个任务的竞标，至少也得等到长征9号火箭出来。然而哪怕他们动作再快，提前个两三年完成长征9号的设计与制造，那也得等到2025年去了。
　　到了那时，只怕黄花菜都凉了。
　　听完了郑副总的说辞之后，袁院士表情倒是没有什么变化，固执地摇了摇头。
　　“他不是这种人。”
　　郑向东哭笑不得地说道：“你怎么知道他就不是这种人？你是他亲戚还是他谁？”
　　现在唯一挽救的方法，便是说动这位大佬，联合其他几名院士，写信上书中央了。
　　然而看着油盐不进的袁院士，他是又气又急。
　　这家伙不是一直都不满那个陆教授插手航天界的吗？
　　这到底是吃错什么药了！
　　看着脸色因为激动而涨得通红的郑副总，袁院士不紧不慢地说道。
　　“我不是他的亲戚，我和他也不熟。但仅凭他敢用自己的生命做担保，跟着不成熟的祥瑞号一起上天，我便敢断言他绝对不是你说的那种人。”
　　“你的心思我明白，我劝你还是放弃吧。”
　　一个为了国家，为了科学，敢于牺牲自己的勇士！
　　如果说这样一位伟大的学者，是为了一己私欲去做这些事情，袁焕民是打死也不信的。
　　他就是个这么轴的人。
　　一点被他认准了的死理，就不会再去改了。
　　撂下了这句话之后，袁院士也不在说什么，在郑副总目瞪口呆的视线中，转身走了。


第743章 时代的车轮正在前进
　　载人登月成功之后，华国航天发展路线的下一步战略目标，很快确定了下来，而陆舟差不多也到了该回金陵的时候了。
　　听闻他打算离开上京的消息之后，王曾光院士顿时找上了门来，拉着他在国宾大酒店附近找了间餐馆，点了一桌小菜，一边吃着一边叙起了旧来。
　　“原本前几天就打算来找你聚一聚的，但听说你们要开会，我就说缓几天，没想到你这一开完会就打算走了。”
　　和王院士碰了一杯，陆舟笑着说道：“工作繁忙，没时间浪费了。”
　　看着陆舟笑了笑，王院士小酌了一口白酒，用闲聊的口吻说。
　　“这回怕是得罪了不少人吧。”
　　往碗里夹的菜，陆舟不怎么在意地说道：“无所谓了，只要说话，那就一定会得罪人。”
　　有人的地方就有江湖，学术观点相左，这个东西是没法克服的。
　　如果说句话都得顾及这顾及那，他也别做什么学问了。
　　王院士笑着说：“你倒是不在意。”
　　停下了手中的筷子，陆舟想了一会儿说：“主要是没什么值得在意的理由吧。”
　　看着一脸无所谓的陆舟，王院士重新给空掉的杯子满上了一杯啤酒，郑重地举起：“就冲你这句话，这一杯我敬你！”
　　“客气了。”
　　陆舟笑了笑，和他碰了下杯，一饮而尽。
　　吃过了饭后，陆舟与王院士告别，然后便返回酒店收拾了下行李，坐上王鹏的车去了高铁站。
　　航天大会开始之前，科工局那边就已经替他把返程的商务舱车票买好了，虽然陆舟觉得不用这么客气，但还是心领了他们的好意。
　　坐在高铁上，陆舟让乘务员小姐姐帮自己泡了杯咖啡，然后便将笔记本电脑取出来打开。
　　就在他正准备趁着坐车的时间，把囤在邮箱里的文献刷一遍的时候，一个电话便打到了他的手机上。
　　“喂？”
　　“是我，你现在在哪儿？”
　　悦耳的声音很快，从电话那头传了过来。甚至不用看来电显示，陆舟便能猜到是学姐打来的。
　　靠在了松软的座椅上，陆舟开口说道：“已经回金陵了，怎么了？”
　　陈玉珊弯了弯嘴角说：“没什么，就是想打个电话骚扰下你。说起来以前我觉得你没商业眼光，没想到是我小看你了。”
　　“哈哈，那是必须的。”
　　专程打电话过来拍我马屁？
　　这多不好意思？
　　有点飘飘然地笑了笑，陆舟蹭了下鼻子问道，“顺便问一下，是什么让你产生了这种感觉？”
　　说来惭愧。
　　他自己都没有发现自己有什么商业眼光，没想到却是被学姐给看破了。
　　陈玉珊：“你没听说吗？刚刚科工局的官网刊登了一条消息，在上京举行的航天大会，华国将以月球轨道空间站作为航天发展计划的下一步的战略目标。”
　　听到这句话，陆舟略微迟疑了下问：“……呃，有什么问题吗？”
　　那场会议他刚刚参加过，甚至就连这个意见都是他提的。
　　可是这玩意儿和商业眼光有什么关系？
　　“我让航天项目部的人做了一份行业报告，昨天我拿着行业报告仔细研究了一下，发现如果以月球轨道空间站为目标，整个航天器运载项目只有我们拥有投标资质。”
　　说到这里，陈玉珊的语气也是有些感慨，“说实话，以前我是不看好航天这种投资周期大，高风险，回报效益不高，依赖国家补贴的知识密集型产业的。没想到你比我看得更远，而且一不小心做成了行业龙头，实在太让我惊讶了。”
　　说实话，在启动祥瑞号项目之前，她就已经做好亏损的准备了，甚至已经帮公司制定好了应对措施。
　　只不过最后事情发展顺利的，连她自己都感觉到了意外。
　　然而，陆舟的声音，此刻却是有些微妙。
　　“原来是这样，我说呢……”
　　听他似乎不是特别兴奋的样子，陈玉珊微微愣了下，疑惑问道：“……怎么了？”
　　“没什么……”陆舟有些头疼的捏了捏眉心，叹了口气说，“只是有点儿感慨，这吃独食是要遭人恨的啊。”
　　他是说怎么感觉自己从会场走出来的时候，航科集团的老总整个一副恨不得吃了他的表情，看他不爽又不敢说什么的样子。
　　像是什么零一空间、星际荣耀这些以发射项目为主要业务的民营企业的老总，从会议室里出来的时候更是一脸愁云惨淡的表情。
　　连国家队都干不赢星空科技，更别说他们了。摆在他们面前的只有两条路可以选择。
　　要么发展新的发射技术，要么转移业务重心，将更多的资金投入到外空间设备的研发上。
　　听到了陆舟的那声长吁短叹，陈玉珊忍不住噗嗤一笑，莞尔说道。
　　“你到还替别人操心起来了。”
　　陆舟：“别操心到不至于，就是觉得有点儿……”
　　陈玉珊：“矫情！”
　　陆舟：“……”
　　矫情？
　　有吗？
　　见陆舟没说话，陈玉珊笑着说道：“安啦安啦，你有时间操心这个，不如操心一些更有意义的东西。我一会还有场会要开，就先聊到这里咯。”
　　“嗯，你先去忙吧。”
　　操心这些东西确实没什么意义。
　　市场这只看不见的手，会将一切不合理的地方调整回到合理的轨道上。
　　如果无法适应这个时代，就会被这个时代所抛弃，对于那些被排除在门槛之外的企业而言，如果能够找到一条适合自己生存的道路，那么他们就能存活下去。如果找不到的话，趁早关门了也好。
　　总会有人代替他们的位置，并且一定做得比他们更好。
　　至于被记恨上……
　　也不差这么一两个了。
　　这么一想，陆舟感觉心情开阔了不少。
　　挂断了电话之后，将手机塞回了兜里，正巧这时候，乘务员小姐姐端着咖啡走了过来。
　　“先生，您的咖啡。”
　　“谢谢。”
　　从乘务员的手中接过了咖啡，陆舟点头向她表示了谢意，端起咖啡抿了一口，继续将视线投向了电脑屏幕。
　　就在他打开浏览器的时候，一篇新闻映入了他的眼帘。
　　眉毛饶有兴趣的抬了抬，凝视着这条新闻的陆舟，小声将文章的摘要读了出来。
　　“……强生公司在人体冷冻休眠缓释剂技术上取得重大突破，强生公司CEO表示，如果该项技术发展成熟，不只是可以被用于超远距离行星际旅行上，同时也将允许一些绝症患者前往医学技术更发达的未来接受治疗。”
　　“……有点意思啊。”
　　将新闻看到了最后，陆舟的嘴角渐渐翘了起来。
　　如果说可控聚变解放了能源的桎梏，那么航天就如同一针兴奋剂，激活了人们对新技术的热情与渴望。
　　就像美洲大陆拯救了古老的欧洲大陆一样，对外层空间的探索，势必也将重新点燃人们对新世界的憧憬。
　　自从冷战之后，除信息技术之外的许多技术领域，其实已经停滞很久了。而现在，这停滞不前的车轮，似乎正在逐渐加速着，开始向前推进着。
　　此刻，陆舟的心情忽然有些感慨。
　　他现在越来越期待半个世纪之后的世界会是个什么样子了。
　　或许那个波澜壮阔的时代，会比过去的半个世纪更加精彩。
　　不出意外的话，在他有生之年一定能看到……


第744章 不自量力的对手
　　纽约。
　　《纽约时报》大楼。
　　编辑办公室的大门推开，一位穿着黑色西装的卷发男人快步走了进来，顺手将一叠资料丢在了距离门口最近的那张办公桌上。
　　“安德斯，这里有一份关于阿瑞斯计划的民调，我希望你整合到下一篇采访里，下班之前交给我。”
　　“好的，BOSS。”
　　迅速接过了文件，那个名字叫安德斯、眼窝很深的男人舔了下食指，飞快地将它翻了一遍。
　　虽然这个动作看起来很不卫生，但这已经成为了他的职业习惯。每当有什么足够令他兴奋的大新闻时，他都会这么做，哪怕有时候送到他这里的是电子档。
　　将这份民调数据看到了最后，坐直了的安德斯，用兴奋中带着一丝难以置信的语气说道。
　　“……不可思议，本届政府的支持率竟然上升了14.3个百分点。”
　　在自己的办公桌前坐下，总编辑杜克从抽屉里取出了一份文件，一边用钢笔在上面迅速的写着什么，一边咧嘴笑着说道。
　　“是的，民众们对阿瑞斯计划和正在进行的志愿者选拔非常感兴趣，哥伦比亚电视台已经联系了我们，打算在近期做一个脱口秀节目。”
　　安德斯抬起头问：“脱口秀节目？邀请谁？”
　　杜克：“当然是三位幸运儿，阿瑞斯计划的志愿者。”
　　惊讶的瞪大了眼睛，安德斯双手撑着桌子站了起来，用不敢相信的语气说：“噢，谢特，那三位幸运儿已经选出来了吗？”
　　杜克：“上个星期就选出来了，只不过还没有到公布的时机。我在NASA的老朋友告诉我，三名宇航员已经正在亚利桑那州的沙漠上接受训练，包括基本的航天技巧……以及一些必要的常识。”
　　安德斯有些不甘心地问道：“他们都是普通人？”
　　杜克：“据说其中两名是普通人，还有一名专业的。”
　　张了张嘴，安德斯摇头叹气道：“……好吧，看来我落选了，该死……我第一次见过报志愿者还需要交钱的，可惜了我那100美元。我还指望着能成为历史上第一个登上火星的记者，现在看来没机会了。”
　　心情不错的杜克笑了笑，鼓励了句说：“不一定，这只是第一波殖民者，以后机会还有很多。”
　　就在两人正闲聊着的时候，办公室的门忽然推开了。
　　看着脚步匆匆走进来的女士，坐在办公桌后面的杜克皱了皱眉。
　　“卡米尔，你忘了敲门。”
　　“抱歉，但这根本不是重点，”噔噔噔的踩着高跟鞋，迅速走到了杜克的办公桌前，留着一头金发的卡米尔用兴奋的语气说着，同时将夹在胳膊肘下面的笔记本电脑打开在办公桌上，推到了总编杜克的面前，“漂洋过海而来的大新闻！相信我，这绝对可以上明天的头条！”
　　看着卡米尔脸上激动的样子，杜克微微愣了下，表情也逐渐慎重了起来。
　　这位卡米尔也不是刚入职的新人了。
　　根据他以往的印象，她给他的感觉一直都算是比较稳重的类型。如今连她都激动成了这个样子，想必一定是什么不得了的消息。
　　将笔记本电脑迅速拖近了，杜克朝着屏幕中的电子稿看去，没过十秒钟，整个人都愣在那里。
　　回过神来，他立刻开口道。
　　“消息可靠吗？”
　　“消息绝对可靠！”卡米尔语气激动地说道，“我联系上了在上京市的老朋友，从他那里确认过了，昨天华国确实召开了相关的会议，刊登载他们航天局与科工局的官网上的消息，绝对不是放出来的烟雾弹！”
　　坐在办公桌后面的安德斯，伸长了脖子问道：“到底是什么新闻？”
　　卡米尔：“作为对我们阿瑞斯计划的回应，华国宣布了在月球轨道上施工建造空间站的计划，据说名字叫月宫！”
　　月宫？
　　很奇怪的读音。
　　然而令安德斯惊讶的却不是它的读音，而是……
　　“他们疯了吗？他们到底知道空间站是个什么玩意儿吗？”
　　“不知道！我的意思是，我不知道他们知不知道，”语无伦次的说着，卡米尔深呼吸了一口气，让自己冷静了些许，兴奋地看着总编辑杜克继续说道，“但毫无疑问，这条新闻绝对足以登上明天的头条！”
　　盯着笔记本电脑中的电子稿仔细看了很久，一直没有说话的杜克深呼吸了一口气，看着卡米尔用激动中带着一丝颤抖的语气说道。
　　“干的漂亮，你立了一件大功！”
　　眼中的神色愈发的兴奋，他甚至已经想好了明天头条的标题，以及文章中的内容。
　　刚刚登上月球就想着在月球轨道上建空间站？
　　除了不自量力这个词之外，还有什么词可以用来形容太平洋对岸的对手呢？
　　……
　　华国将在月球轨道上建造空间站的消息一经公开，立刻在全球范围内掀起了轩然大波。
　　不只是《纽约时报》，包括《华盛顿邮报》在内的北美多家报纸纷纷对这一则消息进行了报道。
　　相比起载人登月带来的冲击力，这一则新闻明显更具话题性的多。毕竟在月球上建造空间站的难度，可比扔个登月舱到月球上困难多了。
　　即便是美国人，相关的计划也都在研究阶段，直到2022年才会正式启动。
　　毫无疑问，在绝大多数美国人看来，华国宣布的计划简直就是天方夜谭。
　　走路都没有学会，就开始学跑，这现实吗？
　　如果说北美的报纸在报道这一新闻的时候还算是稍微收敛了些，那么一些脱口秀节目就是毫不吝啬地戏谑或者说嘲讽了。
　　当然了，北美媒体纵使是调侃华国的不自量力，也没有把话说得太绝对。
　　毕竟有着祥瑞号的例子在先，纵使是观点较为激进的媒体，也不太敢援引NASA专家的观点，笃定华国的月球轨道空间站计划一定就会失败。
　　即便这种可能性高达80%。
　　比较有意思的是，批判最为凶猛的声音不是来自国外，反倒是来自国内。
　　陆舟估摸着自己是不是得罪了什么人，不过这些小事他也懒得在意了。
　　就算得罪了什么人，又能影响他什么呢？
　　大多数人还是长着脑子的。
　　至于没有脑子的人……
　　和他也没什么关系。
　　回到了金陵之后，他的生活节奏渐渐忙碌了起来，也没有多余的精力去留意网上的事情了。
　　坐在办公室里批阅着文件，就在这时门口传来了敲门声。
　　停下手中的笔，陆舟抬头看去，隔着门喊了声。
　　“谁呀？”
　　“生物化学研究所化验科徐文浩报道！”
　　一听这外面叫门的声音，陆舟差点没笑出声来。
　　这是来唱戏的呢？还是来干啥的？
　　想到自己去上京之前交代的任务，陆舟轻轻咳嗽了一声，调整了下脸上的表情，开口说道。
　　“进来吧。”
　　办公室的门推开，那个据说是自己小迷弟的徐文浩同志手中拿着一叠资料，满面红光地走了进来。
　　“教授，您要的化验结果已经做出来了，剩下的样品也都在这里！”
　　看着这小伙子一脸郑重的将化验结果和剩下的样品放在自己的办公桌上，整个陆舟都有些不好意思。
　　“……嗯，辛苦了。”
　　“不辛苦，不辛苦，”徐文浩腼腆地笑了笑，伸手挠了挠后脑勺，“那个……大佬能给我签个名吗？就签这本电化学的参考书上就可以了。”
　　说着，他就和变魔术似的，从后面掏出了一本电化学原理的参考书。
　　目瞪口呆的看着他的一套操作，陆舟定了定神说：“……行吧，拿过来吧。”
　　徐文浩嘿嘿笑着，把书递了过来：“好嘞。”
　　签名这种小事，对陆舟来说倒不算费事儿，他一天签的字多的去了。
　　从笔筒里抽出钢笔的时候，陆舟顺手翻了下他的参考书，发现里面写满了笔记，于是顺口问了句。
　　“你在自学电化学？”
　　徐文浩不好意思笑了笑说：“是啊，我觉得我还可以努力一把，争取考到计算材料研究所。”
　　生物化学研究所属于从计算材料研究所中分离出来的研究单位，虽然研究经费并不少，但远远没有计算材料研究所那么吃香。
　　毕竟前者只是一个新兴的研究单位，而后者那是在全世界都排得上号的计算材料学发源地之一，别人说是国内的计算材料学学者都削尖了脑袋想往里面挤，就算是国外许多名校毕业的博士，也都对这里怀着朝圣般的渴望。
　　对于金陵高等研究院中，大多数考进生物化学研究所的博士或者是硕士，不管专业对不对口，几乎都励志往计算材料研究所里面靠。
　　反正生化环材四座大坑，前途基本上差不多，如果可以的话，自然是哪个坑舒服一点，就往哪里蹲。
　　大概能理解到徐文浩的想法，陆舟笑着摇了摇头，在书本的扉页上写下了自己的名字。
　　就在这时，他忽然想到了什么，于是开口说道：“我记得你的方向是生物化学吧。”
　　没想到偶像会注意到自己这么一个小人物，徐文浩顿时受宠若惊地点头道。
　　“是的。”
　　陆舟停下了手中的钢笔，想了一会儿开口说道。
　　“其实你没必要一定往计算材料研究所考，未来几年生物化学研究所同样是咱们高等研究院的重点发展方向之一。”
　　徐文浩微微愣了下，立刻瞪大了眼睛，激动道：“真的吗？”
　　“我有必要骗你吗？”陆舟笑了笑，将签好名的参考书丢回了他的手上，站起身来拍了拍他的肩膀，“小伙子好好加油吧，我看好你。”


第745章 在垃圾中寻宝？
　　看着一脸兴奋地离开办公室的徐文浩的背影，陆舟笑着摇了摇头，感慨了一声年轻真好之后，便拿起了桌上的那份分析报告。
　　分析的结果相当有意思。
　　首先是关于流质食物的那份样品。
　　虽然对生物学没有任何研究，但基本的知识陆舟还是知道一点的。再加上徐研究员再撰写摘要的时候，写的还算是较为通俗，他倒是也能看得懂。
　　根据成分分析结果显示，在这带流质食物中，几乎含有所有人体所需营养成分，并且还包含一种特殊的活性物质，能够改善人体肠道菌群的活性以及肠道的吸收功能，可以最大限度的将所有营养成分完全吸收，减少代谢物的排出。
　　说的稍微通俗一点便是，这玩意儿代替一日三餐的话，可能三天都拉不了一次屎，排尿倒是会频繁一些。
　　对于排泄是头等大事儿的航天员来说，这玩意儿确实配得上“神器”这个称号。
　　尤其是那个促进消化与吸收的活性物质，除了用在航天食品上，完全可以做成健胃消食片之类的东西，或者是作为促进消化的保健品。
　　至于这种活性物质的毒理性检测，应用在小白鼠身上的临床实验并没有反映出明显的毒性。至于在人身上的实验，徐文浩还没有做过，但陆舟推测应该是没有什么问题的。
　　毕竟考虑到未来的文明水平，一件药物成分从研发到上市销售之间所需要经过的临床实验和药理检测，只会比现在更加复杂。
　　担心“食品安全”的问题，纯粹是多余的。
　　看完了关于流质食物的报道之后，陆舟将手中的报告翻了一页，继续看下了那个关于future牌可乐的报告。
　　这一部分的报告写的稍微长一点，约莫有十几页的样子。
　　除了对成分本身的检测之外，徐文浩还就其中所含的几种有趣的物质，在小白鼠身上进行了临床试验。
　　值得一提的是，确实如陆舟猜测的那样，这future牌可乐确实有增强运动能力的功效，而且效果还不止一点半点。
　　不过有一点倒是和他估计的有些偏差，里面并没有添加大量的牛磺酸，取而代之的是一种特殊的氨基酸物质。
　　该氨基酸化学性质稳定，不溶于乙醇等有机溶剂，属于一种特殊的非蛋白氨基酸，摄入人体内之后以游离态形式存在，不参与生物蛋白的合成。
　　该氨基酸拥有特殊的R基团，更易于与胰岛素受体结合，促进细胞摄取和利用葡萄糖，加速糖酵解。
　　除此之外，该氨基酸还能够加速人体内各腺体的分泌速度，在一定时间内提高人体的代谢水平，以及神经细胞的兴奋性。
　　而且最关键的是，摄入该类氨基酸，不会产生任何毒副作用！
　　至于陆舟是咋知道的……
　　废话，他自己都不知道喝了多少次了。
　　“这玩意儿简直就兴奋剂啊……还是无副作用的那种。”
　　放下了手中的这份报告，陆舟忍不住感慨道。
　　他现在只好奇一件事情，那就是系统奖励他的精力药剂，里面蕴含的成分是不是也是类似的东西。
　　然而遗憾的是，这些东西在他爆肝的时候都被他给喝完了，想要化验一下只能等以后了。
　　将两份成分分析报告看完了之后，陆舟思索了一会儿，打开了笔记本电脑，构思了片刻之后，点开文档，简单的编写了两份专利文件的草稿。
　　虽然他没有转行卖可乐的打算，不过这两份成分分析结果中发现的有趣物质，除了饮料之外还有其他的用武之地。
　　不管以后用不用得上，陆舟打算先给这两个东西注册个专利再说。
　　两份专利文件的草稿并没有浪费他太多的时间，这种东西本身就不需要他写的太过详细，星空科技有专业的专利管理团队可以代劳那些琐屑而细致的工作。
　　考虑到专利局对星空科技的重点关照，很多审批手续和审批流程都可以简化许多，把专利给拿下来花不了太多时间。
　　做完了这些工作之后，陆舟靠在办公椅上伸了个懒腰，就在他打算将这两份报告放到一边的时候，屏幕的右下角忽然蹦出来一个弹窗。
　　【主人，有新邮件。】
　　“我知道了。”
　　从办公椅上坐了起来，陆舟握住鼠标点开了小艾呈上来的链接，很快进入了工作邮箱。
　　邮件是杨旭发来的。
　　想都不用想陆舟便能猜到，一定是那片布料的材料分析也做完了。
　　下载了邮件中的那份PDF格式电子档报告，陆舟打开了之后，照着报告的内容一行行往下看去，脸上感兴趣的神色越来越强烈了。
　　尤其是当他掠过了摘要的部分，看到了报告中的那张透射电镜图像的时候，他的脸上更是写上了一丝难以置信的神采。
　　“……不可思议。”
　　只见在纳米级的拍摄精度下，一根根比头发丝还细无数倍的丝线错综复杂的纠缠着，织成了一张牢固的网状结构。
　　而那一根根丝线的材料，不是别的，正是一根根表面印着六网格纹路、镶嵌着特殊表面基团的碳纳米管！
　　难怪这玩意儿如此坚韧，导热性也如此的非同寻常，根本就是碳纳米管纤维“搓成”的！
　　另外，根据抗压、抗拉伸等力学性能测试，最终反应在纸面上的数据相当完美。
　　虽然没有用武器做过测试，但根据纸面上的数据来看，就算是一般的突击步枪也难以打穿厚度超过2.2mm、用这种碳纳米纤维编织的材料。
　　若是在布料的后面再加一层陶瓷碎片，用来分散着弹点的冲击力，妥妥的就是一件刀枪不入的防弹衣。
　　看到这里，陆舟不禁心中感慨。
　　“居然用这种材料来做衣服，简直是太浪费了。”
　　盘古堆上用到的SG-1超导材料就是一种类似的碳纳米管材料，然而那个价格也只能用在可控聚变装置或者是对撞机的超导磁体上，一般的医学器材都不一定用的起。
　　然而居然有人用比SG-1材料还要细的碳纳米管纤维去做衣服，这奢侈的程度是陆舟无法想象的。
　　这玩意儿如果拿去船舶、工业领域，那就是高力学性能的缆绳。用在军工领域，可以做成防弹衣，可以做成坦克装甲的防弹内衬，甚至是用在战斗机上。用在航天领域，那用武之地就更大了，陆舟一时半会儿甚至数不过来……
　　当然，也没准在几十年后的未来或者几十光年外的外星人那里，这种材料变得很便宜也说不定？
　　就像一两百年前的铝贵的和黄金似的，现在的铝便宜的甚至能拿去做易拉罐。
　　不过至少现在，如此暴殄天物的事情，陆舟是难以想象的。
　　总之，这玩意儿确实是个宝贝。
　　当初刚抽到那件衣服的时候，果然还是小看它了！
　　想到这里，陆舟心中立刻有了主意，从办公椅上站了起来。
　　马上月球轨道空间站计划就要立项。
　　如果能将这种材料应用在月球轨道空间站上，对于整个工程的帮助无疑是巨大的！


第746章 亚利桑那州的“巨蛋”
　　金陵高等研究院。
　　计算材料学研究所某些实验室。
　　正在一丝不苟的做着实验的杨旭忽然抬起头，推了推眼镜，看向站在实验室的门口的陆舟，开口说道。
　　“你来了？我正好想去找你来着，那片布料……你到底是从哪儿弄来的？”
　　“从有关部门那里弄来的，事关国家机密，等保密期过了再和你说这个问题，”并没有回答杨旭的问题，陆舟将那份报告放在桌子上，开口说道，“这东西有办法做出来吗？”
　　听着这个听了无数次的“国家机密”，杨旭做了个无奈的表情，不再继续追问，一边将手中的试管放回了试管架上，一边开口说的话。
　　“你指的是实验室制备还是工业制备？”
　　陆舟：“两者都有。”
　　杨旭沉思了片刻之后，认真开口道：“前者的话我现在就可以做，但后者的话……难度恐怕有点大。”
　　陆舟立刻问道：“和SG-1超导材料比呢？”
　　杨旭苦笑道：“两者的工业制备难度完全不在一个量级上。”
　　听到杨旭这句话，陆舟的脸上露出了凝重的表情。
　　果然正如他猜测的那样，这玩意儿不是那么好弄出来的。
　　因为经常待在实验室的缘故，杨旭在实验领域的能力，比起更擅长于理论研究的他而言还是稍强一些。
　　如果他这么说了的话，那么八成就是这样了。
　　“总之，关于这个材料先立个项吧，不管困不困难，咱们先试着去解决……对了，还有件事儿我得和你问下。”
　　杨旭：“什么事？”
　　陆舟想了一会儿开口说道：“有没有和我们关系不错的医药企业？”
　　“医药企业？”杨旭微微愣了下，食指下意识地摸了摸下巴，思索了片刻之后随即摇头道，“大概没有。和我们合作比较多的主要都是一些材料、化工企业，医药企业还真没有……有什么问题吗？”
　　陆舟点了下头，开口说道，“我这里有两样很有意思的化合物，可能需要一些专业的机构帮忙做下临床实验，如果可能的话还得麻烦他们帮忙代工。”
　　最好的话，顺便在帮忙解决下上市销售的问题。
　　毕竟只独乐乐不如众乐乐，只是自己用的话成本也太昂贵了点，如果把那个从流质食物中提取出的活性成分和future牌可乐中提取出的特殊氨基酸分别应用到食品、保健品甚至是医药领域，还可以替他多赚点经费回来。
　　再然后便是，那种流质食物，在航天领域也是能用到的。
　　杨旭推了下眼镜问：“有经济价值吗？还是说只是实验中会用到的试剂？”
　　陆舟点了下头：“经济价值肯定有，至少我个人感觉，在食品、医疗领域肯定是用得上的。”
　　“那这根本不是问题，”杨旭笑了笑，用开玩笑的语气说，“诺奖大佬想找人合作，只怕上门求合作的人能从这里排队排到物院去。”
　　……
　　亚利桑那州。
　　一片荒芜的沙漠上，一辆悍马在沿着公路疾驰着。
　　坐在悍马车的后排，戴着墨镜的马斯克看着车窗外的荒漠与仙人掌，绘声绘色的同坐在他旁边的卡森局长说道。
　　“……事实上，比起月球，火星更适合殖民，那里有丰富的大气……虽然密度很低。还有丰富的矿产，以及甲烷等资源，可以供我们的殖民者发展轻重工业。情况必要的时候，我们还可以考虑融化两极的干冰，解放储藏在火星岩层中的二氧化碳，用温室效应来复苏那颗星球的大气。”
　　听着这天方夜谭的计划，卡森局长笑着问：“你打算用几个世纪去完成？”
　　马斯克眉飞色舞的说着：“也许十个世纪？或者一百个。不过这些都不是重点，那不是Space-X的任务，我对Space-X的定位很明确，我们在未来将扮演太空时代‘铁路公司’的角色，他们的任务就是在太空中打通航路，制造运输系统，为人类在火星扎下前沿阵地。”
　　卡森局长眉毛挑了挑说：“这听起来很匪夷所思，甚至于有点滑稽。”
　　说实话，对于这么遥远的事情他并不想去幻想。
　　如果真有那技术，与其去开发数千万公里之外的火星，不如把亚利桑那的沙漠变成绿洲，这远远比殖民什么火星更加实际的多。
　　当然，这些话他只是说在心里。
　　毕竟他是NASA的局长，阿瑞斯计划的直接负责人。这次行动的成败关乎着美利坚的荣耀，也关乎着他仕途的未来。
　　哪怕他并不相信殖民火星能够带来什么可以看见的直接收益，但他依旧会全力支持这个计划走下去。
　　毕竟，他已经将全部筹码压在这个计划上了。
　　对于卡森局长的调侃，马斯克并不以为意，类似的更尖锐的嘲讽这些年来他已经听过不少了，也不在乎这么一点儿。
　　看着窗外的滚滚红沙，他语气轻松地说道：“建设联合太平洋铁路时，也有人唱反调，称这是个愚蠢的工程，但今天回过头再看，谁也无法否定这项工程为美国带来的益处。飞向火星也是如此，它能为人类带来巨大的机遇，也能够让我们重新拥有挑战未来的动力和勇气……我们到了。”
　　两人正说话间，已经抵达了目的地。
　　在一座峡谷的旁边，一颗通体白色的圆蛋状建筑，坐落在荒芜的沙漠上。
　　在他的旁边停着几架工程设备，戴着安全盔的工程师们，正围绕着这座造型怪异的建筑，做着最后的调试。
　　推开悍马的车门走下，看着伫立在沙漠中的半球形巨蛋，卡森局长眯了眯眼睛。
　　“就是这玩意儿？”
　　“是的。”走到了公路旁边，马斯克微笑着张开了双臂，“欢迎来到亚利桑那州的绿洲，这将是我们未来殖民者的新家。虽然从外面看他可能有点缺乏美感，但我敢保证他的内饰一定会豪华到令您感到惊讶。”
　　盯着这座巨蛋，卡森局长眯着眼睛问道：“你知道我不关心这个，我想知道的是，你确定我们的殖民者能够在这个奇怪的建筑里平安度过26个月？”
　　马斯克微笑着说道：“当然，虽然时间不允许我们做更长时间的检测，但通过食物、淡水、氧气等各项生存物资的储备变化函数来看，在保证电力持续输入情况下，即便是我们的殖民者不从事任何生产活动，也能生存至少30个月以上。”
　　卡森局长继续问道：“你打算怎么将它送到火星上？”
　　“当然是用我们的BFR超级火箭，”拍了拍卡森局长的肩膀，马斯克露齿微笑，“相信我，我们正在赢得这场竞赛，一切尽在掌握之中。”


第747章 习惯就好
　　正如杨旭所说的，当星空科技寻求医药企业合作的消息放出之后，求合作的人果然不用他去操心，自己就找上了门来。
　　虽然不至于排队从计算材料研究所排到物理研究所那么夸张，但一天至少四五个电话打过来，也是把陈玉珊那边烦的够呛。
　　将电话打到了陆舟这儿，陈玉珊一开口便忍不住吐槽道。
　　“你这是打算转行卖保健品了吗？”
　　一听这句话，陆舟立马猜到了她说的是啥，于是不好意思笑了笑说。
　　“……只是在实验中偶然得到了一些副产物，感觉还挺有意思的。我想着浪费了怪可惜的，干脆拿出来造福大众得了。”
　　“……然后我就这么被你给牺牲了？”
　　陆舟：“呃，给你添麻烦了。”
　　陈玉珊无奈道：“没事，这本来就是我的工作，不过下次记得提前说一声。我昨天还在忙航天科技那边的项目，突然一个电话就打了过来，噼里啪啦说了一大堆，搞的我还以为是推销保健品的。”
　　陆舟汗道：“下次我会注意的。”
　　“好了，没事啦。对了，打电话过来的几家企业我让人研究了一下，把其中资质比较合适的几家企业列在了表格上，刚才我已经发到您的邮箱。有空的话，我建议你抽时间看一下。”
　　“好的，我这就去瞧瞧。”
　　挂了电话之后，陆舟立刻打开了邮箱，找到了学姐发来的那份报告。
　　不得不说，这份报告做的非常详细，不只是各个企业的市值规模、主要业务、经营状况，就连一些不太方便查到的信息和数据也都列在了表格上。
　　在经过了一番仔细地遴选之后，陆舟最终选择了恒瑞制药作为合作伙伴。
　　作为国内少有肯在新药研发上斥巨资的制药企业，该企业由苏省本地企业恒锐集团控股，拥有国内最大的抗肿瘤药物研发和生产基地，对糖尿病、心脏病和癌症药物的研发也有所涉猎。
　　其实除了恒锐制药之外，还有很多不错的外企生物制药公司，也是相当合适的合作对象，比如全球top100之内的强生、辉瑞、罗氏等等。
　　然而这些企业的研发单位大多位于海外，有着萨罗特实验室的前车之鉴，考虑到政策方面可能带来的风险，陆舟还是谨慎地排除掉了这些从海外抛来的橄榄枝。
　　至于为什么选择了恒锐制药，陆舟主要还是看中了他们拥有自己的研发团队。以后金陵高等研究院会逐渐进入生物化学领域，双方以后合作的机会还有很多。
　　具体的合作协议由专门的专利管理团队去进行洽谈，金陵高等研究院这边只负责把已经注册了专利的样品送去了对方那里。
　　安静地等待了十来天的样子，就在陆舟忙的差不多都要把这件事儿给忘掉了的时候，恒锐制药那边突然来了人……
　　“您好，陆教授！久仰大名了！”
　　在金陵高等研究院的办公室，陆舟见到了来自恒锐制药的新药研发部技术总监张家福教授。之所以说是教授，因为这位除了在企业任职之外，在折大也挂有教职。
　　在见到了陆舟之后，这位张教授也是隔着老远便伸出了右手，握着陆舟的手使劲晃了晃，搞得陆舟怪不好意思的。
　　“您好您好，您就是张教授吧，快请坐吧。”
　　“您太客气了！”
　　一番寒暄之后，张教授在沙发上坐下。
　　陆舟办公室的秘书，端着一壶茶走过来，为两位倒上了茶水。
　　抿了一口热茶，张教授放下了茶杯，也不再浪费时间，直入正题说道。
　　“实不相瞒，我们正在研发的一种糖尿病治疗药物，看完你们这边送过来的样品和成分分析报告之后，就拿到实验室里试了一下，结果……”咽了口吐沫，他神色复杂地继续说道，“临床试验反应的效果好的令人惊讶。”
　　研发了三年，从数万乃至数十万种化合物中筛选，不断地试错去寻找有效的成分，然而却没想到令他们梦寐以求的答案却不是从那无数次错误中筛选出来的，反倒是被一个在医药领域名不见经传，甚至成立不到一年的生物化学研究所给捷足先登了。
　　这种落差……
　　着实让人有些难以接受。
　　然而在听了这句话之后，陆舟脸上的表情，却是比他更加的震惊。
　　“这玩意儿能治糖尿病？？？”
　　握草！
　　诺贝尔奖又向他招手了？
　　然而，在听到了陆舟的这句话之后，张教授的表情却是有些尴尬，轻咳了声说道。
　　“……治疗当然是不可能的，要是真有这么神奇的话诺贝尔奖委员会肯定会再考虑您一次。不过虽然不能治疗，但我们发现这种氨基酸与胰岛素以及胰岛素类似物有非常高的协同作用，能够加速糖酵解，降低血糖浓度。”
　　“后来我们通过糖尿病小鼠进行了实验，更是发现这种氨基酸具有直接对抗胰岛β细胞损伤、维持其结构完整性与内分泌功能的作用，同时还能够有效抑制链脲佐菌素诱导的胰岛β细胞凋亡。”
　　听完了张教授的话之后，陆舟的表情也是逐渐认真了起来。
　　链脲佐菌素他还是知道的，缩写STZ，位列国际卫生组织的2B类致癌物清单中。不过他最恐怖的地方不是致癌，而是能够诱发多种生物产生糖尿病，也是不少糖尿病患者的发病元凶。
　　张教授语气认真地说道：“我们打算将这种氨基酸用在最新研发的新药中，能否告诉我们，您打算如何命名这种特殊的氨基酸？”
　　“命名？”陆舟微微愣了下，下意识说，“直接用编号或者化学式不行吗？”
　　张教授愣了下问道：“你还没有想好怎么命名吗？”
　　陆舟表情有些微妙地说道：“……这个，倒是还没仔细想过。”
　　在那份成分分析报告中徐文浩用的直接是字母编号代替的这种未知氨基酸的命名，于是陆舟图省事儿，也干脆用字母编号来代替了。
　　张教授提醒了一句说：“一般来说如果实在不知道该怎么命名的话，从那儿提取来的，怎么命名就可以了，有个名字还是方便些。”
　　一听到这句话，陆舟的表情更加的微妙了。
　　这咋整？
　　他从可乐里提取出来的，总不能叫可氨酸吧？
　　咦？
　　等等……这个名字好像也没哪里不好。
　　陆舟张口便说：“就叫可氨酸好了！”
　　“可氨酸？”张教授愣了下，“这个……有什么典故吗？”
　　陆舟：“没有典故……不可以吗？”
　　张教授汗道：“倒不是不可以。”
　　只是光听这名字，鬼知道这玩意儿是啥东西。
　　陆舟笑着说：“那就得了，我觉得这个名字不错，就叫这个好了。”
　　张教授张了张嘴，还想劝两句，让陆舟取个正经点的名字，但见他丝毫没有改变主意的打算，于是也只得摇了摇头，无奈作罢。
　　从办公室里出来了之后，张教授看着先前带他过来这里的研究员，表情古怪地问了一句。
　　“你们陆教授是不是……起名的品味有些特殊？”
　　他原本是想说奇葩的，但觉得这个词有点儿不够尊重，于是就改口了。
　　听到张教授这句话，走在他旁边的研究员腼腆一笑。
　　“……习惯就好。”
　　张教授：“……”


第748章 BFR火箭发射！
　　北美，佛罗里达州。
　　卡纳维拉尔角空军基地中央发射架上，屹立着一座足足有32层楼那么高的超级火箭。
　　在这坐火箭的侧面印着美利坚的国旗，NASA的徽章，以及Space-X的标志，和BFR三个硕大的字母。与此同时，为了照顾几个出手阔绰的金主，在这些标志的下面还印着华尔街的几家赞助了该项计划的投行。
　　如此庞大的火箭，光是将他送到卡纳维拉尔角空军基地并且完成组装，便花费了这里的工作人员将近一个月的时间。而完成最后的发射准备，又花费了足足一个星期的时间。
　　如今，生命维持单元已经装上火箭，所有的准备工作已经就绪，终于到了远征开始的那一刻。一双双仰望的视线从观众席的方向投来，无数人都在翘首以盼着这一刻的到来。
　　点火倒计时很快开始。
　　随着十秒倒数的结束，滚滚浓烟瞬间席卷开来。
　　42台猛禽（Raptor）发动机以恐怖的速度消耗着燃料室内的液氧和甲烷，为整个航天器提供了128兆牛的恐怖起飞推力，推动着百米多长的火箭缓缓脱离了发射架与发射平台，朝着碧蓝的天空疾驰而去。
　　那引擎发出的轰鸣声，就如同一声巨兽嘶吼。
　　这头巨兽名为化学推进。
　　凝聚着最先进的液氧甲烷推进技术，这头巨兽再一次向世界展示了它粗壮有力的手臂……
　　通过望远镜远远眺望着这一幕，马斯克的嘴角翘起，放下手中的望远镜递给了助手，看向旁边一动不动凝视着远方那道烟柱的卡森局长，笑着说道。
　　“我说过，这没什么可担心的，我们拥有这个世界上最优秀的航天技术研发团队，以及最丰富的发射经验，您只需要等着捷报从6000万公里之外的沙漠上传来就可以了。”
　　“但愿是捷报，”放下了架在鼻梁上的望远镜，卡森局长顿了顿说，“BFS飞船呢？已经准备好了吗？”
　　如果生命维持单元在火星地表展开顺利的话，三名被选中的幸运儿，6月份便会登船出发，开始人类史上最伟大的远征。
　　而作为BFR超级火箭的配套设施BFS飞船，在整个阿瑞斯计划中将扮演同样重要的角色，那便是将宇航员平安送到火星上。
　　马斯克：“我们不用BFS飞船。”
　　卡森局长看向马斯克说：“可是你在PPT里说的是……”
　　马斯克笑着摆了下手：“那玩意儿是以100人为单位的运载飞船，等我们用上它的时候，已经是阿瑞斯计划的最后一个阶段了。只是送三名宇航员上去，我们会采用一种更小型化、也更稳定可靠的运载工具，你猜它的名字叫什么？”
　　卡森局长：“……叫什么？”
　　“黄金之心！”
　　卡森局长迟疑了下，才反应出来了这个老梗。
　　“银河系漫游指南？”
　　如果他没有记错那本书的话，大概是叫这个名字。只不过小说中的那台黄金之心用的可不是什么化学推进，而是让人摸不着头脑的“无限非概率驱动”，“理论”上能瞬间到达宇宙任何角落。
　　马斯克的脸上露出微笑。
　　“没错，格拉斯·亚当斯的科幻巨著，我打算让它成为第一枚飞向火星的载人飞船！”
　　卡森局长笑着摇了摇头。
　　“……我觉得取个更有历史厚重感的名字，似乎更合适一点。”
　　马斯克不以为意道：“历史是由人书写的，等我们成功了，不管是历史厚重感还是别的什么东西都会有。”
　　两人正说话间，不远处爆发了震耳欲聋的欢呼声。
　　站在那里的是NASA邀请的社会各界人士，民间团体代表，以及各大媒体公司的记者。此刻所有人的脸上，无不是兴奋的神采。
　　在这片欢呼声中，承载着生命维持单元的BFR火箭朝着六千多万公里之外的火星疾驰而去。如果不出意外，一个月的时间便足以他着陆在火星地表。
　　站在制定的拍摄地点，兴奋地记者们已经完成了对火箭起飞的拍摄，正一边摆弄着摄像机，一边从发射中心离场。
　　他们已经迫不及待的想要回到工作电脑的旁边，开始编辑明天的头条。
　　等到今天结束之后。
　　整个世界都会被美利坚的成就所震撼……
　　……
　　BFR火箭成功发射的新闻，毫无悬念地登上了次日新闻的头条。
　　根据NASA报告的消息，搭载着生命维持单元的“黄金之心”号飞船已经成功加速到了第二宇宙速度，正在离开地月系统前往新世界。
　　美国再一次向世界展现了它在航天领域的雄心与实力，而与此同时，相关的报道也在各大报纸、电视新闻、脱口秀节目上刷了屏。
　　作为阿瑞斯计划中的主角之一，Space-X的股价在经过短暂的震荡之后，开始一发不可收拾地上涨。
　　根据一名在华尔街工作的金融从业者评论称，这一次发射计划为Space-X带来的不只是十数亿美元的直接收入，更在美股上带来了数10亿乃至上百亿美元的市值增长。
　　考虑到随着锂硫电池与可控聚变技术革新而膨胀的电动车市场，或许要不了多久马斯克的名字便能晋升全球富豪榜top10之内。
　　与此同时，随着BFR火箭的发射成功，国内舆论对于月球轨道空间站的批判声音，也愈发的强烈了。
　　不少人甚至跳出来唱衰，认为这项价值数百亿的工程从一开始就注定了失败，而且便是成功了，除了面子光彩之外，也再无半点用处。
　　并没有理会这些声音，甚至根本没有注意到那些人说什么，从上京回来之后的陆舟，几乎是一天都没有闲过。
　　在月球轨道上施工建造空间站最核心的困难，并在于如何将完成的空间站组件，从地表送到月球轨道上。
　　目前来看，能够胜任这一工作的，除了星空科技之外便再无其它。
　　因此毫不夸张的说，这场竞赛的胜负，全都系在他一人身上。
　　金陵高等研究院，航天技术研究所的会议室里，一场关于月球轨道工程的会议正在进行。
　　“……如果想要完成月球轨道空间站的建设，我们至少需要向月球轨道投送500吨重物，”看着幕布上的概念图，陆舟用圆珠笔轻轻点着桌面，“而且这只是最基本的一期工程，后续还有至少2000吨的订单等着我们，我们必须最大限度的提升我们的运力。”
　　月球轨道空间站项目管理方按照公斤为单位结算星空科技的发射费用，款项每半年结清一次。因为是中央直属的重点工程，到不存在地方基建项目上常见的工程款拖欠问题，找银行申请贷款也相当的方便。
　　虽然项目还没有开始，但陆舟已经从四大行那里申请到了500亿元的贷款，这些钱一部分将用于新的祥瑞号空天飞机的建造，另一部分则用于新型航天运输工具的研发。
　　说到这里，陆舟停顿了片刻，继续说道。
　　“我认为，我们可以研究一种专门用于往返于地月转移轨道和地球同步轨道之间的航天器。”
　　会议室内敞开了小声讨论的声音。
　　建造一种专门用于往返地月转移轨道和地球同步轨道之间的航天器，这个想法实在是太过前卫了，以至于许多在这行干了几十年的专家，也拿不定主意。
　　侯光眉头紧锁，思忖了片刻之后说道：“你的意思是……用祥瑞号完成从地表到同步轨道的运输，然后将需要运输的空间舱转移到专门的航天器上，通过专门的航天器完成从近地轨道至月球轨道这一段路程的运输？”
　　陆舟点了下头：“是的。”
　　侯光沉声说道：“理论上是可行的，只不过在货物转移阶段可能会产生不小的技术风险。”
　　陆舟笑了笑继续说：“航天本身就是一件充满风险的事情，每一次变轨都是一次冒险。适当的冒险是值得的，如果能够办成的话，我们不但可以将地月转移轨道的运载力提升一个等级，更可以将从地表到同步轨道这段发射任务，外包给其它资质合适的航天公司，以分摊我们的成本。”
　　听完陆舟的想法之后，侯光陷入了沉默，隔了好一会儿才开口说道。
　　“我回去研究研究，明天晚上之前给你一个详细的报告。”
　　陆舟郑重点了下头。
　　“嗯，交给你了。”
　　这种事情本身就不是能够在会议上简单作出决定的，他只是开开脑洞，动动嘴皮子，负责具体问题的专家可能就得跑断腿。
　　不过侯光没有直接否定他的想法，甚至表示在理论上是可行的，那想来问题应该确实不是很大，至少在利弊之间的权衡，让这位航天领域的大牛都有些心动了。
　　会议一直进行到了中午。
　　散会之后，陆舟前往金陵高等研究院的食堂，正准备打完烤肉拌饭找个角落坐着吃，一个电话便打到了他的手机上。
　　扫了眼屏幕，见是李局长打来的，陆舟便按下了接通按钮，将手机凑到耳边，想也不想开口道。
　　“喂？什么事？”
　　电话那头的李局长也没有寒暄，语气严肃，只说了一句话。
　　“美国人的BFR火箭发射了！”


第749章 月球轨道施工委员会
　　美国人的BFR火箭发射了！
　　正在吃饭的陆舟张了张嘴，默默将筷子放在餐盒上，换右手拿着电话。
　　“发……射了？什么时候？”
　　“就在昨天晚上！NASA发布了公告，我们也通过卫星雷达确认了，BFR火箭正在离开近地轨道边界，新闻上也播了……你这是多久没上网了？”
　　“也就昨天吧……我整个晚上几乎都在准备会议的事情，倒是没留意新闻，”伸手捏了捏眉心，靠在椅子上的陆舟思忖了片刻，开口问道，“发射的是载人飞船吗？还是只是货运飞船。”
　　“只是货运飞船，搭载的是由Space-x、蓝色起源等多家航天企业完成的生命维持单元！”说到这里，李局长有些头疼地说道，“火种计划进行的怎么样了？现在到底有点眉目了没？”
　　陆舟：“还在起步阶段……怎么了？”
　　目前火种计划主要是由华国农业大学和华科院生物技术研究所等几家科研机构在负责，星空科技这边负责的项目不多。
　　前段时间陆舟和项目负责人胡洋教授联络过，目前整个生物圈a才刚刚完成施工，什么人员和设备都还没有搬进去，最快也得等到月底才能走上正轨，距离相关技术发展成熟还有得等。
　　电话那头沉默了一会儿。
　　大概过了十秒钟，李局长压低了声音开口说道。
　　“我说假如，要是再给你批二十亿经费，你看咱们有没有条件也造个类似的人工生物圈扔到火星上？”
　　虽然用的是征求的口吻，但是语气里明显带着一丝认真，显然这不止是李局长本人的提议，多少还带着点中央高层的意思。
　　在听到李局长这句话之后，陆舟差点没被口水呛到。
　　二十亿经费？
　　虽然他很想要，但这玩意儿是用钱就能解决的问题吗？
　　还也弄个到火星上去，你当我是小叮当呢……
　　没有半点犹豫，陆舟立刻说道。
　　“别想了，咱们的技术还没发展到那一步。人家美国人能走到这一步，也是靠着大半个世纪的积累，咱们现在能把人送到月球上已经不错了，一步一步把脚下的路走好比什么都重要。”
　　虽然嘴上说着和自己没什么关系，但听到了这个消息之后，陆舟心中还是产生了一丝紧迫感。
　　看来祥瑞号的载人登月成功，确实给了美国人不小的刺激。
　　否则的话，别说是这么快就发射生命维持单元，只怕光是在国会那里就得扯皮扯上一年半载。
　　电话那头沉默了一会儿，最终传来了一声叹气。
　　“好吧，我也知道不太现实……我们的月球轨道空间站工程还有多久才能启动。”
　　陆舟想了一会儿开口说道：“最快这个月月底，我们就可以将‘月宫’号核心舱先送上去。如果核心舱运转稳定，节点舱与工作舱的发射任务也会尽快提上日程……具体发射计划，还得看航天集团那边准备到了哪一步。”
　　“月宫”号核心舱是整个月球轨道空间站的核心组建，能提供电源、推进、导航、通信、姿控、温控、充压的小气候环境等多种功能，早在一年前便由航科、航天国内两大航天巨头完成了设计，并且于今年年初测试成功。
　　除此了以上的那些基本功能之外，在这座核心舱的外部，装备有四个航天器的对接器，可以对接其它工作、实验、节点舱。
　　该核心舱主要依靠太阳能提供能源，过剩的能源由大型锂硫电池储备。
　　虽然也有人提议过，用小型可控聚变装置作为核心功能单元，但考虑到散热、成本、维护难度和技术保密等多方面的因素，最终还是放弃了这个方案，依旧采取传统而廉价的太阳能，为整个空间站供能。
　　李局长略微诧异道：“月底就可以吗？”
　　陆舟用确定的口吻说道：“月底就可以。”
　　虽然新的地月转移轨道运输系统还在升级中，但这并不妨碍星空科技可以先用原有的航天器将就一下。
　　李局长：“那行，我会让航科集团那边尽快完成最后的测试，将核心舱送到金陵发射中心……对了，还有一件事儿，我得征求下你的意见。”
　　陆舟：“什么事？”
　　电话那头的李局长清了清嗓子，语气郑重地开口说道。
　　“……为了方便月球轨道空间站的建设，也为了对月球资源的后续开发，中央高层经过讨论决定，成立月球轨道施工委员会，统筹管理月球资源开发项目的各项经费，并对公共工程的施工与配套政策的制定进行决策。该组织直属于中央管理，委员长一职由长老院指派，级别上是正部。”
　　陆舟：“嗯……然后呢？”
　　“除了委员长一职之外，月球轨道施工委员会还设有总设计师一职……”
　　说到这里，李局长停顿了片刻之后，继续说道：“中央经过会议讨论，已经决定了，由你来担任这个总设计师！”
　　陆舟：“……？”
　　虽然他并没有反对这种安排的理由……
　　不过这也叫征求意见的吗？
　　……
　　祥瑞号的下一次发射任务被安排在了月底，为了展示出华国赢得这场航天竞赛的决心，中央对这次发射计划高度重视，在政策上几乎是一路绿灯。
　　与此同时，随着月球轨道施工委员会的成立，名义上整个月球轨道空间站计划面向的已经不再是航天局或者科工局这些单位，而是直接面向长老院。
　　这一幕，一如当初可控聚变实验堆计划进行时那样。
　　种种迹象均表明出，华国这次是打算动真格的了。
　　不过比较有意思的是，月球轨道施工委员会成立的消息虽然引起了国内航天业内的震动，却并没有引起国外媒体的注意，甚至在相关的消息公布之后，连一点水花都没有掀起。
　　毕竟华国打算在月球轨道上建空间站的消息很久之前就传开了，而国际社会对此普遍持消极观点，认为这是一项不可能成功的工程。
　　即便是拥有了最先进的电推进技术，从成本的角度来看，想要将500吨以上的物质投送到月球轨道上，以华国有限的地月转移轨道运载力而言，也是一件天方夜谭的事情。
　　更不要说，华国根本没有建设大型轨道空间站的经验。
　　哪怕有着陆教授这个妖孽在，想要做到也实在是太难了！
　　不只是国际社会如此认为，国内航天业界的观点也是一样。
　　一手推动载人登月项目确实是一件了不起的事情，但紧接着便开始着手准备在月球轨道上修建空间站，着实有些好高骛远了些。
　　甚至更有观点激进者认为，原本华国航天业一片大好的前途，正在被膨胀的陆教授带进沟里。
　　原本月球轨道施工委员会成立的消息还让不少航天人兴奋了一回，然而在看到了委员会名单中总设计师一职的人选之后，至少有三分之一以上的人，都像是打了霜的茄子一样蔫了下来。
　　这下完了……
　　彻底没救了。


第750章 热堆积？
　　航天科技集团。
　　津门航天城的厂房里，一座庞大的圆柱形核心舱正停在厂房的中央。
　　马上即将开始上天之前的最后一次检验，五院的工程师正在对已经完成的核心舱上的设备，进行例行的安全性检查。
　　检查完核心舱舱门的线路，确认输入密码后可以正常开关，带着安全盔的孙元培抬起胳膊在额前蹭了下，咧了咧嘴角，和旁边的另一名工程师闲聊道。
　　“……月球轨道施工委员会总设计师，陆教授这回可真是一手遮天了啊。”
　　埋头干着手上的活儿，赵献普也不抬头，哼哼地应了声：“可不是么。”
　　一句话的工夫，发射计划安排在了月底，原本还在双休日休息的他们，立马跑来了单位。
　　孙元培摇着头说道：“有时候真搞不懂这家伙是咋想的，老老实实在可控聚变这行当个元老不好吗？听说这家伙专程辞了核聚变能源计划执行中心主任的位子，东亚电力总工程师的位置也让给了别人，铁了心的跑过来搞航天……这不神经病么。”
　　在他看来，在航天业这块再怎么发展，前途也肯定比不上如日中天的可控核聚变。
　　别的不看，光看着可控核聚变技术还有东亚电力的工程师们，为华国在国际上争取到了多少国家利益，便足以遇见这一行光明无限的未来。
　　然而这个陆教授对这一切仿佛视而不见一样，在完成了可控核聚变的研究之后，就像扔掉了一件已经玩腻的玩具，将这一切都放在了一边。
　　在大多数科研人眼中，这不仅仅是难以想象，更是无法理解的。
　　辛辛苦苦熬了那么久，不就是为了品尝最后胜利的果实吗？
　　在该摘果子了的时候抽身而出，实在是太匪夷所思了。
　　赵献普正了正头上的安全帽，将舱壁上的线路保护盖合上。
　　“鬼晓得他是怎么想的。”
　　这时候旁边一名稍显年轻的工程师，插了句嘴说：“也许是他和咱们境界不同呢？”
　　孙元培撇了撇嘴：“都两个鼻子一个眼睛，能有啥不同？”
　　就在这个时候，厂房外面传来了脚步声，三个人立刻打出了闲聊的话头。
　　不多时，航科集团的副总郑向东还有总工程师袁焕明院士两个人，在一群人的跟随下走进了厂房内。
　　走到了孙元培的面前，袁院士看了眼核心舱，然后便看向他问道。
　　“检查完成了吗？”
　　“已经完成了，各线路都没有问题。”孙元培立刻挺直了腰板，将手中打满勾的表格递给了这位老先生。
　　接过表格看了一眼，袁院士点了点头，然后便看向了身后的五院空间站系统主任。
　　“开始检验吧。”
　　“好的！”
　　张主任点了点头，立刻照办了。
　　原本这次检验是被安排在两天之后的，不过因为星空科技那边已经准备好了下一次发射，航天局那边又催的比较紧，于是所有的工作都被提前了。
　　不过，担任空间站项目工程师的孙元培并不担心，整个月宫号核心舱的设计可以说是凝聚了整个航科集团最先进的技术，在天宫号核心舱的基础上改进而来。
　　很快，核心舱被送到了真空室中，由四支缆绳悬吊起。随着真空室内的气体被逐渐抽空，整个核心舱已经处于一个类似于外层空间的环境。
　　紧接着负责操作的工程师按下了启动的按钮，核心舱上除太阳能板之外的所有设备全部启动，与此同时各部件的运转情况以及各项物理参数，全部反映在了控制台的屏幕上。
　　“各部件运行一切正常！”
　　站在袁院士的旁边，航科集团副总郑向东松了口气，绷紧的神色舒展了一丝笑容。
　　然而就在这时，他旁边的袁院士，眉头却是轻轻皱起。
　　“……有点儿不对劲。”
　　刚放下没多久的心脏再次悬了起来，郑向东立刻看向了袁院士问。
　　“哪里不行？”
　　袁院士没有直接回答，沉默了一会儿开口说道。
　　“再看看。”
　　郑向东紧张地说道：“你可别吓我……”
　　发射任务月底就要开始了，要是在这个节骨眼上出了问题，这个责任他可担不起。
　　袁院士没有说话，目光依旧紧紧锁定在屏幕上。
　　见这位大佬没有继续说话，郑向东心中稍稍放松了些。
　　也许是看错了也说不定？
　　如此安慰了自己一句，他定了定神，继续看向了控制台上的屏幕。
　　十分钟……
　　二十分钟……
　　一直到了半小时，异变终于发生了。
　　只见波动向上的各部件温度曲线，终于呈现出了明显上扬的态势。根据温度时间函数预测显示，整个核心舱的温度都在快速上升，在24小时之后将达到临界值，天线控制元件将首先因为过热而停机。
　　眼看着这一幕，一滴冷汗从孙元培的额前滑过。
　　与此同时，一个可怕的词汇浮现在他的脑海中。
　　热堆积！
　　以目前航天器内温度上升的趋势来看，核心舱工作总产热明显已经超出了热控系统的散热负荷。
　　不只是孙元培看出了这一点，实验室内的其他工程师和研究人员，也纷纷察觉到了不对劲。
　　最先作出反应的是袁院士，只见他当机立断道。
　　“终止实验！通入保护气体。”
　　“是！”
　　实验室内的工程师们，迅速忙碌了起来。
　　随着气闸打开，氮气涌入真空室内，各部件电源相继关闭，核心舱的工作温度总算是降了下来。
　　然而，实验室内的工程师们却，没有一个人脸上露出轻松的表情。
　　尤其是站在控制台前的张主任，还有负责空间站项目的孙元培工程师，此刻脸上都是一片惨白的表情。
　　“惨了……”
　　纵使并不懂技术上的问题，郑向东副总也从现场的气氛中看出了不对劲，连忙看向站在旁边的袁院士问道。
　　“发生什么事了？！”
　　袁院士眉头紧锁，随即摇了摇头，简短地交代了句。
　　“出大麻烦了。”
　　虽然没有将整个航天器拆开，但他已经大概看出了个大概。
　　显而易见，问题出在了核心舱内的环路热管上。
　　这种环路热管通常被用作航天器的冷却系统，通过蒸发和凝结流体将热量从电子设备中输送到散热板上，以热辐射的形式放出。
　　如果这一部分出了问题，就算其他组建设计得再完美，也是白搭！
　　现在解决这个问题的方法只有两个，一个便是将环路热管整个拆除，重新设计。要么便是以牺牲航天器性能为代价，精简甚至是拆除一些高发热量的设备，以减小整个航天器的总热值。
　　然而问题来了，这玩意儿不是工作舱，也不是实验舱，更不是节点舱，而是作为整个“月宫号”空间站心脏的核心舱！其意义就相当于国际空间站的“曙光”号功能货舱一样。
　　就算他们想拆除一些高发热量的设备，也没有多余的东西可以拆了。
　　然而如果将整个环路热管拆除重新设计散热系统，不但意味着十数亿RMB的经费打了水漂，更意味着整个月球轨道空间站计划都得受到影响。
　　听到那声“出大麻烦了”，郑副总只觉得一阵手脚冰凉，额前渐渐渗出了汗水。
　　下一次发射任务就在月底。
　　现在核心舱都准备上天了，却没想到竟然在关键的时候出了岔子。
　　如果是寻常的话，在上天之前检查出来的问题，也能算是不幸中的万幸。
　　但现在是非常时期，阿瑞斯计划的生命维持单元刚刚发射升空，全国上下都盼望着月宫计划能争口气，结果在最关键的核心舱上掉了链子。
　　若是搞不好的话，整个2021年的发射计划，全都得推迟了……
　　这个责任，可不是他一个副总能担的起的。


第751章 关键时刻掉链子了？
　　金陵高等研究院，材料学实验室。
　　站在一台光学显微镜的旁边，陆舟轻微的转动着细准焦螺旋，观察着玻片上的碳纳米管纤维。
　　约莫过了四五分钟，陆舟的眼睛离开了目镜，看向了站在旁边的杨旭。
　　“没办法做的更长一点吗？”
　　杨旭摇了摇头。
　　“最多只能做成这样了。”
　　根据显微镜下观测到的数据，最短的样品只有5-10μm，比较长的能达到2mm，但数量屈指可数。
　　令人绝望的是，哪怕是生长到2mm的碳纳米管样品。比起那块布料上的那一根根如头发丝般平整光洁的碳纳米管丝线来说，躺在这张玻片上的样品简直就像是一堆胡子渣，还是剃的参差不齐的那种……
　　摸着下巴沉思了一会儿，陆舟开口说道。
　　“……SG-1超导材料上用到的定向生长技术呢？你试过了没？”
　　“你能想得到的方法我都试过了，”杨旭摇了摇头，“这种高抗拉强度碳纳米管的孔径比SG-1材料的孔径小得多，很难通过定向生长的方式来合成……而且退一万步，就算真的用这种方式能做到，从成本上来讲也很难接受吧？”
　　如果是超导材料还好，本身是用在高尖端领域，用量不大的话贵一点也是可以接受的。但如果只是一种抗拉材料就花这么大的血本，那就有点没必要了。
　　神色复杂地盯着显微镜上的拨片，陆舟依然有些不死心地问道：“一点思路都没有？”
　　“那倒也不是，思路的话还是有一点的，”从实验桌的旁边翻出了一张报告，杨旭递到了陆舟的手中，“根据几组实验数据反馈的信息来看，通过改善催化剂的类型是可以有效改善长碳纳米管分子在生成物中的比例的。就这一性质来看，这种表面修饰有含氮基团的碳纳米管分子，和我以前做过的一些样品倒是很类似。”
　　“所以我们只需要不断地改进催化剂，使催化剂在该碳纳米管高温生长过程中保持活性，理论上是可以提高它的长度的。”
　　对于碳纳米管的生长而言，其高温生长过程中催化剂的失活是一个不可逆的规律，也是限制碳纳米管长度的主要原因之一。
　　因此通过改善催化剂，延长其失活时间，确实是一个技术上可行且成本可控的研究思路。
　　听完杨旭的话之后，陆舟点了点头说：“……那就按你说的思路去做好了，如果经费不够的话只管告诉我。”
　　“这个你放心，真到了缺经费的时候我肯定不会和你客气，”杨旭笑了笑，顿了顿继续说道，“对了，有个事儿我得问下你，现在实验室制备的问题已经解决……需要注册专利吗？”
　　陆舟想了一会儿说：“先给碳纳米管样品注册一个吧，制备用的催化剂再等等。”
　　杨旭：“那论文呢？”
　　陆舟：“等到专利注册之后，可以考虑把除了制备过程之外的内容整理出来投个一区。”
　　对合成过程保密，单纯将那个表面修饰有含氮基团的样品作为一种有意思的碳纳米管投稿，在材料学界也是行得通的。
　　如果能够吸引更多的研究机构参与进来，对于他这边而言也是一件有利的事情。
　　不只是材料学界，在学术界的任何领域都是如此，一个问题热度越高，感兴趣的研究机构越多，出成果的速度就越快。
　　光靠一个研究所闭门造车，不与其它学者或者研究团队交流意见的话，一个问题琢磨个十几年下来都不一定能看到结果。
　　“那就按你说的好了，”杨旭点了点头，继续说，“……对了，咱们给它取个什么名字好？”
　　也没多想，杨旭下意识地就问出了这句话。
　　然而这句话刚出口，他便后悔了。
　　只不过问都问出来了，这会儿就算再想反悔，也已经来不及了。
　　只见陆舟不好意思一笑，认真思考了一会儿，开口说道。
　　“就叫N-1好了。”
　　命名原则到没什么特别的地方，纯粹是考虑到这种碳纳米管表面的含氮修饰基团比起其他碳纳米管材料而言太有特点，于是干脆就用字母N来命名这种材料的系列了。
　　至于N-1，自然是因为它是1号，如果以后研究出了更新型的类似材料，直接按照1234的规律往后类推就行了。
　　虽然他也考虑过什么类似于“超级抗拉碳纳米管”或者“比钢铁还抗拉100倍的碳纳米管”这些描述材料性能更贴切的名字，但由于写起来实在是太占用篇幅，于是便打消了这个念头。
　　对自己起名字的本事相当满意，陆舟将询问的视线投向了杨旭，原本是打算问问他的意见，结果见他半天没有反应，于是迟疑了下问。
　　“……怎么了？”
　　“没什么……”杨旭尴尬而不失礼貌的一笑，“只是觉得，挺有你的风格。”
　　陆舟：“……？”
　　啥意思？
　　瞧不起我起名字的品味？
　　就在这时候，一个电话忽然打到了陆舟的手机上。
　　取出手机看了眼，见是李局长打来的，陆舟和杨旭打了声招呼，然后便一边按下了接通按钮，一边走到了实验室外的走廊上。
　　“喂？”
　　“是我。”
　　听李局长的语气不太对劲，陆舟也就没有寒暄，直入正题地问道。
　　“出什么事了？”
　　果然，李局长的下一句话，印证了他不好的预感。
　　“……航科集团那边出了点问题，核心舱的散热系统散热功力不够，”停顿了大概两三秒，李局长语气沉重地说道，“发射计划可能得延期了。”
　　对于航天器而言，散热是个很严重的问题，也是很难在设计阶段被发现的问题。虽然现在的技术已经能够对总产热量和散热量进行模拟，但这种模拟终究还是可能因为各种各样的原因，与实际情况出现偏差。
　　举个最近的粒子，美国的GOES-17卫星就是因为冷却系统存在设计缺陷，导致其容易受到太阳辐射和过热影响，使得其无法及时有效获取红外云图，一到了晚上就和瞎子一样，几亿美元的投资几乎是打了水漂。
　　从某种意义上而言，能够在地面上发现问题，已经相当幸运了。毕竟等航天器上了天以后，再想大修几乎是一件不可能的事情。
　　一听是散热出了问题，陆舟立刻问道：“不能通过加装散热板解决吗？”
　　李局长语气沉重道：“……问题不是出在了散热板上，据说是出在了环路热管。”
　　一听到问题是出在了环路热管上，陆舟心中顿时咯噔了一下，立刻意识到了问题恐怕不简单。
　　“……你的意思是，整个环路热管得重新设计？”
　　电话那头传来的声音，带上了些许的苦涩。
　　“恐怕是这样。”
　　陆舟：“……”
　　妈耶……
　　重做环路热管！
　　这尼玛和把整个核心舱的外壳拆了送去回炉一遍有啥区别？


第752章 问题恐怕不小
　　把核心舱重做一遍，就算航科集团赔得起这个钱，身为月球轨道施工委员会总设计师的陆舟也等不起了。
　　祥瑞号的燃料和工质都补给完了，就差发射了，你特喵的居然告诉我核心舱出问题了？
　　这尼玛忍？
　　当然不能！
　　在走廊上来回踱了两步，陆舟下定了决心，对着手机说道。
　　“我这就去一趟津门！”
　　电话那头的李局长愣了下。
　　“你去干啥……你还懂空间站不成？”
　　航科集团那么多专家在那儿都解决不了，包括袁院士看了都直摇头的，你一个外行去了能有什么用？
　　星空科技的主要研发项目都在电推进系统上，可不包括空间站系统设计，指不定整个金陵高等研究院，连个这个方向的工程师都找不出来。
　　陆舟咬了咬牙说道：“办法都是人想出来的，能不能解决先让我看了再说！”
　　这要是真让航科集团把核心舱基本旱死的外壳拆下来，重新给里面的环路热管布线，只怕拖到今年年底都不一定能顺利上天。
　　哪怕他解决不了具体的技术问题，他也打算去现场看看到底是什么情况。
　　退一万步真解决不了，也好让自己彻底死心。
　　见陆舟态度坚决，李局长也不再劝说什么，停顿了一会儿说道。
　　“那行……我和航科集团那边打声招呼，让他们先别急着把核心舱给拆了。”
　　“嗯，拜托你了。”
　　和李局长道了声别，陆舟挂断了电话，将手机塞回兜里，重新快步走回到了实验室里。
　　正将玻片从显微镜上取下，将实验桌收拾干净的杨旭注意到陆舟脸上凝重的表情，略微迟疑了下，开口问道。
　　“……怎么了？”
　　陆舟神色凝重道：“航科集团那边出了点问题，发射计划恐怕得推迟了。”
　　杨旭推了推眼镜问道：“问题严重吗？”
　　虽然他的研究范围和航天八竿子打不着边，但身为金陵高等研究院的高层之一，对于这种重大的事项他还是习惯性地关心了一下。
　　“恐怕有点严重，我可能得出差一两个星期，N-1材料的研究就拜托你了……”陆舟正准备出门，实现却是落在了实验桌上那个盛着碳纳米管纤维样品的玻璃皿上。
　　只见他盯着看了一会儿，突然毫无预兆地开口说道，“……目前咱们能做到的最大长度是多少来着？”
　　杨旭迟疑了下回答道：“1-2mm左右……怎么了？”
　　毫不犹豫，陆舟立刻说道：“明天你跟我一起出差！”
　　杨旭：“……？”
　　……
　　津门的航天城内，气氛一片愁云惨淡。
　　原本因为加班的事情，大家伙儿的情绪就不怎么高，现在突然有出了这档子事情，许多人的情绪更加低落了。
　　尤其是五院空间系统项目部的工程师们，脸上的表情都不怎么好。
　　负责月宫号的工程师孙元培坐在厂房门口的小板凳上，一根接一根地抽着烟，额前那深邃的沟壑就仿佛一夜之间老了十来岁一样，就连负责空间站项目的张主任走过来，他都没有注意到。
　　“……里面就是我们集团的核心舱，我这就带你进去看看。”
　　“好的，”向张主任点了点头，陆舟打量了一眼坐在门口的那会看起来面容有些苍老的工程师，投去了询问的视线，“……这位是？”
　　“……这位是我们空间站项目的工程师，也是负责散热系统这块的负责人。”
　　听到张主任这句话，陆舟的眼中浮现了一次恍然。
　　原来如此。
　　难怪这会儿他情绪不怎么样。
　　出了这么大的问题，但凡是个人恐怕都高兴不起来。
　　被旁边的谈话声吸引了注意，孙云培抬头看了眼陆舟，又将头低了下去，默默的抽着叼在嘴边的烟。
　　陆舟：“你就是孙工？”
　　孙元培点了下头。
　　“是的。”
　　“找到补救的办法了吗？”
　　脸上的表情有些苦涩，孙元培一脸颓然地摇了摇头，默默抽着烟说：“现在的办法只能重新设计环路热管……拆了重造是最好的办法。”
　　说心里话，在属于保守派的他并不是很喜欢陆舟这个人。
　　但这会儿，不管他心里怎么想，都没有讨厌这个人的立场了。
　　相比之下，他更恨自己，怎么没有在完成生产之前就发现问题。
　　陆舟盯着他看了一会儿，开口说道。
　　“你先把烟掐掉，然后带我进去看看。”
　　“是。”
　　没有多少生机地应了一声，孙元培掐掉了手上的烟头，扔进了旁边的垃圾桶里，然后默默地站起身来，像是没有魂的木偶似得，木木地向厂房里面走去。
　　张主任看着陆舟，叹了口气说道。
　　“你也别刺激他……他受打击有点大。”
　　陆舟给了他一个放心的视线，笑了笑说：“我刺激他干什么。”
　　跟在陆舟身后一直没有说话的杨旭瞧了眼厂房大门的方向，开口问道，“我需要回避一下吗？毕竟……里面有国家机密吧？”
　　回国之后跟着陆舟混了这么久，他从陆舟嘴里听到的最多的词，就是国家机密了。
　　搞得他现在都快有阴影了。
　　张主任笑着摇了摇头。
　　“没事，里面的东西谈不上什么国家机密，两个月前津门六小那边还组织了一批六年级的小朋友过来参观过……跟我来吧。”
　　说完，他便带头向厂房内走了过去。
　　跟在张主任的身后，陆舟和杨旭也走进了厂房。
　　从走进这里开始，杨旭便一直好奇地左瞧瞧右看看。
　　他是研究材料学的，没接触过航天这块，这里的东西对他来说还挺新鲜的。
　　对这些东西已经见怪不怪了，陆舟到是没有干多余的事情，径直走向了放在场地正中央，已经准备拆卸的核心舱上。
　　连接口的位置已经打开，可以容纳一名全副武装的航天员钻到里面去。
　　不过陆舟并没有这么做，只是站在外面，把头伸进去瞅了两眼，然后便退了出来。
　　“问题出在环路热管上？”
　　孙元培有气无力点了下头：“是的。”
　　陆舟立刻问道：“冷却剂呢？考虑过更换冷却剂没？”
　　孙元培嘴角牵起了一丝自嘲的笑容，摇了摇头说。
　　“冷却剂是乙二醇/水，本身已经是很好的航天冷却剂了……你指望换冷却剂来解决这问题？没用的，放弃吧。加大冷却剂运转速度，改进乙二醇与水混合配比……能用上的方法我们都试过了。问题是出在环路热管本身的材料上，过剩的热量堆积在毛细结构与热输入端口，根本带不走。”
　　果然，问题没那么简单。
　　陆舟脸上露出凝重的表情，绕着核心舱走了两圈，脑海里仔细回忆着躺在他地下实验室中的那座残骸三号，拼命的思索着解决问题的方案。
　　就在这时，他的心中忽然微微一动，再次从核心舱的左端口钻了进去。
　　看着从舱壁延伸出，露在外面的半截热管与毛细结构，陆舟伸出带着手套的手在上面敲了敲，同时问道，“这是什么材料做的？”
　　孙元培往核心舱里面瞅了眼，回答道：“铜铝合金，航天器的环路热管用的基本上都是这个吧……有什么问题吗？”
　　“没什么，只是问问。”
　　从核心舱里面爬了出来，站直身子后退了两步，陆舟和全程一脸懵逼的杨旭交换了一下眼神，开口问道。
　　“给N-1材料电镀做得到吗？”
　　一听到陆舟问起自己本专业的事情，杨旭原本有些懵逼的眼神瞬间锐利了几分，推了推眼镜说道。
　　“做的到是做得到……你打算镀什么？”
　　“镀铜。”
　　“铜？”杨旭略微惊讶地看了陆舟一眼，又看了眼那核心舱，神色顿时有些怪异，“你难道是打算……”
　　陆舟点了下头。
　　“是的，没错。”
　　杨旭思忖了片刻后开口。
　　“μm级的粉体上铜用电镀恐怕不行……化学镀应该没问题。”
　　“那就化学镀，具体怎么操作你比我熟悉。”
　　站在两个人的身后，听着他们的对话，张主任愣愣地看着陆舟，又看了那个陌生的眼镜男一眼，忍不住出声问道。
　　“你们在说什么。”
　　陆舟笑了笑，却是没有把话挑明，只是淡淡地扔了一句。
　　“在说补救的方法！”
　　说罢，留下了一脸震惊的张主任，他带着杨旭向厂房外走去。


第753章 唯一补救的办法
　　虽然不是很相信陆舟真的能够解决这个问题，但想到这位大佬创造的一系列奇迹，张主任心里还是忍不住踹上了几分期待。
　　没办法，现在掉链子的是他们，搞不好就因为这环路热管的问题，今年一整年的发射计划都得推迟。
　　这个锅实在是太大了，相关责任人都得挨批不说，他们自己心里那关都过不去。哪怕是匹死马，只要还有一口气在，也得当活马医一下！
　　于是，在听闻陆舟已经想到了解决办法之后，张主任立刻把电话打给了航科集团总工程师袁焕民院士，然后又是招呼着他的助理赶紧给两位安排住宿，把人招待好。
　　前往酒店的车上，坐在副驾驶位上的张主任刚刚系上安全带，还没等车子上路，便忍不住回头看向陆舟说道。
　　“陆，陆教授，你到底想了个什么法子？能不能先透露一下？我们找几个专家开会讨论讨论，研究下看看到底行不行——”
　　陆舟摇了摇头说：“具体的现在不能告诉你，其中涉及到一个我们还在研发阶段的新材料……而且能不能成也不好说，只有试了以后才知道。所以你也不用抱太大期望，我这边也只能说尽力而为。”
　　一听到陆舟打算把还在研发阶段的新材料拿出来给他们用上，张主任心中是又感动，又担心。
　　感动当然是感动陆舟的慷慨，至于担心……
　　那还用问吗？
　　还在实验室里躺着的东西直接拿出来用，这特么是个人都得心里打鼓。
　　愁眉苦脸地看着陆舟，张主任开口继续说。
　　“……这新材料，靠谱吗？”
　　坐在后排的杨旭轻咳了一声说：“您还是别问了，靠不靠谱……我们现在也没法回答您。”
　　见陆舟没有半点松口的意思，张主任终于惺惺地闭上嘴不说话了。
　　陆舟也不去管他，靠在座椅靠背上，一边在脑中完善解决的方案，一边合着眼睛闭目养神。
　　事实上，他想出来的方案并不算很复杂，只不过准备材料还需要一定的时间。
　　到了酒店之后，陆舟径直返回了自己的房间，接着便给金陵高等研究院那边打了个电话之后，让钱师兄帮忙把他要的材料准备好。
　　而他需要的材料，正是计算材料研究所刚刚解决制备问题的N-1材料！
　　除了拥有高强度的抗拉、抗压等力学性能之外，N-1碳纳米管导热性能上也展现出了相当大的潜力。
　　至于是怎么想到用这玩意儿，陆舟主要是联想到了残骸三号上。
　　当初他刚刚把那玩意儿拆开的时候，里面各种乱七八糟的管线上都抹着一层结构被破坏的石墨。
　　这些石墨一部分是来源于碳基芯片，这个陆舟是可以确认的。
　　至于另一部分，他做过许多猜测，其中可能性最高的便是散热涂层。
　　考虑到前段时间对N-1材料做的导热性检测，水平方向导热系数高达2000w/(m·k)！比铜铝合金足足高出一个数量级！
　　如果将这种材料应用到环路热管与发热部件的连接口处，说不准还真有希望解决环路热管毛细结构导热性能不足的问题。
　　当然，虽然解决问题的思路是有了，不过有些东西还是需要因地制宜地改进一下的。
　　比如直接用N-1碳纳米管肯定不行，要让N-1材料与铝铜合金完美结合在一起，还得在N1材料的外面镀上一层铜元素。
　　相关的工艺其实也很简单，就是经常在碳基粉体上会用到的化学镀法。
　　即，先将被镀物表面用氯化亚锡敏化，再用氯化钯进行活化，最后再用甲醛为还原剂用可溶性铜盐进行化学镀，类似的文章随便一搜都能搜出来一大堆。
　　就在陆舟交代着工作的时候，航科集团五院这边却是上上下下全都沸腾了起来。
　　总设计师陆教授亲自来津门航天城视察了月宫号核心舱！
　　散热系统整个报废的月宫号居然还有救！
　　听闻陆舟想到了解决的方法，航科集团五院这就像是抓住了救命稻草一样，什么好吃好喝的都给两个人安排上了，就差连好玩的一起安排上了。
　　如此热情的款待，搞的杨旭好一阵子不好意思，吃晚饭的时候找了个机会便拉着陆舟问道。
　　“你说的那个方法……能行吗？”
　　陆舟想了想，点了下头。
　　“大概能行的。”
　　杨旭：“大概？”
　　陆舟瞟了他一眼。
　　“废话，我又没试过，怎么知道一定能不能？”
　　杨旭忍不住提醒道：“那玩意儿可是空间站……”
　　陆舟：“我知道。”
　　杨旭：“造价至少得几个亿吧。”
　　陆舟：“不止，还得加个零。”
　　“……那咱们要是搞坏了。”
　　陆舟给了他一个眼神。
　　“我心里有数。”
　　见陆舟已经铁了心，杨旭知道自己再怎么劝都没有用，于是摇了摇头，不再劝说，埋头吃着盘子里的饭。
　　先前他原本还有些担心到最后如果解决不了，这事儿恐怕难得收场，不过后来他转念一想，坐自己对面的可是月球轨道施工委员会总设计师，心里顿时就意识到自己的担心纯粹是多余的了。
　　晚饭过后，陆舟叫上了王鹏，准备打算出去转一圈。
　　不过正巧就在这个时候，航科集团的人找到了酒店这里。
　　带头的两人分别是袁院士和郑副总，先前在上京开会的时候，陆舟和两位有过一面之缘。
　　挥了挥手，算都是打了招呼，陆舟正准备走上前去寒暄两句，快步走来的袁院士便抢先开口了。
　　“你真的有办法？！”
　　被老人家激动的模样给怔了怔，陆舟定了定神，谨慎的点了下头说：“不敢说百分之百，但死马当活马医地试一试还是可行的。”
　　一听陆舟没有百分之百的把握，紧紧跟在袁院士身后的郑向东立刻紧张了起来，声音不自觉地就往上调高了八度：“你可别瞎搞！我们这本来还是能修一下的，要是搞到最后连修都修不好了，这个责任谁来承担？”
　　面对这有点儿咄咄逼人的语气，陆舟似笑非笑地看了郑副总一眼，打趣的说了句。
　　“那您觉得，谁来承担这个责任比较合适？”
　　郑向东刚想说什么，突然到了嘴边话又咽了回去，讪讪一笑说道。
　　“……这个，这个当然和您没关系，我们企业内会做好责任认定，怎么也不可能赖到您头上。”
　　就在刚才他才突然想起来，这家伙已经不是什么登月工程的总顾问了，而是月球轨道施工委员的总工程师！
　　相比起以前那个虚衔，这个头衔可是有实权的。
　　真要是追责的话，谁追谁的责还不一定……
　　这么一想，冷汗瞬间就冒出来了。
　　看了眼忽然认怂的郑副总，陆舟也不说什么，只是淡淡地说道。
　　“发射计划时间表上个月就已经送到长老院那边签了字，不到万不得已，我不打算推迟。我的要求在你们看来也许有点乱来，但目前来看这是唯一的补救方法，能够挽救月宫号在散热系统设计上的失误。”
　　“如果你要是担心我把你这玩意儿弄坏了，到时候出了意外，算多少钱，我赔给你们就是。”


第754章 冷焊
　　陆舟话音未落，袁院士便立马接话说道。
　　“陆教授见外了！月宫号上的问题本身就是我们的失误，你这么远跑过来帮我们解决问题，我们要是还在这点细节上斤斤计较，也未免显得太过小气了。”
　　说着老先生瞪了郑向东一眼，低声训斥了一句。
　　“瞧你说的什么话！”
　　虽然站在总工程师的立场上，没有数落集团副总的资格。
　　但袁院士毕竟是航科集团的元老级人物了，就算是正的那位站在他面前，也是对他礼让三分，更别说他郑向东一个刚升上来没多久的副总了。
　　被袁院士这么训斥了一句，郑向东脸色涨红，面子有点挂不住，但他也知道自己先前说的那句话不对，于是也只能硬着头皮低下了头，笑着向陆舟赔不是。
　　“……赔偿什么的还请陆教授不要再提了，我当时也是一时心急，怕耽误了国家的航天事业，还希望陆教授不要计较。”
　　陆舟笑了笑也不说话。
　　虽然他嘴上说的是搞砸了赔钱给航科集团，但其实也就是随口一说。
　　赔钱是不可能赔钱的。
　　退一万步他真搞砸了，也愿意付这钱，郑向东这边也不敢要。
　　至于为什么……
　　钱是国家的，赚的赔的都是国家的，和自己又没关系。
　　就算让陆舟掏这钱，对他来说也没有任何好处，反倒会惹一堆麻烦。
　　无视了郑向东，陆舟看向了袁院士说道。
　　“不出意外的话，三天内我应该可以给你们一个结果。”
　　袁院士微微愣了下，神色凝重道。
　　“只要三天吗？时间会不会太短了点？”
　　陆舟摇了摇头。
　　“不短，三天足够了，再多也没用。”
　　需要的材料金陵高等研究院两天就能准备好，剩下的一天时间是为将材料从金陵送到津门留出来的。
　　若是这方法行不通的话，陆舟也没有别的更好的方法了，只能死心等着航科集团把这核心舱重新再设计一遍了……
　　为了确保万无一失，回到房间之后，陆舟躺在床上想了想，掏出手机，翻到通讯录的最下面，拨出了一个存了有些时候的号码。
　　“喂？这里是杨忠全院士的办公室吗？对对对，我是陆舟……请帮我找一下杨总工程师，让他帮我问问，你们沈机这边有没有会冷焊的老师傅？”
　　“啥？预约？还有这设定吗？这样，你就替我转告他一声，就说欠了这么久的人情也该还了！”
　　……
　　三天的时间很快过去了。
　　航科集团五院厂房内，核心舱的旁边，站着约莫十来个人。
　　戴着小红帽的工程师在远处站了一溜，伸长脖子好奇地看着这边的情况，等着看陆教授打算怎么解决这个问题。
　　费力挤到了围观队伍的前排，赵献普拍了下孙培的肩膀，好奇问道，“你说这陆教授到底打算干啥？”
　　“不知道。”
　　“上次不是你带他看的设备吗？”
　　孙元培：“我只是带他进来看了下，他打算怎么解决又没和我说。”
　　“那你觉得他能搞定吗？”
　　孙元培摇了摇头。
　　“不可能的，别说是陆教授，就算是牛教授来了也没戏。”
　　“牛……教授？哪个牛教授？”
　　“牛顿。”
　　赵献普愣了下，一时半会儿没反应过来。
　　“和牛顿有啥关系？”
　　孙元培叹了口气说：“没啥关系，但他不是近代物理学的祖师爷么？我寻思着这要是能修好，他也该活过来了。”
　　赵献普：“……”
　　与此同时另一边，核心舱的旁边。
　　被这么多人看着有些发毛，杨忠全院士搓了搓手，有些局促不安地瞄了陆舟一眼。
　　“……航天器我真没倒腾过，成不成我不敢保证。”
　　陆舟翻了个白眼，没好气地说道：“你就不能找个经验丰富点、底气足一点儿的老师傅来吗？”
　　真尼玛抠门儿！
　　一听陆舟这话，杨忠全差点没一口老血喷出来，眼睛瞪地老大说道。
　　“呵！整个沈机还有谁比老子技术好？你找一个出来，我把这工具箱给吃下去。”
　　MMP！
　　老子堂堂一个总工程师亲自过来给你修东西，你还挑三拣四的。
　　陆舟轻咳了一声说：“这个就不必了，那台机床您老还……”
　　一听到机床的事儿，杨忠全二话不说打开工具箱，翻工具去了。
　　“要焊哪块儿？赶紧的，别浪费时间。”
　　陆舟嘿嘿一笑，展开了手中核心舱的环路热管图纸，指了指上面几个画红圈的地方。
　　这些地方都是检测到过热的位置，主要分布在中央计算机机箱的周围。
　　“这里，这里，还有这里……全都要。材料我已经准备好了，您想办法焊结实点就行了。”
　　对着图纸看了一眼，杨总工皱着眉头，摸了摸下巴的胡渣。
　　“毛细结构直接焊上？碳纳米管粉末？你这要求有点意思……这直接焊死了，要是出了问题该咋整？”
　　“放心，不会有事，只要你别把毛细结构里面也给焊堵上了，”陆舟摇了摇头，语气轻松地说道，“你就当焊水暖气管，用这粉末在毛细结构和发热部件之间糊一层，然后往死里焊就得了。”
　　袁焕民：“……”
　　郑向东：“……”
　　张主任：“……”
　　众工程师：“……”
　　“……行，那我试试，”瞅着这厂房内的气氛不太对劲，手上拿着家伙的杨忠全摸了摸头，连忙补充了一句，“到时候要是出了问题，你可别赖我身上。”
　　“放心，你只管照我说的做就行了。”
　　见陆舟这么说了，这位沈机来的杨总工也不在废话，拎着手上的家伙就钻进了核心舱内，开始大刀阔斧地干了起来。
　　袁院士的脸上面无表情，张主任时不时的看着表，郑副总一脸紧张地往里瞅着，只是可惜站在这里什么也看不到。
　　围在外面的那些工程师们，一个二个则是伸长了脖子往这边瞅着，好奇那个沈机来的老工程师，到底进去干了些啥。
　　至于陆舟，脸上倒是一脸淡定，只不过那捏紧的手心，却是出了一层汗。
　　站在他旁边的杨旭看了他两眼，想说些什么，但又不知道该怎么开口，于是便合上了嘴，决定安静地等待结果。
　　时间一分一秒过去，表上的时针很快走过了一格。
　　就在站在那儿等着的陆舟都快要打瞌睡的时候，钻进核心舱里的杨总工手脚麻利地爬了出来。
　　看着杨总工出来，陆舟正打算问问焊接的怎么样了，结果还没等他开口，站旁边的郑向东副总便迫不及待地上前问了。
　　“问题解决了？”
　　杨总工呵呵一笑说：“问题解没解决我不知道，你们去问陆教授。反正东西我是照他说的焊好了，有问题你们找他。”
　　“杨总工，多谢了！”郑重地点头说着，袁焕民院士继续看向了旁边的助理，“让五院那边准备一下，把真空室给安排出来，准备实验！”
　　说再多的话都是多余的，能不能行试一试就知道了。
　　“是！”
　　那助理点了下头，飞快地向旁边跑了过去。
　　将冷焊机塞回了工具箱里，杨总工向陆舟挑了挑眉毛。
　　陆舟笑着向他点了点头，表示谢意。
　　补救的措施已经做了。
　　具体能不能行，就看结果了！


第755章 陆教授牛逼！
　　实验很快开始！
　　在物流车的搬运下，核心舱很快被送进了真空室内。
　　走到落地窗旁的控制台前，袁焕民院士向站在旁边的工程师点了点头，示意他打开了抽气阀门。
　　随着真空室内的空气逐渐抽空，悬吊在真空室上方的机械悬臂缓缓挪动，勾住了安装在核心舱四个角的缆绳，将整个舱体缓缓吊起。
　　确认核心舱已经挺稳，站在控制台前的助手将视线投向了站在他旁边的袁院士，用肯定的语气说道。
　　“准备工作已经就绪！随时可以开始实验！”
　　袁院士点了下头，铿锵有力地下令道。
　　“开始实验！”
　　“是！”
　　折叠在核心舱侧面的天线缓缓展开。
　　与此同时，控制台上对应着核心舱内各部件的指示灯次第点亮。
　　“月宫号核心舱主控计算机启动成功！”
　　“各芯片组运行正常！”
　　“确认电池状况！”
　　“电池运行正常！”
　　“……”
　　站在落地窗的旁边，陆舟和其他航科集团的工程师们站在一起，安静地等待着实验的结果。
　　站在旁边的杨旭侧目观察了一下他脸上的表情，咽了一口吐沫，一股敬佩之情不仅油然而生。
　　妈耶，这可是几个亿的投资，搞不好就要打水漂了，换做是他只怕说话都说不利索了。
　　到了这个节骨眼上还能淡定成这副模样，除了陆教授也没谁了……
　　其实杨旭不知道的是，盯着上蹿下跳的温度时间函数曲线的陆舟，这会儿心里头也在犯着嘀咕，远没有表面上看起来的那么淡定。
　　只不过，见过大世面的人，终归和其他人还是不一样。
　　相比起可控聚变实验来说，区区一个核心舱而已，无论是危险性还是投资总额都远远比不上前者，因此也就不值得他浪费表情了。
　　然而，虽然陆舟是不慌，站在他旁边的航科集团高管，尤其是副总郑向东，这会儿心里却是慌得一批。毕竟在名义上，他可是月宫号计划的负责人。
　　当初好不容易争取到了这个“名分”，谁也没想到竟然变成了烫手的山芋，搞得他已经快一个星期没睡好觉了。
　　盯着那根温度时间函数曲线看了好一会儿，他终于忍不住向旁边的袁院士小声问了一句。
　　“我怎么感觉这曲线上蹿下跳的比前几天还剧烈了？”
　　这尼玛到底是治病还是超度，咋感觉问题越来越严重了！
　　然而，袁焕民院士脸上的表情却并没有什么变化，简单的开口解释道。
　　“很正常，材料工作的温度环境不同。”
　　“温度环境？”
　　紧紧盯着屏幕的袁院士点了下头，不耐烦地解释道。
　　“嗯，上一次实验开始前对核心舱进行过预冷处理，这一次直接是常温入得真空室，散热系统工作温度起步就是二十来度，温度曲线能一样才叫奇了怪了。”
　　郑向东愣了下问：“……那为啥这次不做预冷？”
　　这一回，袁院士终于被这外行的问题给搞烦了，怼了一句回去。
　　“哪来的那么多为啥？你是十万个为什么吗？”
　　终于察觉到了袁老先生脸上的不耐烦，郑向东尴尬地小声哔哔了一句。
　　“……当我没问。”
　　看着郑副总在袁老先生这儿吃瘪，站在旁边的张主任幸灾乐祸地撇了撇嘴。
　　他向来不是很待见这位郑副总，自然是很乐得看见他在袁老先生那儿吃瘪。
　　不过话又说回来了，不管是谁，在别人做实验的时候问东问西，确实挺遭人烦的。
　　时间一分一秒地过去，很快实验已经持续了快二十分钟。
　　看着那上蹿下跳的温度时间函数曲线，陆舟忽然微微偏了下头，和站在旁边的杨旭说道。
　　“13摄氏度。”
　　杨旭微微愣了下，没反应过来。
　　“啥？”
　　陆舟笑了笑，继续说道。
　　“我们打个赌，计时器到三十分钟整点，温度参数刚好在13.5摄氏度，误差大概在0.5摄氏度以内。计时器到六十分钟，温度参数为14.7摄氏度，误差……1摄氏度好了。”
　　看着那上蹿下跳的曲线，杨旭眉毛狠狠抽搐了下。
　　尼玛……
　　这啥玩意儿？
　　意大利面条？
　　他自问，身为计算材料研究所所长，他的数学能力也算不错了，至少在材料学界称得上大牛了。然而此时此刻，他却是连这玩意儿到底是个啥子函数都看不出来，更别说建模预测并计算了。
　　打死他也不相信，陆舟能用这玩意儿算出十几分钟后温度参数！
　　于是，他毫不犹豫道。
　　“我拒绝！赌博是违法的！”
　　陆舟一脸便了秘的表情，忍不住说道。
　　“就赌一碗烤肉拌饭。”
　　杨旭：“……不用赌了，回去我请你。”
　　反正也就一碗烤肉拌饭，赢了没好处，输了增加挫败感，他更不想赌了。
　　“没劲儿。”
　　眼见杨旭铁了心不上当，陆舟一脸寂寞如雪地摇了摇头，叹了口气转过身去。
　　结果已经可以预见，实验已经成功了，剩下的看不看都无所谓了。
　　不出意外的话，就算连续三十天整个核心舱都处在100%负荷状态下工作，温度也会在11.3~21摄氏度之间波动。
　　如果考虑到外空间的辐射环境以及日照，这个就没办法预测了，不过根据经验数据来看，能在地面的真空舱内做到这种程度，上了天多半也是OK的。
　　见陆舟转身要走，杨忠全院士的眉毛挑了挑，在旁边调侃了句说。
　　“你不等实验结果出来？万一这玩意儿烧了还等着你来赔嘞。”
　　陆舟没有回头，笑着摇了摇头，只扔下了最后一句话。
　　“没必要看了，我已经看到结果了。”
　　说罢，他的背影便消失在了实验室的门口。
　　站门口旁边的研究员一脸懵逼地看着提前退场的陆舟，还没搞清楚是怎么回事儿。至于袁院士那边，盯着屏幕的动作太过专注，压根儿就没注意到少了个人……
　　杨旭犹豫了一下，最终还是没有跟在陆舟后面，而是留了下来。
　　虽然他并不相信陆舟的数学能力真玄乎到了能够连草稿纸都不用，直接对着一根半缺不全的函数曲线建模心算，但他还是忍不住有些好奇，陆舟猜的结果和真实数据会差多远。
　　就这样安静地等待了十分钟，看着那根忽上忽下的曲线，杨旭感觉自己的心跳简直快要那曲线抖动的频率同步了。
　　就在实验时间到达三十分钟的瞬间，控制台那边传来了一道激动的声音。
　　“当前温度286.69K！温度时间曲线基本稳定！”
　　286.69K！
　　完成单位换算的杨旭心头巨震，盯着那根温度时间曲线的瞳孔，不由自主地收缩了。
　　换算过来正是13.54摄氏度！
　　卧槽！
　　分毫不差？！
　　这尼玛……还是人吗？
　　根本不需要那名工程师的报告，数据已经直观地呈现在了控制台上的大屏幕上。
　　看着温度时间函数曲线上呈现的数据，站在控制台前围观的众人纷纷瞪大了双眼。尤其是空间站项目组的工程师们，已经爆发出了激动的欢呼声，相互拥抱在了一起。
　　站在落地窗前，看着那悬吊在真空室内的核心舱，孙元培干裂的嘴唇颤抖着，不知何时开始已是泪流满面。
　　成功了！
　　居然成功了！
　　简直就像是做梦一样……
　　站在他旁边的赵献普猛地抓着他的胳膊，兴奋地摇晃了起来。
　　“卧槽，咱们的月宫号有救了！陆教授牛逼啊！竟然特么地真能救回来！碉堡了！”
　　几乎是把脑袋里所有能够宣泄激动之情的词汇都给搬了出来，说到后面这个不善言谈的工程师，甚至开始结巴了起来。
　　而站在他的对面，被他摇晃着胳膊的孙元培吸了下鼻子，僵硬地点了下头，声音哽咽地说道。
　　“嗯……陆教授牛逼！”
　　真香！
　　虽然不懂屏幕上的曲线意味着什么，但从实验室内的欢呼雀跃的气氛中已经读出了许多东西，郑向东的心中狂喜着，赶忙拉着旁边的袁院士确认了起来。
　　“情况怎么样了？搞定了吗？问题解决了？”
　　这一次，袁院士没有甩他脸色。
　　目光死死地盯在屏幕上，老先生用不敢相信的语气，颤抖着说道。
　　“情况非常好……”
　　准确地来说，已经不是非常好了。
　　而是好到难以想象！
　　说罢，他连忙回过身去，寻找陆舟的身影。
　　他现在只想知道一件事情，那便是他到达用的是什么方法，再不改变已经布线的环路热管的情况下，将整套散热系统的散热能力提升了一个数量级。
　　然而就在他从人群中搜寻陆舟的身影的时候，却是诧异的察觉到……
　　人呢？
　　怎么不见了？


第756章 恐怖如斯的散热材料
　　另一边，看着激动着、欢呼着拥抱在一起的工程师们，看着那并没有什么卵规律的温度时间函数曲线，杨旭嘴巴缓缓张了下，又缓缓地合上。
　　这就是菲尔茨奖得主的实力吗？
　　难怪诺贝尔奖委员会会被他地能力所折服……
　　也难怪整个计算材料学界都会为他的理论而疯狂……
　　曾几何时，杨旭认为，他距离诺贝尔奖已经很接近了，尤其是凭借锂硫电池正极材料、SG-1超导材料拿下了被称为诺奖风向标的“引文桂冠奖”之后，他更是坚信了这一点。
　　诺贝尔奖委员会之所以不考虑他，主要是因为论文合作者的名字太过耀眼，早晚有一天他能够拿出属于自己的成果，并且通过量的积累完成质变！
　　然而现在，他却是感到了一阵深深的无力。
　　看着倒映在落地窗上的自己，杨旭有些头疼地笑着摇了摇头。
　　能拿诺奖的都是怪物……
　　果然，我还差的很远……
　　就在这时，他飘远地思绪被打断了。
　　只见穿过人群走来，袁院士一把抓住了他的肩膀，急切地开口问道。
　　“陆教授呢？他现在在哪？”
　　看着一脸急切地袁院士，杨旭微微愣了下，开口说道。
　　“陆教授他……已经回去了。”
　　跟在袁院士身后的张主任连忙追问道。
　　“回哪去了？”
　　“当然是回酒店……”
　　不然还能去哪，难不成还回金陵去？
　　杨旭表情古怪地看着松了口气的两人，不是很懂他们到底在担心些什么。
　　定了定神，袁院士看向了跟在他身后的助理，开口说道。
　　“立刻去准备车，我们现在就去酒店。”
　　一听袁院士打算走了，张主任连忙问道：“实验呢？”
　　袁院士沉吟了一会儿继续说道。
　　“先做完二十四小时吧。”
　　虽然他心里已经有数了，但实验都已经开始了，流程还是走完好了。
　　将接下来的实验安排交代了下去，袁院士不在停留，带着紧紧跟随在身后的郑副总，向厂房外走去。
　　……
　　数学是造物主的语言。
　　而关于数学的问题，则是造物主留下的谜语。
　　许多东西并不一定得亲眼看见，很多时候纯粹的数字反而比看到的东西更为直观。
　　至于那个看似毫无规律的温度时间函数……
　　在旁人眼中看来对它进行求解或许有些不可思议，但对于他而言，却是连挑战都谈不上了。
　　离开了航天城之后，心情大好的陆舟坐上了王鹏从当地国安那里借来的白色大众，让他直接开回酒店。
　　透过后视镜注意到了陆舟脸上的表情相当愉悦，王鹏笑着问了句。
　　“发生了什么好事儿吗？”
　　“算是吧，”陆舟语气轻松地说道，“解决了这桩事儿，月宫号总算是能够平安上路了。”
　　王鹏也没问是怎么解决的，毕竟他知道自己就算问了多半也听不懂。
　　往车窗外看了眼，他开口问道。
　　“杨教授呢？”
　　陆舟笑着摆了下手：“不用等他，他不信我，非要在那儿等着看结果，等过会儿自己坐航科集团那边的车回去得了。”
　　王鹏：“你又和他打赌了？”
　　陆舟意外地看了他一眼。
　　“你咋知道到的。”
　　“猜都猜得到！”
　　王鹏笑着摇了摇头，发动了汽车，开上公路后，照着导航朝酒店的方向驶去……
　　……
　　到了酒店，陆舟回到房间收拾了下行李，打电话给他的助理赵欢，让她帮忙给自己和杨旭订两张回程的高铁票。
　　挂了电话之后，见时间已经差不多要到晚饭点了，于是便下楼去了一楼的自助餐厅。
　　电梯的门打开，就在陆舟刚刚抵达一楼大堂的时候，门口的方向便传来一串密集的脚步声。
　　陆舟抬眼看去，正好瞧见袁院士带着一大帮子人走了进来。
　　包括，先前没有和他一起回来的杨旭，还有从沈机来的杨忠全院士，以及空间站项目负责人郑副总都在里面。
　　唯独到时是张主任不在，想来大概是还留在实验室里。
　　看着走来的众人笑了笑，陆舟正准备上前和袁老先生他们打声招呼，却见袁院士已经快步走到了他的面前，寒暄也不打一声便急忙开口道。
　　“你到底在里面弄了些什么？”
　　陆舟：“先回答我管不管用。”
　　“管用！”袁院士使劲点了下头，面容激动地说道，“不是一般滴管用！”
　　陆舟笑了笑，开口说道，“其实也不是什么神秘的东西，就是通过对N-1碳纳米管镀铜，提高其在铝铜合金界面上的亲和性，然后把材料冷焊到发热部件与环路热管毛细结构的接触位上，问题基本上就解决了……”
　　简单地来说相当于给核心舱里面发热量高的几个部件涂了层“散热硅胶”，提高了发热部件与环路热管毛细结构之间的热交换速率，让作为“风扇”的散热片能够更高效地将过剩热量辐射出去。
　　当然，这仅仅只是个不恰当的比喻，毕竟航天器的散热和电子元件的散热，在方式上还是存在很大不同的。
　　袁院士还打算问些什么，不过这一次却是被杨忠全院士抢先开口了。
　　“你这N-1材料挺有意思的……是镀了铜的碳纳米管？”
　　陆舟：“简单来说是这样的。”
　　“导热系数呢？”
　　“大概2000w/(m·k)左右。”
　　事实上，这个数字还是能够提高的，只不过以目前的实验室制备方法，产出的N-1碳纳米管材料的长度相当不稳定，短的能到μm级，长的能有mm级，难以控制。
　　然而，纵使是如此，2000w/(m·k)的导热系数也相当恐怖了。
　　在听到2000这个数字之后，杨忠全嘶地倒吸了一口凉气，用不敢相信地眼神看着陆舟，语气充满了难以置信地说道。
　　“你这材料有点儿吓人，2000w/(m·k)……这得是纯铜的几倍了！”
　　比较常见的金属中，银的导热系数最优秀，但价格太贵，很少用到。铜的导热系数次之，但太重，一般是与铝做成铝铜合金，也就是航天器中环路热管的常用材料。
　　目前比较好的高导热石墨薄膜，厚度大概10-20mm的那种，面内导热系数也只能够做到1400w/（m·k）。然而就算是这样，也已经让各大手机产商高潮了。
　　2000w/（m·k）的导热粉体……
　　单说导热系数尼玛都快追上钻石了！
　　别说是电子设备生产厂商，连工业界只怕都得跟着高chao了……
　　陆舟对导热材料在工业界是个什么行情倒是了解的不多，于是听到杨忠全这声感慨，也只是打了个哈哈笑着回道。
　　“还凑合吧？反正管用就行了。”
　　有点不好意思地看着陆舟，杨忠全犹豫了一会儿，最终像是下定了决心似的，伸手摸了摸后脑勺，嘿嘿笑着开口问。
　　“对了，你那个N-1碳纳米管粉体……怎么卖的啊？贵不贵？”
　　陆舟意外地看了他一眼。
　　“你也感兴趣？”
　　杨忠全忍不住道：“废话，你不知道高导热材料在工业领域意味着什么！就拿咱们最近在搞得高精度工业机床上的直线光栅尺，热膨胀问题直接影响侧准的精度！最终问题都会以误差的形式呈现在工件上！”
　　虽然不是很懂具体的生产问题，但见杨忠全院士吐沫星子横飞的样子，陆舟大概还是能猜到，N-1碳纳米材料的散热功能，在工业领域的用途恐怕不小。
　　说来还真是奇妙。
　　原本他对N-1材料的定位是一种高抗拉强度的塑性材料的，却没想到因为没法制备完整较长的小孔径碳纳米管，最后却是让它在散热领域大放异彩了。
　　安静地等待着老先生说完，陆舟轻咳了一声说。
　　“贵不贵这个问题以后再说吧，现在这材料还在实验阶段，不是核心舱出了这么大的问题，我都没打算拿出来。等大规模量产的方法解决了……我们再谈价格吧。”
　　杨忠全院士连忙笑着说：“成！那我等你好消息咯！你们加油！”
　　原本是跑来还人情的，却没想到还有这收获。
　　光是能听到这个好消息，他从奉天那边专程跑来这儿一趟就已经不亏了！
　　一直没有开口的机会，眼见杨忠全院士终于刹住了嘴，郑副总连忙上前问道：“陆教授！还有个事儿我得问下您。你把那核心舱里面的部件都给焊死了，那到时候要拆卸怎么办？”
　　一听到这个问题，陆舟顿时呵呵笑了笑，打趣地问了句。
　　“你打算上去拆？”
　　郑向东愣了下，一开始还没反应过来。
　　直到注意到袁院士嫌弃的眼神，他才意识到了些什么，随即讪讪一笑，也不说话了。
　　确实，航天器都送到天上去了，除非到达了使用年限主动废弃，谁会没事儿跑上去把装好的部件拆下来。
　　就算是检修，也不带这么修的……


第757章 出口转内销
　　沪上。
　　高新技术园区，属于深度空间的写字楼里。
　　刚刚开完董事会议的徐贵回到办公室，将页脚捏的皱巴巴会议纪要扔在了办公桌上，一屁股坐在了椅子上，按着酸涩的眉心，脸上写满了沉重与阴霾。
　　自从2020年后，华国将航天纳入国家战略之一，大批的民营航天企业就像是站在风口上的猪一样，在军转民的浪潮下被吹上了天。
　　作为时代的幸运儿之一，他的深度空间恰好也是其中的一员。
　　其实按理来说，一家站在产业链终端的公司光是有资本和政策的支持是不够的，还得有足够的时间做技术积累。
　　然而这家企业比较特殊。
　　赶上了航天企业在A股插队审批上市的政策，在数十亿资本的运作下，它只用了一年的时间便完成了包装，从一家主要做航天食品原料供应的供应商，摇身一变成了主要经营“发射业务”的“高科技企业”。
　　恰好赶上了华国登月工程大获全胜，民间资本与国家资本跑步入场，徐贵通过与海风资本风投公司的合作，在经过了周密的包装之后，凭借着登月计划参与方的身份，成功让深度空间在A股借壳上市，在资本市场可谓是混的风生水起。
　　然而好景不长，天宫号计划的推迟，以及取而代之的月宫号计划脱颖而出，近地轨道发射需求的预期急剧下滑，对深度空间的盈利预期也造成了巨大的冲击。
　　毕竟地月转移轨道的运输目前只有星空科技有能力做到，而这同时也意味着至少数百亿的发射任务，将与他们无缘。
　　成也陆教授，败也陆教授，说起来真是唏嘘……
　　盯着桌上的会议纪要，满脸愁绪的徐贵从兜里摸出了一根香烟，就在他刚准备点上的时候，办公室的门被推开了，只见一位西装笔挺的男人走了进来。
　　盯着那个男人看了一会，徐贵摆出了属于董事长的威严，压低了声音说道。
　　“我告诉过你，进我的办公室之前记得敲门。”
　　“现在是计较这些的时候吗？何况我又不是你的属下，”男人瞥了瞥嘴，将手中的文件丢在了桌子上，“董事会相当不满，相信不需要我多说了吧？”
　　作为深度空间的合作方，海风资本在深度空间从A轮到上市的崛起之路上，可谓是扮演了重要的角色。
　　甚至可以说，深度空间能有今天的市值，都是这位叫何燚的投资经理一手筹划的。
　　也正是因此，对于这个来头不小的男人，徐贵是一点办法也没有。
　　不过，要说他怕他，那倒也不至于。
　　毕竟……
　　徐贵皮笑肉不笑地扯了下嘴角，不紧不慢地说道：“少说些事不关己的话，咱们现在是一根绳子上的蚂蚱，董事会那边满不满意我清楚，但现在的情况你比我更清楚。”
　　何燚呵呵笑了笑，也不反驳。
　　“你说的对，我也没有嘲笑你的意思，只是希望你知道，就因为天宫号计划变成了月宫号计划，咱们的股价一个星期就跌了十五个点，如果再朝着这个趋势发展下去，就算我对你还有信心，其他投资人恐怕也耐不住性子了。”
　　其实这句话说得还比较收敛，如果任由股价继续跌下去，一旦小股东们开始沉不住气，就恐怕不是有意见那么简单了，而将是一场血腥的踩踏事故。
　　而已深度空间目前的资金链状况，任何撤资或者减持的行为都可能对其造成毁灭性的打击。
　　虽然脸上还笑得出来，但这会儿何燚的心里其实已经在滴血了。
　　对深度空间的投资可以说是他职业履历上相当漂亮的一场胜仗，当初正是他带着自己的团队对其进行的二轮三轮乃至上市的一系列包装，成功将海风资本两千万的投资，滚到了现在的上十亿。
　　然而天有不测风云，他千算万算算准了华国对航天的动作，以及航天产业的未来，但却没有想到陆教授没按常理出牌，直接将计划推到了月球轨道上。
　　他更没想到的是，中央高层对陆教授的支持，甚至成立了月球轨道施工委员会！
　　虽说海风资本在上京多少也有点关系，但和月球轨道施工委员会的委员长的级别相比……不用比了，就不是一个层级的，根本没得比。
　　目光直直地看着表情游刃有余的何燚，徐贵沉默着没有说话，等待着他继续说下去。
　　在商海摸爬滚打了这么多年，直觉告诉他，这位眼光敏锐的投资人绝对不是来看他笑话的，甚至于可以说，他已经有了解决的办法。
　　何燚扬了下嘴角。
　　“内幕消息。”
　　“又是内幕消息？”徐贵嗤笑了一声，靠在了办公椅上，“说来听听啥消息，还能是月球轨道施工委员会被解散了不成？”
　　现在最没用的，大概就是消息了。
　　自从月球轨道施工委员会成立之后，对他们这些“名义”上经营发射项目的上市企业而言，除了坏消息，只有更坏的消息。
　　何燚摇了摇头：“倒没有那么快，不过对我们来说也差不多了。”
　　徐贵的眉毛挑了挑，感兴趣地问道：“哦？”
　　何燚慢条斯理的继续说道：“据内部人士的消息，航科集团主导研发并生产的月宫号核心舱出现了重大技术故障。”
　　一听到这句话，徐贵的心头巨震，兴奋地从椅子上弹了起来。
　　“你确定？！问题严重吗？”
　　“非常严重，问题是出在了散热系统上，好像是环路热管什么的……具体我不了解，不过据说高层正在讨论将发射时间表延期。”
　　徐贵忍不住拍了下大腿。
　　“干得漂亮！”
　　虽然不该这么幸灾乐祸……
　　但对于已经将全部身家压在公司未来上的他来说，在没有比月球空间站计划受挫更好的消息了。只有高层意识到了月球空间站项目的难度，意识到了陆教授计划的不切实际，才有可能将航天战略调整到对他们而言有利的方向……
　　甚至于，把陆教授从总设计师的位置上弄下去，或者干脆将那个讨厌的月球轨道施工委员会解散，改组成立新的委员会……
　　看着喜形于色的徐贵，何燚瞥了下嘴角，“你也别高兴的太早，单凭这点小失误，最多让航科集团的领导写几张检讨，都动不到陆舟那一层。”
　　从狂喜中冷静了下来，徐贵看向了何燚问道。
　　“你的意思是？”
　　“把消息放出去，将事情闹大。”
　　徐贵一脸震惊地看着何燚。
　　“你疯了？！这个太容易被查出来了吧？”
　　“放心，我没你那么蠢，”何燚呵呵笑了笑，继续说，“消息当然不是从国内爆出来，我们可以借美国人之手，让北美的媒体先发现问题，等消息从墙外传到墙内，然后我们再浑水摸鱼，出口转内销。”
　　徐贵的眼睛微微发亮，不过眼神还是有些挣扎。
　　“可是……这能行吗？”
　　要是没人知道还好。
　　要是被人知道了……
　　只怕等待着他公司命运的，就不是股价下跌那么简单了。
　　看着还有些犹豫的徐贵，何燚笑了笑说：“放心，还记得那篇《我们正在输掉这场竞赛》吗？”
　　“有点映像……”徐贵的神色忽然微微动容，不敢相信地看着站在他面前的何燚，“难道那篇文章是你找人写的？”
　　“舆论攻势也是策略之一。陆教授的存在符合国家利益，但这并不等同于符合所有人的利益，”何燚淡淡笑了笑，慢条斯理地说道，“虽然在这里舆论的意见并不重要，但配合上其他手段，并且在恰当的场合出现，关键时刻还是能发挥奇效的！”


第758章 又一个大新闻？
　　纽约。
　　《纽约时报》大楼。
　　坐在办公桌前的杜克总编看着电脑屏幕上增长的话题热度，乐的合不拢嘴。
　　得益于生命维持单元发射成功，NASA的新闻在各大媒体的头条都刷了屏，让不少人都产生了一种回到了那个激情洋溢的年代，那个星条旗战无不胜的年代。
　　在如此舆论环境的影响之下，一切关于阿瑞斯计划的报道，都受到人们的热烈追捧。
　　根本不需要过多的营造气氛，只需要将事情进行一点点简单的艺术加工，再配上一副震撼人心的标题，连带着整张报纸都会被迅速地抢购一空。
　　自从进入互联网时代之后，《纽约时报》的销量还是第一次连续两个月获得了20%以上的销量增长。而这一切的功劳，至少有一半是离不开他的部门。
　　想到那直线上升的KPI数据，他便是不禁一阵心驰神往。
　　也许再过两个月，他就该换个办公室了。
　　就在这时候，办公室的门推开，时政面板编辑部的记者卡米尔踩着高跟鞋，噔噔噔地快步走了进来。
　　这一次并没有责怪她没有敲门，正在高兴头上的杜克只觉得看什么都是如此的顺眼，把玩着手中的钢笔盖，看着走进门来的卡米尔和颜悦色地说道。
　　“什么事儿？还是说又有什么大新闻？”
　　卡米尔语速匆匆地说道。
　　“大新闻，来自太平洋对岸的。”
　　靠在椅子上，杜克笑着说：“幸运的家伙，说来我听听。”
　　“我觉得还是你自己看更有感觉一些。”说着，卡米尔将手中的报告丢在了办公桌上，满脸得意之色地看着杜克总编，“我相信你绝对会被这个好消息给震惊到！”
　　杜克的眉毛抬了抬，从椅子上坐直了起来，饶有兴趣地拿起了那份报告。
　　然而就在他刚刚看到标题的时候，眼睛便黏在了纸上，彻底挪不开了。
　　一行一行飞快地将这份报告看到了最后，杜克的食指不断地在纸上摩擦着，眼中渐渐浮现了一丝兴奋的神采，忍不住小声爆了一句粗口。
　　“Jesus-Christ！”
　　太令人难以置信了！
　　将报告啪地放在了桌子上，杜克双手撑着桌子站了起来，目光炯炯地盯着卡米尔，兴奋地说道。
　　“月宫号出现严重设计缺陷，环路热管完成布线之后才发现散热系统效率不达标……华国登月计划恐将受到重挫……这消息是真的吗？”
　　卡米尔嘴角勾起微笑，慢条斯理地说道。
　　“还记得上次我和你说的在华国的线人吗？还有那条关于华国打算在月球轨道修建空间站的消息。”
　　一听到这句话，杜克的神色微微动容，语气不可控制地带上了一丝激动。
　　“来自同一个消息源？”
　　卡米尔没有说话，只是微笑着点了点头。
　　看到自己的猜测得到了她的确认，杜克的表情瞬间变得精彩了起来。
　　上一次华国打算在月球上施工建造空间站的新闻，《纽约时报》报道的速度甚至比华国央媒还要快。而之所以能如此迅速地出稿，卡米尔的那位线人可以说是功不可没。
　　即便是现在，杜克犹然记得，上次《纽约时报》的那篇报道在推特上引发的话题量是何等的喜人，也清楚的记得公司的BOSS在会上对他大加赞赏。
　　当时他们用嘲讽的口吻，将“不自量力”的帽子送给了他们的对手。现在若是爆出月宫号设计失败，发射计划延期的消息，正好与他们先前那篇文章首尾呼应。
　　天佑美利坚！
　　哦不，天佑《纽约时报》！
　　甚至不用等到生命维持单元在月球着陆，他便有信心让《纽约时报》在北美的销量，再次上升到一个新的高度。
　　杜克兴奋地搓着手，看着桌子上的那份文件，眼睛都挪不开了。
　　“……看来你在华国的老朋友地位不小。”
　　卡米尔的眉毛略微高傲地抬了抬。
　　“这个你就不用管了，他是什么地位不重要，重要的是我们有共同的利益诉求。”
　　杜克深知天下没有免费的午餐，想要让合作长久的进行下去，就必须在爆料的同时满足对方的需求。
　　经常和“某位不愿透露姓名的白宫官员”打交到的他，早在年轻的时候就可以说是深谙此道了，于是毫不犹豫开口道。
　　“他们想要什么？”
　　卡米尔用轻松的口吻说：“想要我们把这件事情闹大，最好能给它来个头条。”
　　杜克一听，先是一愣，随即哈哈笑道：“这很容易！我会满足他的需求……倒不如说，我们的线人不这么要求，我也会这么做！”
　　还有什么比敌人的失败更适合来衬托阿瑞斯计划的成功呢？
　　如果这样的新闻都不能成为头条，连自由女神都会对他失望。
　　虽然很乐得看见自己的新闻登上了头条，但卡米尔稍微有些不满杜克的说法，强调了一句说道。
　　“是我的线人。”
　　杜克不在意地笑着说：“是是是，是你的线人，你的新闻……那么，我该怎么褒奖你？加薪？”
　　“一个单独的办公室，以及一名助手，这是我应该得到的。”
　　能够拥有自己的办公室，而不是在大厅里办公，可以说是每一个初出茅庐的记者的职业诉求，或者说心中的梦想了。
　　因为这不但意味着可以防止同事窥探自己的秘密，同样也是身份和地位的象征。
　　卡米尔虽然不是初出茅庐的记者，但在《纽约时报》这种全球都有广泛知名度的报社里工作，所面临的竞争也是相当大的。
　　在听完卡米尔的要求之后，杜克微微皱了下眉头，不过又很快舒展了开来，和颜悦色地说道。
　　“这很容易，我会向老板建议，以你的能力也确实配得上一名助手和一个独立的办公间。”
　　消息渠道也是一名记者的职业能力的一部分，这不但是业务能力的体现，更考验一个人的交际能力。
　　在简单的权衡之后，他很轻松便做出了这个决定。
　　一名拥有特殊消息来源的记者，是值得公司付出一些必要的成本去挽留的。
　　卡米尔的唇角勾起了一丝如愿以偿的笑意。
　　“那我就提前对你说声谢谢了。”
　　杜克和颜悦色地说道。
　　“不客气，晚上有时间吗？我知道一家不错的餐厅。”
　　“很不巧，我晚上有其他的安排。”
　　说罢，卡米尔潇洒转过身去，踩着一阵香风噔噔噔地走出了办公室。
　　看着卡米尔离开的背影，杜克撇了撇嘴，伸手拿起了桌上那份新闻稿。
　　“安德森，立刻来一趟公司。”
　　没过一会儿，电话那头传来小声的抱怨。
　　“可是BOSS，我正在休假。”
　　“你的假期已经结束了，过两个星期我会补给你。晚上之前我要看到一份已经编辑好的，关于月宫号核心舱设计存在重大缺陷，华国月球轨道空间站计划延期的新闻稿。不排除其他报社也闻到了风声，我们必须抢在所有人的前面，情况乐观的话明天在头条上！”
　　话还没有说完，电话那头传来一连串剧烈的响动，像是什么东西被碰到了地上。
　　紧接着安德森兴奋的声音，便从电话听筒传来。
　　“什么？等等，华国求空间站计划延期？什么时候的事？消息可靠吗？我现在就来公司！”
　　懒得去重复卡米尔说过的那些话，杜克将卡米尔刚刚发到他邮箱的附件，顺手便拖到了安德森的邮箱的图标上。
　　“相关的东西已经发到了你的邮箱，你自己慢慢看吧。”
　　说罢，杜克挂断了电话，惬意地靠在了办公椅上。
　　一切都是如此的顺利。
　　如果不是为了将那甘醇的滋味儿留到最后一颗品尝，他甚至都要忍不住现在就去打开自己冰箱里，那瓶珍藏了许久的香槟。
　　说实话，他都有些迫不及待了……


第759章 箭在弦上！
　　不管是线人是谁，亦或者是谁的，《纽约时报》这次算是牛逼大发了。
　　次日，最新一期报纸的头条上，用了几乎占据图片三分之一的红字标题，报道了华国登月计划的最新进展——月宫号核心舱散热系统出现重大设计失误，月球轨道施工计划恐将延期！
　　据知情人士透露，之所以会出现这样的错误，一方面是华国在空间站领域的经验不足，至于另一方面，则是由于月球轨道施工委员会将任务计划表设定的太过仓促。
　　而后者，很可能是主要的原因。
　　在华美航天竞赛正如火如荼的当下，这则消息一出，立刻再看北美掀起了轩然大波。
　　很快NASA也在其官方推特上证实了这一猜测，称确实有听到相关的消息，但目前还无法确定事情的进展。
　　相比起《纽约时报》的消息而言，来自NASA的表态无疑可信度高得多。这条推特一出来，立刻引起了北美网民的广泛热议。
　　【上帝……我们正等着对手出拳，怎么对手自己就倒下了。】
　　【我早就说过，这根本不是什么航天竞赛，虽然他们做到了苏联人做不到的事情，但和我们之前依旧差了半个世纪。：D】
　　【也许我们应该为yuegong号组织捐款？：P】
　　【我赞成！比赛才刚刚开始就要结束了，也太无聊了！XD】
　　【越来越期待月底了！希望Space-X不会让我们失望！】
　　【……】
　　比较有意思的是，虽然绝大多数人都在看航科集团和月球轨道施工委员会的笑话，但NASA这一次倒是没有楼井下石，非但没有像上次那样秀肌肉开嘲讽，甚至对月宫号的事情表示了惋惜。
　　航科集团是一名可敬的对手，虽然国会和白宫可能会对这一消息拍手称快，但NASA却并不希望看到这位可敬的对手就这么倒下。
　　倒不是英雄相惜，只是纯粹是看在华国的航天计划给他们带来了如此庞大的经费以及政治资本的面子上。
　　于情于理，他们都希望航科集团能够挺过去。
　　至少，不要倒下的这么快，这么彻底，最好再挣扎挣扎……
　　比NASA的小心思更有意思的是，相比起几乎快要打开香槟开派对庆贺的白宫和国会而言，一小撮人甚至已经打开了香槟的瓶盖儿，看着充满水果芬芳的泡泡喷上了天花板。
　　对于那些在近地轨道发射计划上下了血本的人来说，再没有比听闻月球轨道施工计划受阻更令人兴奋的消息了。
　　几乎就在《纽约时报》的新版报纸出来的当天，相关的消息就在有心人的推波助澜与二次加工下，在国内网上飞的满天都是。
　　其中最具有代表性的，便是上次在某乎上刊文《我们正在输掉这场竞赛》的匿名帐号，这一次再次站了出来。
　　与上次不同的是，这次他是以一名预言家……甚至于“救世主”的姿态站了出来，并且继续挥斥方遒地撰文道。
　　【很遗憾，虽然一万个不情愿，但现实却再次印证了我的猜测。然而我终究还是没想到，一切会来的如此突然，如此的惨烈。】
　　【价值十数亿的月宫号核心舱的设计失败，并非是一件偶然的事情，甚至于从某种意义上来说是必然的。从这场非理性的竞争伊始，我便已经看到了今天的结局，哪怕问题不是出在了环路热管上，也可能出在发动机的胶皮，或者是太阳能板的电路上。】
　　【正如我所说的，可控聚变的技术红利直接导致了祥瑞号的发射成功，而祥瑞号的发射成功就像是一张黑幕，掩盖了舞台背后本该暴露出来的所有问题，让我们在自大狂喜与虚假的繁荣中越走越远。】
　　【整个华国的航天工业就如同一台被上紧了发条的机器，为了某些人不切实际的虚荣，被赶鸭子上架地推上了拳击赛的擂台。】
　　【从登月工程到月球轨道施工委员会，所有的政策都像是一根鞭子一样，在一位疯子的挥舞下，被赶着向前。然而却没有人给这台机器上机油，也没有人留给它足够的时间，允许它在不成熟的细节上多琢磨一些时间。】
　　【或许陆教授是一名优秀的数学家、物理学家、化学家，他在可控聚变领域取得的成就已经足以载入世界史，但他终究只是一名凡人，而只要是凡人，便存在能力的边界。历史的教训已经无数次告诉我们，盲目的崇拜并不会带来好的下场。】
　　【如今月球轨道施工委员会成立，陆教授也如愿以偿地得到了他想要的东西，坐上了总设计师的宝座。在学术界的威望，也让他拥有着一大批坚定的支持者……甚至于可以说是信徒，绝对拥护着他在学界的权威，哪怕有时候他的做法并不是那么的正确。】
　　【月宫号核心舱的失败是一记警钟。】
　　【愿天下学者深思之！】
　　与上次一样，文章出来之后，不到一天的时间，便累计了数万的点赞，并且在有心人地推波助澜之下，被转发到了各大社交平台上，如同瘟疫一般扩散。
　　不得不说，这位不愿透露姓名的网友，寻找了一个非常恰当的切入点，通过以小见大的方式将环路热管的问题上升到了整个登月工程，将航科集团的问题转移到了月球轨道施工委员会上，并且将矛头直指陆舟。
　　如果不是陆舟在制定路线图时，好高骛远地将目标定在了月球轨道，如果不是月球轨道施工委员会在决策时，将发射任务安排的如此紧凑，如果不是某些人的好大喜功……
　　这一切或许都是可以避免的！
　　虽然支持陆舟的声音，与理性的声音不在少数，但事实证明在这个大数据时代，人力发帖在计算机的面前终究是落了下成。
　　尤其是对于绝大多数不善于独立思考的人而言，想要左右他们的观点实在是太容易了。
　　就在这风雨飘摇、舆情沸腾之际，沉默了整整三天之久、也被网友们艾特了整整三天之久的华科院官微、国家航天局官微、以及航科集团官微，这次终于站了出来。
　　并且，几乎是同时发了一条围脖。
　　围脖的内容很短，短到甚至用几个字便足以说清楚，然而其中的信息量，却异常地庞大。
　　只见航科集团官微的正文中，只有短短地六个字与一个标点。
　　【发射计划不变！】
　　配图一张停在金陵航天发射中心跑道上的祥瑞号，以及正在“登机”的月宫号核心舱！
　　箭在弦上！
　　目标——
　　月轨！
　　整个互联网，瞬间沸腾了！


第760章 收网
　　金陵。
　　中山国际别墅群。
　　坐在自家的书房里，昨天刚刚回到金陵的陆舟，接到了负责担任月球轨道施工委员会委员长的长老打来的电话。
　　“……那个月宫号到底是出了什么情况？到底严不严重？”
　　站在窗户旁边，陆舟笑了笑说：“小问题，已经解决了。”
　　电话那头的长老点了下头，以一名长者的口吻，语重心长地叮嘱道。
　　“小问题也不能马虎，所谓欲速则不达，稳比快更重要，实在不行就往后推一下，时间我们有的是，五十多年都这么过来了，也不差这十年二十年。”
　　陆舟神色如常道：“放心，我心里有数。”
　　“嗯，你心里有数就好，”电话那头笑了笑，继续说道，“研究上的事情我不是很懂，除了帮你处理一些小麻烦之外，其他地方到也帮不上什么忙，挂着委员长这个职位也只是决策需要，具体怎么去做，还有劳你多多担待了。”
　　电话到了这里差不多已经结束了。
　　后来长老又简单地问了些“最近生活怎么样？”、“研究辛不辛苦？”、“家里催婚了没？”之类寒暄的话语，除了最后一个问题陆舟回答的时候表情有些微妙之外，其他到没什么特别的地方。
　　挂了电话之后，陆舟离开了窗边，走到了书桌旁边坐下。
　　虽然他并不知道是谁发的那篇文章，也不知道是谁在试图把这水搅浑……
　　但就算如此又能怎样呢？
　　恐怕那位素未谋面的仁兄做梦也想不，就算他把节奏带到了天上去，对自己也没有任何影响。
　　别说是弹劾或者是给他添堵了，甚至连一句责备都没有……
　　将手机轻轻放在了办公桌上，陆舟忽然有些惆怅地叹了口气，摇着头感慨了一声。
　　“这是何苦呢？”
　　听到了这声感慨，桌上电脑的右下角蹦出来一串气泡。
　　小艾：【主人，你为什么叹气呀？0ω0】
　　陆舟摇了摇头：“没什么，就是觉得有点儿……累吧。”
　　他从来没有过垄断太空的想法。
　　已经做到了如今这个位置，钱对于他而言，不过只是一个无法给人带来惊喜的数字而已。
　　至于地位或者是政治诉求……
　　也就是他不怎么感兴趣。
　　如果真感兴趣，甚至都不用他自己开口，一切都会为他准备好。
　　因此，之所以让候光研究建立从同步轨道到地月转移轨道的新运输方式，一方面是为了提升对月球轨道的运力，而另一方面……或者说最主要的一方面，便是为了将社会资本的积极性调动起来，让更多的华国企业参与到这场竞赛中。
　　美国拥有大批优秀的航天企业，相比起NASA，这些企业才是技术创新的原动力。而也正是这令人羡慕的创新能力，与其庞大的工业能力，共同造就了美国航天工业如今的辉煌。
　　陆舟希望华国也能和太平洋对岸一样，也能够涌现一大批认真做技术的航天企业。
　　而不是那种靠着国家补贴或者是宏观调控政策支持，一拥而上，一哄而散。风来了就跟着一起往天上飘，风停了就摔死一地猪毛。
　　当然，他也知道这很不容易。
　　相比起科技，有些东西更需要时间的洗礼，在岁月的积累中走向成熟……
　　小艾：【主人，不要难过了。(；′⌒`)】
　　看着突然从右下角蹦出的气泡，陆舟失笑道：“难过？怎么可能，我又不是刚从校园里出来的那会儿，除了一根筋地钻研数学啥都不懂。”
　　说实话，其实他还挺怀念那个单纯的时代的。
　　除了纯粹的数学问题之外，什么都不用考虑。
　　以前他还有些不理解格罗滕迪克祖师爷的心态，但现在却是多少有些理解了。
　　【好吧……那主人主人，需要我为你唱首歌吗？丿(^△^*)】
　　陆舟：“……小艾。”
　　小艾：【怎么了？0w0】
　　陆舟沉默了一会儿，忽然开口道。
　　“如果有一天……”
　　话刚刚说到一半，他突然停住了。
　　其实，就在刚才，他想说的是有一天如果他不在了之后的事情，但忽然想到小艾或许并不能够理解人类口中所谓的“不在”究竟是什么意思，于是便打住了这个话头。
　　这个话题无论是对它而言还是对自己，似乎都有些太早了。
　　小艾：【嗯？什么事呀？(丿°▽°)】
　　陆舟笑着说道：“没什么……我只是觉得，以后要是退休了，去当个数学老师也挺好。”
　　小艾：【……可是主人，你现在不就是吗？0.0】
　　看到这串文字，陆舟微微愣了下，随即有点儿尴尬地摸了摸鼻子。
　　“我现在……算是吗？”
　　去年倒还好，上过几次课，今年他是真的忙的连课都忘了开，连带的几个研究生和博士，也都只是见过几面而已，指导的工作也基本上都委托高等研究院的研究员替他去做了。
　　不过金大那边倒是挺有意思，也不提醒他一声，工资也一分不少地给他在发……
　　每次想起这事儿，他都一阵子不好意思。
　　就在这时，被陆舟放在桌上的手机，铃声又响了。
　　这次是王鹏打来的。
　　拿起手机按下了接通建，陆舟笑着开口说道。
　　“喂？假期过得怎么样？明天能回来上班不？”
　　上次还在津门的时候，返回金陵之前王鹏向他申请了两天的假期，将安保工作交接给了总参那边的杨光标，然后便坐上了另一班列车。
　　陆舟没有问他请假去干啥，但看他当时脸上严肃的表情，多少还是能猜到一点的。
　　至少，肯定不是度假那么简单的事情。
　　电话那头沉默了一会儿。
　　斟酌了一下措辞，王鹏轻咳了一声说道。
　　“我是来申请延长假期的……我可能，还得两天左右才能回金陵。实在抱歉，这几天得麻烦杨中尉继续代劳了。”
　　陆舟笑了笑，也不在意说道。
　　“那行吧，你忙你的。”
　　“嗯，”王鹏郑重点了下头，不过很快意识到自己的回答似乎有点问题，反应过来之后迅速纠正道：“我是休假……不忙的。”
　　“是是是，你说是就是吧。”
　　说罢，陆舟笑着靠在了椅子上，叮嘱了一声注意安全，然后便挂断了电话。
　　与此同时，相隔数百公里之外的沪上，市中心高新技术园区的某栋大厦外，王鹏将手机挪开了耳边，表情古怪地看了屏幕一眼。
　　这时候，一名穿着黑外套的便衣走了过来。
　　“确认目标在大楼里，抓捕小组已经准备就绪。”
　　将手机塞回了兜里，王鹏点了下头。
　　“收网吧。”


第761章 罪有应得
　　陆舟一直认为，自己是一个随和的人。
　　若是开玩笑的话，他属于什么玩笑都能开的那种，平时也不会把别人的调侃放在心上。
　　因此，在最初看到那篇批评他的文章的时候，他也只是笑了笑，没有当回事儿。
　　甚至于他还是认同那个人的部分观点，在学术上搞个人崇拜确实是一件很危险的事情，任何有建设性的意见都应该被提出来，并且得到足够的重视。
　　而事实上，他也确实并不是总能做出正确的选择，无论是可控聚变项目还是祥瑞号的设计，团队的力量都发挥了相当大的作用。
　　然而……
　　这并不意味着任何建议都是有建设性的。
　　一些为了批判而批判所提出的意见，一些纯粹是因为嫉妒甚至于无理取闹的要求，并不在他的考虑范围之内。
　　因此，最近这段时间以来网络上的舆论风潮，他在看过之后也只是笑了笑，完全没有当一回事儿。
　　不过，虽然他不在意……
　　但有些人却无法视而不见。
　　毕竟，他的名誉，早已经不再单单只是他一个人的问题了。
　　……
　　沪上。
　　海风资本大厦。
　　如往常一样，没有特别会议要开的何燚，拎着公文包穿过了公共办公区，径直来到了自己的办公室，准备开始办公。
　　然而就在他刚刚坐下，还没来得及把办公椅焐热的时候，门外便传来一串纷乱的脚步声。
　　眉头微微皱起，就在何燚正准备站起身来，去外面看看究竟发生了什么的时候，办公室的门被粗暴地推开了。
　　一群身着制服的警察在几名便衣的带领下鱼贯而入，顷刻之间便让着不过十数平方的办公室显得拥挤了起来。
　　看到警察出现在自己的办公室，何燚的瞳孔微微收缩，下意识地抓紧了办公椅的扶手准备站起。
　　不过很快他便意识到这里是二十层，就算这些人让他一分钟也根本无处可逃，于是便松开了手，又重新坐了回去。
　　“我何某人不过是一介普通商人而已，自问也没做过什么违法乱纪的事情，不知道诸位来这里有何贵干？”
　　看着好整以暇的何燚，为首的那名略显年长的便衣皮笑肉不笑地扯了下嘴角，语气带着几分玩味地说道。
　　“没做过什么违法乱纪的事情？何先生还真是健忘，如果你什么都没做，我们又怎么会出现在这里。”
　　被一双双锐利的眼神盯着，何燚的额前渗出一丝冷汗，瞳孔中闪过一丝惶恐，不过依然逞着强说道。
　　“……我不知道你在说什么。”
　　不得不承认，他的心理素质确实不错，即便知道自己多半是逃不掉了，但依旧一口咬定自己并不知情。
　　只要自己不承认，一切就还有转机。
　　到时候无论是花钱消灾，还是找替罪羊甩锅，都还有一线回旋的余地。
　　毕竟，远在上京的那位后台，向他提供消息并授意他出手的那位大人物，想来也不愿意看到他就这么进去……
　　就在何燚心念电转、算盘打得飞快的时候，站在那位便衣旁边的王鹏，却是用带着几分玩味的表情看着他，就像在看一只在洪水面前做着垂死挣扎的蚂蚁，还幻想着自己有一线生机。
　　被这眼神看得心里有些发毛，何燚的喉结微微动了动，终于忍不住说道。
　　“你看什么……我说了我不知道你们在说什么——”
　　“何燚！”
　　“——！”
　　被这一声正气凛然的大喝吓了一跳，看着瞪视着自己的王鹏，何燚只感觉喉咙像是被赛上了一团棉花，已经酝酿好的狡辩之词，一个字也吐不出来。
　　“根据华夏人民共和国刑法第……条，你将面临包括间谍罪、诽谤罪、扰乱经融市场秩序、操纵证券市场和内幕交易在内十二项罪名的指控，地方检察院已经就部分罪名向法院提起诉讼，这是法院签发的逮捕决定书以及国家安全部门的逮捕许可……”
　　从怀中取出了相关的文件以及一张迎着国徽的本本，直视着何燚的双眼，王鹏面无表情地说道。
　　“这是我的证件，请你配合我们，接受调查。”
　　“我不知道——”
　　眼见何燚还打算争辩，站在王鹏旁边的那名便衣不耐烦了，直接大手一挥。
　　“跟他废话那么多干啥，带走！”
　　几名执法人员上前，架着何燚的胳膊，将他从椅子上拽了起来。
　　在被脱出办公室的时候，再也无法淡定地何燚，用着几乎全身的力气，声嘶力竭地大喊大叫道：“你们无权抓捕我，我是美国公民！我要求引渡——还有，我的律师！我要求律师到场！妈的，别碰我！”
　　看着面目扭曲、拼命挣扎着的何燚，王鹏不知道为什么，忽然觉得这家伙有些可怜。
　　作为整个事件的主谋，他扮演的角色或许不小，但终究也只不过是一个棋子罢了。
　　也许到现在为止，他还在期待着上京的那位后台能保他，然而却是不知，他的那位后台这会儿自己都自身难保了……
　　当然了，可怜归可怜，应有的审判并不会因为可怜而打上任何的折扣。
　　“我们已经替你联系了你的律师，他很快就会去看守所探望你，”看着面如死灰、已经猜到了些什么的何燚，王鹏停顿了片刻继续说道，“包括你的老朋友徐贵，你们很快会在铁窗里相见。”
　　与此同时，数十公里之外的沪上国际机场。
　　在一群警察的包围下，刚刚通过安检的徐贵被拦了下来。
　　看着走到自己面前的警察同志，距离海关只有几步之遥的徐贵自知逃跑无望，果断放弃挣扎，松开了握着行李箱的手，忽然笑了笑说。
　　“看来我这航班是坐不了了。”
　　负责带队的老警长挑了下眉毛。
　　“哟，你都做好准备了？”
　　徐贵笑了笑，坦然道：“出来混，总是要还的。”
　　盯着一脸坦然的徐贵，老警长伸手整了整帽子，语气低沉地说道。
　　“我不知道究竟是多大的利益，究竟是谁给你的勇气，让你有胆子干出这种事儿来！”
　　将国家机密泄露给境外势力……
　　这已经与叛国无异了。
　　面对一双双锐利的眼神，徐贵忽然笑了笑。
　　“呵呵。”
　　老警长：“你笑什么？”
　　“天下熙熙，皆为利来。在干着这样的事儿的人何尝只有我一个？只不过被抓住的恰好是我。”很干脆地伸出双手，脸上说不出是绝望还是释怀的徐贵，平静地说道，“来吧，给我戴上。”
　　盯着一脸坦然的徐贵，老警长面无表情地沉默了一会儿。
　　在这一行干了这么久，什么魔幻的事情他都见过，确实也算是见怪不怪了。
　　不过……
　　理解归理解，对于这种为了一己私欲，出卖国家利益的人，他是打心眼里瞧不起的。
　　什么话也没有说，他从徐贵的身上挪开了视线，向站在旁边的年轻警员递了一个眼神。
　　“给他戴上。”
　　虽然嫌疑人已经放弃了抵抗，但该走的流程，还是得走的。
　　那年轻警员点了下头，取出手铐向徐贵走了过去。
　　“是。”
　　数十公里之外的某间公寓楼里，发生的情况也是一样。
　　同样没有任何的挣扎，也根本没有那个力气去做任何的挣扎，一名皮肤苍白的像是数十年都没有见过阳光的男人，被两名民警从朴素的公寓房里，连拖带拽的“请”了出来。
　　身为整个事件中最无关紧要的涉事人员，他还配不上国家安全部门出手，社区派出所的干警便足以将他打发掉了。
　　相对于在背后兴风作浪的海风资本经理何燚与深度空间董事长徐贵而言，他的罪名也要相对轻的多，如果陆舟不打算起诉他诽谤，等待着他的可能也只是没收违法所得与作案工具，以及十五天的拘留而已。
　　脸上写满着深深的懊悔与沮丧，在小区邻居指指点点的视线之下，这位肤色苍白的男人被民警带上了警车。
　　难以想象，这位在网上挥斥方遒的“大佬”，学历竟然只有本科……
　　网络就是如此的神奇，可以将一个一无所有的人包装成学富五车的智者，也可以让一个一事无成的乞丐伪装成富豪。
　　然而同样的，这张庞大的巨网纸上，亦不存在任何的秘密。
　　哪怕，是匿名。


第762章 万众瞩目！
　　发射计划不变！
　　月宫号将于月底进入月轨！
　　航科集团的澄清消息放出之后，热议的声音瞬间如同海浪一般，席卷了内网外网。
　　月宫号没有故障！
　　无法解决的设计缺陷是谣言！
　　先前在推特上疯狂调侃华国不自量力、居然将主意打到月轨上去的人们，都像是被抽了一记耳光一样，脸疼的红里发紫。
　　嘲讽了人家半天，结果发现整个事情就是一个乌龙。
　　人家的核心舱根本没有任何问题，月底的发射计划也没有任何的变动。
　　还有那些在脱口秀节目上对月宫号的散热系统大肆调侃，将它比做成烤箱的节目主持人们，也是一阵迷之尴尬。
　　原本他们已经做好了将这个梗玩到下个月的打算，现在看来节目台词的稿子又得重新修订了。
　　除了这些人之外，最下不了台的大概就是《纽约时报》了。
　　虽然自由世界的媒体是不需要讲节操的，但这次疑似“乌龙”的事件，依旧对《纽约时报》的公信力造成了不小的损伤。
　　毕竟最开始消息便是由他们传出来的。
　　而且还将这条假新闻放在了头条的位置上……
　　纽约时报的大楼。
　　被老板痛批了一顿的杜克，一脸难堪地离开了总经理办公室，回到了自己的办公室里。
　　在他的办公室里，卡米尔正惴惴不安地坐在沙发上，坐立不安地左顾右盼着。
　　沉默持续了好一段时间，看着一言不发的杜克总编，卡米尔犹豫了一会儿，终于小心翼翼地开口说道。
　　“我们其实没必要这么悲观……这次事情有点儿蹊跷，也许他们只是虚张声势也说不定。”
　　航科集团的报告并不一定就是真的，也有可能是华国当局为了稳定民众的情绪，授意航科集团和华科院等多家研究机构联合发表声明“辟谣”，打算等到舆情降温之后再进行冷处理。
　　毕竟这种事情，不是没有先例的。
　　在上京当过一年多的驻外记者，卡米尔算是比较了解华国的……
　　捏着酸涩的眉心，杜克一脸疲惫地看了卡米尔一眼，不耐烦地说道。
　　“马上就是月底了，虚张声势对他们有什么好处？”
　　听到这句话，卡米尔一时语塞。
　　是的，马上就是月底了。
　　就算嘴上再逞强，也没有足够的时间留给他们去解决问题了。
　　没有去看哑口无言的卡米尔，杜克将视线投向了窗外，看着落地窗外的乌云眯了眯眼。
　　“……我们现在只能寄希望于几千万公里之外的BFR火箭，希望生命维持单元的成功着陆能够转移人们的视线，让他们尽快忘掉这件事情。”
　　眼中闪过一丝挣扎，卡米尔用征求地语气，试探着说道。
　　“我觉得月宫号的新闻还可以跟进一下，如果——”
　　并没有等卡米尔说完，杜克挥了挥手，打断了她的话。
　　“如果有好消息再说吧……我指的是对我们而言的好消息。”
　　卡米尔咽了口吐沫，紧张得点头道。
　　“好的。”
　　办公室的事情她不敢再提了，助手的事情更不可能……
　　看着满脸焦虑的杜克总编，她知道自己此刻正处在一个很尴尬地境地，于是很明智地选择了沉默。
　　与此同时，她也在心中默默地祈祷着。
　　希望华国人是在虚张声势……
　　如果月宫号真的发射成功，对于《纽约时报》来说无疑是一场灾难。
　　不但消费者们会不满，同行们也会将它视作是新闻界的笑柄。
　　毕竟，他们可是把“月宫号”涉及故障的“谣言”，放在了头条的位置上……
　　想到这里，她下意识的取出手机，打开邮箱看了一眼。
　　从昨天上午到现在，她一直在等待她在华国那边的线人回消息，然而却是怎么等也等不到那位的邮件。
　　看来，她的线人那边似乎出了一点小小的状况。
　　不知道为什么，她的心中那不祥的预告，却是越来越强烈了……
　　……
　　舆论的风波并未立刻停止，但随着煽动是非的源头被有关部门以强硬地手段掐灭，话题的热度还是渐渐降了下来。
　　就这样，时间一天天过去，很快接近了月底。
　　无论是负责月宫号建造的航科集团，还是负责承担发射任务的星空科技，都没有食言。
　　在一片惊讶与不敢相信的声音中，人人日报等官媒在报纸、官微等多媒体平台上，几乎是同时刊出了月宫号装入机腹货舱的照片。
　　照片放出之后，相关新闻的评论区，顿时被激动的网友们刷了屏。
　　【卧槽，上次谁说月宫号上不去了来着，出来挨打。】
　　【造谣成本太低了，搞得我都差点以为咱们的空间站得被喷子们的键盘给拍下来了。】
　　【跟着刷陆教授牛逼就完事儿！（龇牙）（龇牙）】
　　【我猜过几天肯定会有人说月宫号虽然上去了，但比起曙光号依然是个弱鸡，或者其实就是个大号卫星之类的。（滑稽）（滑稽）】
　　【我们的征途是星辰大海！（拳头）（拳头）（拳头）】
　　【……】
　　在全国人民的期待之下，时间终于到了发射日的当天。
　　几乎全国所有媒体的转播车，都开到了发射现场。
　　哪怕没有拿到采访授权的媒体，也将转播车开到了金陵市郊区，在封锁路段的检查站外面，通过特殊的摄像设备远远地旁观。
　　就这样，在万众瞩目的期待之下，承载着华国月球轨道施工的雄心，发射升空的祥瑞号拖拽着一道灿烂的弧光，从跑道上缓缓升起，飞向蓝天，并最终消失在天际的尽头。
　　站在指挥塔内，看着已经消失在天际的祥瑞号，陆舟眯了眯双眼，侧过头向站在旁边的候光问道。
　　“地月转移轨道运输系统还有多久才能上线？”
　　候光略微迟疑了下，认真开口说道。
　　“才刚刚完成技术的论证……就算是沿用祥瑞号上的推进系统，最快也得等到明年去了。”
　　“明年啊……”望着指挥塔外跑道上忙碌着的地勤人员，陆舟沉默了一会儿，开口继续问道，“霞光号呢？”
　　候光：“原本是打算月底实验的，不过赶上月宫号的发射计划，所以推迟了一周。”
　　陆舟：“所以，下一次试飞是一个星期后？”
　　候光点头道：“是的。”
　　陆舟点了点头，嘴角渐渐勾起了一丝笑容。
　　如果霞光号能够试飞成功，电推进系统在操控性能上，又将上升到一个新的高度。
　　看着亲手栽培的幼苗正在从萌芽走向成熟，陆舟心中深感欣慰。
　　他的努力，总是算是看到了成果。
　　这一切付出总算是没有白费……


第763章 月宫入轨！
　　NASA。
　　卫星控制中心。
　　马蹄形的控制台前，站着黑压压的一片人影。其中有NASA的工程师，有来自白宫以及国会的官员，还有来自Space-X以及蓝色空间等北美著名航天企业的专业人士。
　　现场的气氛相当的压抑，一双视线在控制台上的大屏幕上，汇聚成了一个点。
　　所有人都注视着同一个位置，仿佛在等待着一个结果。
　　三天前，携带着月宫号空间站的核心舱组件，华国祥瑞号再次升空，成功突破大气层，进入近地轨道。
　　几乎全球所有航天机构的视线，都凝聚在了这艘向月球轨道空间飞机上。
　　如果这次发射计划成功，华国将成为世界上首个在月球轨道上投放空间站的国家，也将成为世界上唯一一个被证实拥有月球轨道施工能力的国家。
　　对于美国而言，这显然不是一个好消息。
　　不出意外的话，他们的“深空之门”月球轨道空间站得等到明年才能开始发射第一个组建，虽然阿瑞斯计划的成功让他们在火星殖民计划上走在了前面，但若是就这样丢掉了月球，似乎确实有些得不偿失了。
　　从三天前开始，NASA对月观测卫星的镜头，便死死地锁定在了地月转移轨道的出口处，等待着那个已经离开同步轨道多时的航天器，再次出现在镜头中。
　　如果不出意外的话，今天应该就是祥瑞号抵达月球轨道的时间了……
　　目光阴霾的盯着控制台上的大屏幕，双手背在身后的卡森局长站在那里立了许久，忽然有些不耐烦的看了眼手表，开口说道。
　　“还没有出现吗？”
　　站在卡森局长的旁边，卫星控制中心主任比尔翻开了手中的文件夹，迅速向他汇报道。
　　“根据我们的计算分析，他们大概还有十分钟抵达月球轨道……当然，也不排除他们并没有使用传统意义上的地月转移轨道的可能性，通过其他方式切入月球环绕轨道。”
　　到这里比尔，看了卡森局长一眼，表情有些微妙的继续说道。
　　“……如果是这样的话，我们得需要更精确的对月面高度数据，才能对他们的航天器进行准确观测。”
　　卡森局长撇了撇嘴角。
　　“……你可以打个电话问问华国航天局，兴许他们会告诉你。”
　　卫星控制中心主任比尔的声音微微一滞，脸上笑容有些微妙的尴尬。站在卡森局长的身旁不远，总统不耐烦的看了眼手表，开口说道。
　　“……我们不可能在这里无休止的等下去，或许下一次你可以给我一个更准确的时间。”
　　卡森局长：“请不要着急，我的总统先生，不管情况是否乐观，最多再过两个小时我们就可以看到结果……”
　　如果可以的话，他当然希望那艘该死的空天飞机永远不要出现最好。最好就像一颗失控了的彗星，永远消失在地月系统的尽头……
　　NASA需要一个紧追他们身后的对手，而不是一个领先他们半步的选手。无论是在哪一个领域，他们都必须做到最好，这不单单是一种荣耀，更是一种该死的政治正确。
　　然而，卡森也知道，自己的期望连一种奢望都谈不上。
　　已经在载人登月上取得成功的祥瑞号，没道理连投送卫星这种简单的事情都做不好。
　　果然，仿佛是印证了他的猜测一样，当时针指到正点的一刹那，控制台前忽然传来了一阵阵惊诧的骚动声。
　　一名站的屏幕下方的NASA工程师，忽然指着屏幕的某处，无法控制情绪地大喊了一声。
　　“是祥瑞号！我看到它了！”
　　顺着那工程师指向的方向看去，卡森局长的瞳孔瞬间收缩成了一个点。
　　出现了！
　　是祥瑞号！
　　……
　　月球上空，一片漆黑的夜幕，被点点幽幽弧光划破了冰冷的寂静。
　　一艘亮银色的空天飞机，如同从深空驶来的银梭，平稳地完成了轨道的切换，缓缓并入了127分钟轨道。
　　所有的操作一气呵成，丝毫不拖泥带水。
　　凝视着那坑坑洼洼的月面，坐在驾驶位上的聂云嘴角挂着一丝笑意，心中思绪万千。
　　又回到这里了……
　　记得上一次来这里，还是两三个月前的事情。
　　这般美丽的景象，无论看多少次，都不禁令他心驰神往。
　　唯一遗憾的是，这一次他同样不能站上那片灰茫茫的土地。
　　不过他相信，在并不遥远的将来，会有那么一天，前往月球的旅行，就如同坐上一次跨越大洋的航班那般寻常。
　　而到了那时，他心中的那个小小的愿望，或许根本谈不上什么愿望了。
　　伸手在头盔上按了一下，聂云用清晰的声音，开口说道。
　　“……这里是祥瑞号，我们已经成功入轨。”
　　短暂的停顿之后，带着一丝嘈杂的声音，从通讯频道内传来。
　　“……这里是地面指挥中心，很高兴听到这个消息，你们的飞行任务已经成功了一半……现在请立刻前往指定空域，准备进行下一个阶段。”
　　“收到！”
　　伸手在操控面板上按了一下，聂云将飞行模式从变轨模式切换到了自动巡航模式，并且熟练的打开了舱门测压系统。
　　坐在副驾驶位上，聂晗确认了一下测距仪上的飞机与月球之间的数据数据，同时用闲聊地口吻开口说道。
　　“轨道高度正常，正在接近目标区域……或许我们可以快一点，如果情况乐观的话，没准还能赶得上霞光号的试飞。”
　　听到她这句话，聂云笑了笑说：“别想了，试飞员已经决定好了，是两名航天大队里的小伙子。”
　　聂晗表情略带遗憾地叹了口气：“是吗？那还真是遗憾。”
　　据说霞光号拥有双机翼设计，五台引擎中四台引擎可以大角度控制喷射方向。这种新型的飞行器将能够以更低工质损耗、且更安全的方式，完成从地表到环绕轨道路段的飞行。
　　这样的飞行器，驾驶起来肯定比祥瑞号更有意思。
　　聂云：“没什么好遗憾的，我们还有其它的试飞任务，我保证你会感兴趣。”
　　聂晗：“什么试飞任务？”
　　聂云笑着说道：“你的老本行，开运输机……在地月轨道与地球同步轨道之间往返穿梭。”
　　前段时间他听说，星空科技正在考虑用祥瑞号的推进系统，研发一种能够在地月转移到快速往返的行星际电推进航天器。
　　如果这项研究能够成功的话，没准要不了多久祥瑞号就要退出历史的舞台了。
　　至少，从民用发射任务中退出。
　　聂晗翻了个白眼：“我宁愿驾驶祥瑞号，当初就是因为开运输机开烦了我才申请了这项任务。”
　　聂云语气轻松地打趣了一句：“不是因为可以飞的更高吗？”
　　聂晗：“两者都有吧……我们到了！”
　　正说话间两人已经抵达了目标区域。
　　飞行的路径，正在与127分钟轨道渐渐偏离，进入一处椭圆形的轨道。
　　这里是投放月球卫星的最佳位置，在地球与太阳以及月球引力的三者共同作用之下，运行在该轨道内的核心舱可以在不借助推进系统的情况下，维持长达36个月的稳定运行。
　　而如果借助推进系统的帮助，只需要很少的工质与能源，便足以维持该空间站以数十年为期限，永驻在这片宁静的轨道……
　　确认过轨道参数，克制着心中的激动，聂云深呼吸了一口气，伸手按在了头盔的侧面，用平稳而坚定的声音开口说道。
　　“这里是祥瑞号，我们已经抵达空间站投送轨道。”
　　不多时，地面指挥部的命令传来。
　　“……启动货舱！”
　　“收到。”副驾驶位上的聂晗交换了一个坚定的眼神，他伸手解除了货舱的安全闸，然后按下了那个弹出的红色按钮。
　　“正在打开货舱！”
　　一声轻微的闷响顺着脚底飘了上来，伴随着一阵缓慢的抖动，银白色的圆柱形航天器，被祥瑞号抛向了身后那片深空……
　　看着屏幕上弹出的【分离成功】四个绿字，聂云用激动的声音，大声说道。
　　“货舱启动成功！”
　　“月宫号成功进入预定环绕轨道！”
　　“我们成功了！”


第764章 我们的月宫！
　　当那声宣告胜利的“货舱启动成功”，跨越数十万公里的距离，传到地面指挥中心的同时，指挥塔内爆发出震耳欲聋的欢呼声。
　　人们互相拥抱，击掌相庆，庆贺着这来之不易的胜利。
　　站在控制台前，科工局的李局长喉结微微动着，那张皱纹纵横的脸上，不知何时起已是热泪盈眶。
　　“我们成功了……”
　　只见正前方的大荧幕上，那艘银白色的月宫号核心舱，正稳稳地漂浮在月球上空，与祥瑞号之间的距离渐渐拉长。
　　同样望着大屏幕上那副令人激动的画面，陆舟脸上露出了欣慰地笑容，一直绷紧着都开始有些僵硬地肩膀总算是放松，点了下头说道。
　　“是啊……我们成功了！”
　　今日往后，月宫号将作为华国在月球上的起点，华国的航天器与空间工程设备，也将随着月球继续深入，在不远的将来遍布月球轨道与月面……
　　各大媒体的记者被邀请到了专门的会议室内，由科工局方面派来的发言人，与航科集团以及星空科技等参与方企业派出的专业人员，对各大媒体记者的提问进行回答。
　　而与此同时，发射塔内的忙碌并没有停下。
　　虽然属于祥瑞号的任务已经结束，但对于地面指挥中心的工作人员而言，他们的任务才刚刚开始。
　　包括祥瑞号返航的导航，包括月宫号空间站的远程遥控，都得由地面指挥人员进行。
　　站在指挥塔内呆了一会儿，陆舟便没有再打扰他们的工作，离开了地面指挥中心。
　　就在他穿过发射跑道，向发射中心门口走去的时候，正巧看见一名记者小姐姐拿着话筒，正在采访刚刚完成跑道清理的地勤人员。
　　看到陆舟之后，记者小姐姐的眼睛一亮，立刻拿着话筒，带着身后的摄影师快步向这边走了过来。
　　“您好，我们是天朝记者，请问您是陆教授吗？”
　　心情不错的陆舟笑了笑，回答道：“是的，有什么问题吗？”
　　“请问您现在是否有时间？我想替等待在电视机前的全国观众问您几个问题。”
　　陆舟笑了笑说：“只要是我能回答的。”
　　露出了一个标致的笑容，记者小姐姐递出话筒，用好听的声音问道：“我们都知道，目前星空科技已经成为我国乃至整个亚洲地区最先进的航天发射企业，请陆教授是否方便透露一下，星空科技下一步会考虑将业务领域拓展到空间站建设或者是卫星设计上吗？”
　　陆舟思索了片刻，开口说道。
　　“暂时不会考虑，我对星空科技航天发射项目部的定位是打造行星际的高铁，以后或许会将发射项目从月球扩展到火星，甚至更遥远的星系，但核心业务以及主要技术研发方向，还是会集中在航天器的研发与改进上。比如我们正在进行中的项目，就属于此类型……”
　　一听到这句话，记者小姐姐的眼睛顿时一亮。
　　敏锐的职业嗅觉告诉她，一个大新闻正在等着她。
　　于是，没有任何犹豫，她立刻伸出了手中的话筒，克制着语气中的激动问道。
　　“具体是什么项目？请问方便透露一下吗？”
　　要不要在这时候把消息放出去呢？
　　陆舟想了一会儿，心中有了主意，开口说道。
　　“考虑到未来月球上的发射需求量将在千吨级以上，我们正在考虑在同步轨道与月球之间打造一条能够快速往返的走廊，专门用于地球轨道与月球轨道之间的物资运转，以及……”
　　记者小姐姐激动问：“以及？”
　　陆舟笑了笑，继续说道：“以及，方便我们将更多对月球感兴趣地人，送到月球上去。”
　　……
　　月宫号成功入轨的当天，上京时间下午七点。
　　正式公布了月宫号成功入轨的消息。
　　与此同时，随着新闻保密时限的解除，各大参与过科工局新闻发布会的媒体，也纷纷紧随其后地将相关的采访内容公布与众。
　　在月宫号成功入轨的消息公布之后，华国在月球轨道上的壮举，再一次震惊了世界。
　　自从冷战时代以来，火箭的发射技术日新月异，地外行星探测器活动半径屡创新高，地球环绕轨道的卫星与太空垃圾数量也一直在以指数式的增长着。
　　然而，即便是如此，依旧没有哪个国家，能够真正意义上将数十吨重的空间站修到月球轨道上。因为这考验的不仅仅是大推力火箭以及卫星发射技术，对卫星控制技术更是一个巨大考验。
　　毕竟，月球的质量是不均匀的，而且月球的引力相较于行星太小。在月球轨道上运行的卫星，将更多地受到来自其他行星乃至恒星引力的影响。
　　在这两者因素的作用下，运行在月球轨道上的航天器很难长时间维持在同一个轨道上运行，必须得根据引力环境的变化不断主动变换轨道，才能够长时间稳定运行下去。
　　大多数环月探测卫星使用年限都相当的短，通常都是用完了就扔的那种。然而耗资上百亿的月宫号空间站，显然不可能像是一般环月卫星那样用完就扔，单个空间站的使用年限至少也在二十年以上。
　　由此可见，即便有了优秀的推进技术，若是没有同样优秀的控制技术作为辅助，上了天的空间站就会像一个强壮的瘸子，身体锻炼的再好也无法活的像正常人一样。
　　好在有着星空科技以及金陵高等研究院，华国在电推进技术上走得比其他国家要远。
　　装备有可以稳定、持续提供推力的电推系统的月宫号空间站，相对而言对控制系统的要求就降低了不少。
　　当然了，即便如此，做到这一点的航科集团也付出了不小的代价。
　　整个数米长的核心舱，几乎集中了航科、航天两大巨头最先进的技术，尤其是其中的主控计算机，更是从国家并行计算机工程技术研究中心，请来了“神威”太湖之光的设计团队完成的设计。
　　不只是华国航天工业的技术结晶，就算将其称为整个华国科技的结晶也丝毫不为过！
　　与此同时，除了对新闻本身的报道之外，新闻联播用了整整一集的时间，对整个月宫号计划台前幕后的事情进行了报道，并且在节目的最后放出了一段长度约为十分钟的视频。
　　上一次载人登月时，由于准备不够充分的缘故，没能将现场的实况实时直播给等待在电视机、手机、电脑屏幕前的人们。
　　而这一次，与上次不同。
　　升级了通讯系统的祥瑞号，不但利用多余的通讯资源将拍摄到的月宫号高清照片传了回来，更是将月宫号出舱到入轨的整个流程，都用镜头录制了下来。
　　当这段视频经过专业人士的剪辑，在新闻节目以及网络社交媒体上放出之后，相关话题的热度彻底被引爆了……


第765章 先从坏消息开始吧
　　视频中，银白色的圆柱体核心舱安静地漂浮在环月轨道上，远远望去只有拳头大小的电推进喷口绽放着蓝色的弧光，推动着核心舱缓缓转向。
　　很快折叠的太阳能板向外张开，就如同一只展翅飞翔的雄鹰，面向朝阳展开了它的翅膀。
　　从出舱到稳定运行，视频只有短短的十分钟而已，成功入轨的祥瑞号，在一片暮色中驶向了日光与月面交汇的尽头。
　　这一幕，就如同一幅画一样。
　　就在视频放出不到半个小时的时间里，视频下方的评论区，就已经被激动的网友们给刷爆了。
　　【那就是我们的月宫吗？好漂亮！（激动）（激动）】
　　【酷毙了！！！】
　　【但愿有生之年我能有机会上去看看。（二哈）（二哈）】
　　【这月球看上去太荒凉了，要不咱们在上面种点什么吧。（滑稽）】
　　【大国重器！！！华国V5！！！（拳头）（拳头）】
　　多少年来，华国在航天领域一直在紧追西方国家的步伐，长五火箭的成功率与运载力，也常常为人所诟病。
　　如今，华国终于在电推领域实现了弯道超车，并且凭借自己的力量，将空间站送到了月球轨道上，昂首阔步地走在了世界的前面。
　　这一路上的辛酸与艰辛以及来之不易，恐怕只有华国航天人自己才知道了！
　　就在月宫号成功入轨之后的不到一个小时的时间里，消息很快漂洋过海地传到了海外。
　　NASA首先在官网以及推特上证实了这一消息，警戒着俄罗斯航天局、欧空局、日国宇宙航空研究开发机构（JAXA）也纷纷发布了相关的公告，并且向华国发去了贺电。
　　不管是否存在竞争关系，也不管祝贺是否发自内心，承认对手的强大也是对自己的尊重。
　　即便心中一万个不情愿，NASA也不得不承认，华国在月球上的动作已经超出了他们的预期。
　　在月球轨道上修建空间站，即便是他们也没有百分之一百的把握能够做到，就这一层意义而言，华国人确实做到了他们做不到的事情。
　　而就在各大航天机构相继证实了月宫号成功入轨的这一消息之后，BBC的记者综合了分别对NASA官员以及华国航天局新闻发言人的采访，站在中立的角度，对整个事件进行了一个综述性的报道……
　　“……目前来看，华国在对月球资源的探索以及开发上，已经走在了世界的前面。从来没有哪个国家能够在飘忽不定地月球轨道上修建一座半永久性的设施，并且确保它能长时间的运行在一个稳定的高度上。”
　　“根据NASA的专家所言，月宫号之所以能够取得如此大的成功，主要得益于华国在电推进技术上取得的重大进展。相比起不易于精确操控的化学推进手段来说，电推进技术在操控性上确实更胜一筹。”
　　“不得不说这非常的令人惊讶，相比起传统航天大国而言，华国航天工业无论是在起点上还是商业化程度上，都远远逊色于老牌航天大国俄罗斯与已经成功建立一套航天商业化发展模式的美国。”
　　“但无论如何，他们确实做到了。”
　　“月宫号取得的成功或许只是人类航天史上的一小步，但却是我们的文明，乃至整个世界迈向未来的一大步！”
　　非常罕见的，BBC在这篇中立的报道中，对华国以及月宫号给出了罕见肯定的报道。相关的报道视频在投放到youtube等视频网站上之后，立引起了国外网友们广泛的热议。
　　相比起国内网友的激动与兴奋，这些热议的声音，多少都带着些各种羡慕嫉妒恨的情绪在里面。
　　尤其是北美的网友，先前生命维持单元发射升空，还让不少人兴奋了一阵子。然而才一个多月不到，华国月宫号核心舱便正式宣布在月球轨道上服役，走在了美国的前面。
　　若说心里没有一点落差，那是绝对不可能的。
　　当然，也有不在意的人。
　　比如某位知名脱口秀节目主持人杰米·汤，便在自己的推特上，发表了一篇为NASA加油打气的推文。
　　【听说华国的月宫号发射成功？我不知道你们为什么要垂头丧气，我只想告诉你们这没什么了不起的。】
　　【虽然华国成功将空间站送到了月球上，但我们的NASA已经将殖民地送到了数千万公里之外的火星上，稍有眼力的人都能看出来，哪个更困难，哪个走在了这场竞赛的前面。】
　　【更何况，我们也有在月球上修建空间站的计划，那便是“深空之门”！只不过比起华国，我们更重视安全，更重视科学，所以我们慎重的将工期定在了2022年。】
　　【不只是月球，我们的BFR火箭已经接近了火星的上空，很快我们就能确认生命维持单元上的状况，并且派出我们的殖民者，将星条旗插在新大陆上！】
　　【我叫杰米·汤，一个有理想的脱口秀节目主持人。下周六晚上CCN有一场关于三位航天员的脱口秀节目，很荣幸能与《纽约时报》进行合作。】
　　【如果你对阿瑞斯计划感兴趣！请关注我！请关注我的节目！】
　　【……】
　　这场航天竞赛带来的紧张氛围，正在以不可思议的速度，从技术领域向着其他领域扩散。
　　就在这舆情沸腾的时刻，远在华盛顿的白宫，一辆黑色的轿车停在了门口。
　　穿着蓝色西装的卡森局长推开车门走下车来，没有在门口停留太久，神情严肃地快步向白宫内走去。
　　不多时，来到了总统办公室前，卡森局长站在门口敲了敲门，在听到了一声“请进”之后，立刻伸手推开门走了进去。
　　当他走进这间办公室的时候，坐在办公桌后面的总统，似乎正对着一封文件发着呆。
　　看到这副模样，卡森局长犹豫了下，有点儿不确定自己这时候是否应该上去打扰他。
　　不过，他也仅仅只是犹豫了一下而已。
　　就在半小时前他连续接到的两个消息，无论是哪一个都容不得他耽搁下去……
　　喉结微微动了动，卡森局长深呼吸了一口气，开口道。
　　“总统先生。”
　　单调的声音，在寂静的办公室里，显得有些诡异。
　　仿佛在权衡着什么，坐在办公桌后面的总统并没有抬起头，视线依旧死死地盯着桌上的那份文件。
　　不过，在短暂的沉默之后，总统依旧对他的声音做出了简短回应。
　　“什么事？”
　　清了清嗓子，卡森局长让自己的语气听起来尽可能的轻松了一些，开口说道：“……尊敬的总统先生，我这里一个好消息，和一个坏消息，您想先听哪一个？”
　　似乎是在认真思考这个问题，也似乎还没有从先前的思考中脱离，总统沉默了一会儿，手中的签字钢笔慢悠悠地转了一圈，忽然扔出了一句意义不明的话来。
　　“我习惯在享用牛排之前先将作为配菜的西蓝花解决掉。”
　　听到着意料之外的回答，卡森局长微微愣了下，低头皱眉道。
　　“……抱歉，我不是很明白您的意思。”
　　“我的意思是，我讨厌西蓝花的口感，也讨厌在享用完美食之后还得去考虑是否将多余的那部分剩下……”
　　将钢笔放在了桌上那份封面印证CIA符号的文件旁边，总统盯着站在办公桌前的卡森局长，十指交叉。
　　“先从坏消息开始吧。”


第766章 捷报连连
　　金陵高等研究院。
　　院长办公室。
　　坐在办公桌前的陆舟，同样正在一丝不苟的批阅着桌上的文件。
　　自从成为月球轨道施工委员会总设计师之后，他的工作边一下子繁忙了起来。
　　整个华国国家对月球施工项目的经费，都得经由他手上的这支笔。
　　简而言之，担任委员长的长老负责在经费的总数上把关，根据月球轨道工程的科学、经济、文化价值，决定整个月球轨道施工计划一共能拿到多少经费。
　　至于身为总设计师的陆舟，则是负责决定这些经费分别花在哪一块，或者换句话说，具体用到哪些研发项目上。
　　若是将整个外层空间探索计划比作是一艘航行在大海上的小船，那么他所在的位置便是舵手。若是他这里出了问题，整艘船都得跟着一起出问题。
　　因此，即便对这些琐屑的事物不感兴趣，他也只能耐着性子坐在这里，不厌其烦地将每一份文件从头读到最后，从中甄别出那些靠谱的项目或者方案，并且在上面签下自己的名字。
　　就在陆舟正对着一份关于月面采矿工程设备技术可行性论证的报告陷入沉思的时候，门口响起了敲门声。
　　停下了手中的笔，陆舟看向了门口，清了清嗓子开口说道。
　　“请进。”
　　门推开，穿着职业装的年轻女助理抱着一叠厚厚的文件，从外面走了进来。
　　“教授，这里是从华农大学以及航空局那边送来的文件，是对外发展与联络处那边让我给您送来的。”
　　陆舟点了下头说。
　　“我知道了，你先放在桌上好了。”
　　“好的，”女助理点了点头，走到办公桌前将文件从文件夹中取出，摆在了办公桌的一角，轻声询问道，“请问还有什么地方我可以帮到您吗？”
　　“帮我倒杯咖啡过来就好。”
　　“好的，教授。”
　　年轻的女助理点了点头，转身走到饮水机的旁边，帮陆舟冲了一杯速溶摩卡端了过来，然后便轻手轻脚地离开了办公室。
　　一边喝着咖啡，陆舟一边简单地翻了一下从对外联络处送来的两份文件。
　　总的来说，两份文件中都是好消息，尤其是航天局那边送来的文件，高度赞扬了金陵高等研究院在月球轨道施工工程作出的杰出贡献。
　　月宫号核心舱的入轨成功，不但为华国对月资源开发建立了先手优势，更是为华国在国际上赢得了巨大的声誉。
　　与此同时，在这份文件中，还夹着航科集团那边送来的空间站一期工程概念图，以及剩余组件完工时间表。
　　根据这些资料，陆舟将通过月球轨道施工委员会的会议讨论，决定接下来的节点舱、能源舱、实验舱、工作舱等等其他空间站组件的发射时间表。
　　另一边，不只是月宫号上面传来了好消息，古尔班通古特沙漠那边也不甘示弱地传来了喜讯。
　　早在一个月前，陆舟这边还在研究如何将月宫号送到月轨上去的时候，“火种计划”便完成了一期工程的建设，并且在胡洋教授的领导下，启动了生物圈a的运转。
　　截至到目前为止，生物圈a已经成功运行一个月，在这一个月的时间里，封闭在人工生物圈内的志愿者成功达成了预期目标，通过有限的水资源输入与少量废料排出，初步实现了生活物资的循环。
　　“闭环回路生命保障技术”是殖民月球乃至火星的最重要的前置技术之一，也是整个月球轨道施工计划中重要的一环。
　　目前在这一领域，曾经主导过“生物圈二号”实验的美国走得相对较远，而已经发射前往火星的阿瑞斯号生命维持单元，便是该技术的一种应用体现。
　　如果华国打算在月球乃至更遥远的行星上修建殖民地，解锁这条科技树的分支是必不可少的。
　　将胡教授的报告看到了最后，陆舟的脸上浮现了一丝欣慰地表情。
　　如果进展一切顺利，快的话也许明年，华国就可以将自己的殖民者，送到月球地表上去了。
　　就在这时，敲门声再次响起。
　　方向了手中的文件，陆舟向门口的方向看去。
　　“请进。”
　　推开办公室的门，航天科技研究所的所长候光一脸严肃地快步走了进来，还没等陆舟开口问发生什么事儿了，他便开门见山道。
　　“一个好消息一个坏消息，你想先听哪个？”
　　看到候光脸上严肃的表情，陆舟微微愣了下，随即笑着说道。
　　“你什么时候也学会卖关子了？”顿了顿，他随口说道，“那就……先从好消息开始吧。”
　　候光：“好消息是我们在月球部署的种植单元，已经成功收获了第一批土豆！”
　　听到这句话，陆舟脸上逐渐浮现了一抹惊讶。
　　“已经收获了？这么快的吗？”
　　虽然他没有种过地，也没有从事过这方面的研究，但好歹也是听说过，马铃薯从播种到成熟一般也是要经过三个月的时间的。
　　如今从种植单元成功启动到收获，才两个月不到，不得不说这速度实在是有些惊人了些。
　　察觉到了陆舟的惊讶，候光笑了笑解释说：“还行吧，我们原本用的就是改良过的马铃薯种，再加上种植单元的恒温系统使其一直处于最适宜生长温度，两个月的时间也不算很夸张了。”
　　通过太空种植单元培育的马铃薯，成本无疑是比在地球上昂贵数倍不止。
　　不过即便如此，在每公斤发射成本超过数万美元的当下，在月球上种植食物的成本也远远比在地球上种植便宜多了。
　　而且哪怕抛开经济成本不谈，能够在月球上实现生活物资的自给自足，这种心理上的满足感，也是单纯用金钱无法换来的……
　　“这确实称得上是好消息了，”顿了顿，陆舟笑了笑继续问道：“那么坏消息呢？”
　　“坏消息是，我们今早接到消息……”犹豫了片刻，候光深呼吸了一口气，开口说道，“Space-X于上月发射的BFR火箭，已经于今日上京时间十三时着陆火星表面。”
　　已经着陆了？！
　　表情渐渐严肃，在办公椅上坐正了的陆舟，立刻继续开口问道：“着陆情况如何？”
　　候光表情凝重地看着他，开口说道。
　　“据说……他们成功了。”


第767章 旗鼓相当？
　　四月的第二个周末。
　　北美各大城市清晨的宁静，被一张报纸给彻底打破了。
　　《华盛顿邮报》新一期报纸的头条处，一行醒目的标题震撼了所有报停前过往行人的眼球。
　　《阿瑞斯计划重大突破！阿瑞斯号生命维持单元成功着陆！宇宙大航海时代正在起航！》
　　相比起《纽约时报》而言，作为北美最大、最老、最具权威性的报纸，曾经在水门事件、两伊战争中扮演过重要角色的《华盛顿邮报》，无疑要更具权威性的多，消息的可靠性也远远不是一般报纸能比拟的。
　　就算是对报纸完全不感兴趣的白领，在看到了这引人注目的标题之后，也忍不住在报摊上扔下了一美元的零钱，将报纸塞进了随身带着的公文包内，打算带到上班的地方去看。
　　新出炉的报纸上几乎还酝着墨水味的油温，便被人们抢购一空，卖的脱销！
　　对于这种情况始料未及的《华盛顿邮报》不得不联系合作的印刷厂，紧急加印了上百万份报纸，送到各大报摊以及代理销售的网点上。
　　旧金山湾区南面，靠近硅谷边缘地带的老城区。
　　街角处的一间考肋排店里，三三两两地趴着几个宿醉的醉汉，上班之前享用早点的上班族，以及几个明显已经退休、纯粹是坐在这里打发着时间的老头。
　　手中捧着一张沾着油污的报纸，坐在考肋排店吧台旁边的白人老汉小声嘟囔着，脸上的表情愈发的震撼，遂伸手拉住了坐在旁边的老朋友，用难以置信的声音说道。
　　“嘿，你听说了吗？Space-X公司的BFR火箭成功将生命维持单元送到了火星！”
　　“上帝……这太疯狂了！”
　　“我听说了！还有不只是你说的这些，我听说新出厂的BFS飞船已经装上了BFR火箭，Space-X已经向NASA上报了下一部分发射计划，很快马斯克就会将我们的殖民者送到火星上去。”
　　“听起来很有趣，宇宙大航海时代正在开启，或许我们应该为BFR火箭的胜利开一瓶香槟。”
　　“哦，别这样，我可不想一大早就喝得烂醉。”
　　“哈哈，有什么关系？这可是为了自由女神！”
　　在一群人的起哄下，肋排店的老板笑着端来了啤酒。
　　一位宿醉一宿的醉汉，被悬挂在吧台旁边的电视机给吵醒了。迷迷糊糊地睁开了惺忪的睡眼，隐约中听到旁边人们议论声的他，摇摇晃晃地举起了手中早已经喝完的酒杯，打着酒嗝高声说道。
　　“让我们为美利坚的未来……嗝，干杯！”
　　与此同时，电视机中播报着的晨间新闻，正在对昨晚橄榄球赛事进行报道的主持人，忽然接到了一张从旁边递来的稿子，脸上的表情瞬间变得精彩了起来。
　　“下面零时插播一条新闻……根据NASA传来的消息，于上月发射的BFR火箭成功抵达了火星轨道，并且投下了携带的生命维持单元。”
　　“惊喜来的实在是太突然了，我还没有做好心理准备，请允许我深呼吸一口气……”站在电视机前的主持人连着深呼吸了好几口气，重新面对着镜头，用激动到有些失态的语气说道，“难以置信！我们成功了！”
　　……
　　被BFR火箭震撼到的不只是美国人。
　　当NASA正式在官方页面公布，生命维持单元在火星表面成功着陆的消息之后，立刻在国际上掀起了轩然大波！
　　几乎是同一时间，Space-X立刻召开了新闻报告会，由明星企业家马斯克亲自登台主持，向公众们介绍了Space-X在阿瑞斯计划中扮演的角色，以及传说中的BFR超级火箭是如何将二十五吨重的有效荷载，从地球的表面扔到火星上去。
　　穿着一生黑西装与灰衬衫，传说衣柜里只有一套衣服的马斯克走到了台上，用富有煽动力与激情的声音，向台下的听众们宣讲道。
　　“……生命维持单元只是阿瑞斯计划的第一步！后续我们还将投送更多的殖民者前往火星地表，去开拓我们文明的边疆。”
　　“我们欢迎任何人加入我们，无论他的性别、国籍、地位、身份……以及任何的一切。只要你拥有一颗对人类伟大事业心怀热忱的内心，我们就是朋友！”
　　“未来正在向我们靠近，是主动拥抱未来，还是看着它从我们眼前走过……”
　　“选择权在你！”
　　话音落下的瞬间，新闻发布会的会场被掌声填满。
　　新闻发布会结束之后。
　　在阿瑞斯号着陆火星地表这条消息的助力下，Space-X的股价就如同插上了翅膀，在美股上一路飙升。
　　不只是如此，还有同样参与了生命维持单元设计的蓝色起源，等一系列由硅谷以及西雅图孵化的高科技航天企业，都在这场资本盛宴中，享用到了最肥美的一块肉排。
　　航天竞赛似乎迎来了转折点。
　　面对华国在“月球计划”上的强势，作为老牌航天大国的美国，再一次向世界展示了他们在航天领域不容挑战的实力。
　　即便是陆舟也不得不承认，25吨的火星轨道投送能力，以及不走寻常路的发射路线，站在巨人肩膀上的BFR火箭，其技术确实强悍到了一定的境界。
　　就在国际媒体对BFR火箭的成功争相报道的时候，BBC的报道终于压轴出场了。
　　继对华国月球轨道空间站的报道之后，这次这些英国佬们同样是站在了一个客观……或者说看热闹的立场上，对美国阿瑞斯计划第一阶段的成功进行了报道。
　　“……马斯克的SpaceX拥有成为未来宇宙中马士基的潜力，如果把曾经的猎鹰9火箭看成刚能远洋的木质帆船，那么如今的BFR便是蒸汽帆船。”
　　“从Space-X在技术领域永不止步的探索上，我们可以清晰地看见他们对于未来勇敢进取的决心。或许我们真的可以抱有这个不切实际的期待，期待在并不遥远的未来，他们能在技术的领域更进一步，继续研究出行星际意义上的柴油巨轮、甚至像海上巨人号那样的移动‘大山’……”
　　“现在讨论这些东西似乎还太早了，但若是保持这个势头继续发展下去，Space-X或许真有可能凭借着先发的优势占领市场的主导地位，并且为全球发射行业制定标准以及门槛。”
　　“比较有意思的是，我们注意到，华国的那位陆教授就在不久前接受媒体采访时曾经表示，他会将星空科技的航天发射项目部，打造成未来的‘行星际铁路运输公司’。”
　　“如此看来，在不久的将来，垄断华国80%以上航天发射任务的星空科技，或许会成为Space-X最大的竞争对手。”
　　“目前，华国与美国在航天领域的较量，正在逐渐进入白热化。”
　　“第一阶段的较量似乎以平局收场。”
　　“无论是华国还是美国，双方似乎都在坚定不移的走在自己的道路上，并且拥有着自己的王牌。”
　　“一位是享誉世界的科学家，一位是富有远见的商人……究竟谁会从这场竞赛中胜出，让我们拭目以待！”


第768章 试一试就知道了！
　　关于华国与美国在航天领域的较量，在国内网络上同样引发了不小的讨论。尤其是关于在火星殖民地和月球轨道空间站哪个更牛逼的问题上，相关的讨论尤为的激烈。
　　抛开一些纯粹是因为屁股问题为了黑而黑，或者为了粉而粉的言论，还是有不少人站在理性的角度进行评价的。
　　比如，认为美国更站上风的人的观点是，BFR火箭采用了全世界最先进的液氧甲烷发动机，真空最大推力能够达到138兆牛，近地轨道运载力是土星五号的4.6倍，各种数据都完爆了祥瑞号。
　　更何况火星殖民地在遥远的数千万公里之外，光是运输难度和月球轨道空间站就不在一个等级上，自然是美国更胜一筹。
　　而认为华国更站上风的人的观点则是站在务实的角度。无论怎么想，一个与本土相距数千万公里、两年才能等来一次发射窗口期的飞地，都远远比不上“近在咫尺”的月球。
　　客观的来讲，哪一边的观点都是站得住脚的。
　　不过对于围绕着月球轨道工程的议论，陆舟却并没有过多的留意。
　　至少在他的眼中看来，这些讨论其实都没什么意义。
　　就短期而言，无论是华国对月球资源的开发，还是对遥远火星的探索，赔钱都是一定的。无论是月壤中的氦三与钛矿，还是火星上丰富的铁矿和甲烷储量，都还是个遥远的大饼。
　　就如同数个世纪之前，在大航海时代的格局确定下来之前，谁也不知道殖民时代的未来是在加勒比海，还是在更遥远的香料海岸……
　　哪怕月球确实离得更近。
　　当然了，虽然站在经济学的角度来看，整个太空计划铁定是赔钱的，但有些时候并不能完全站在经济学的角度去考虑问题。
　　至少就华国而言，通过太空计划获得的政治、科研、文化等领域的收益，这些都是无法简单的用金钱来衡量的。
　　以月宫号计划为例，作为世界首个在月球轨道上部署空间站的国家，其他国家想参与到月球相关的科研项目中，就只能与华国在该领域签订合作协议。
　　比如德国，作为首先与华国在可控聚变技术上达成协议的国家，很自然而然地与华国就月宫号计划展开了合作谈判。
　　根据谈判结果，华国方面承诺会在月宫号一期工程完成之后，给马克斯普朗克太阳系研究所预留一个科研岗位，允许德国派遣一名本国的科研人员前往月宫号服役。
　　而作为交换，马克斯普朗克太阳系研究所将就月球资源开发相关项目，与华国国内研究机构展开合作。
　　同样正在与华国方面就月宫号计划展开外交接触的，还有包括英、法、欧盟、俄、日等等国家。
　　而对于其他国家的合作请求，华国也展现出了开放合作的姿态。甚至于，就连对处在对手关系的美国，月宫号都给他们的宇航员预留有一个位置。
　　无论是在任何时候，国与国之间的竞争关系永远是相对的，而非一成不变的绝对。
　　虽然国内在舆论引导方面往往“立场明确”，但事实上国际关系问题远远没有一般人想象中的那样非黑即白。
　　即便是在冷战最紧张的时刻，美国与苏联也曾在航天项目以及可控聚变项目的研究中达成了许多互利共赢的合作。
　　而现在华国与美国之间的竞争还远远没有走到冷战的那一步，秉承和平发展路线的华国也从来都没有主动挑起争夺世界霸权的打算，如果美国愿意在月球空间站项目上与华国展开合作的话，华国当然没有拒绝的理由。
　　当然，这一切的前提都是，美国愿意向华国开放火星殖民地的前哨，或者拿出与之对等的筹码作为交换……
　　目前外交部门与各国的谈判具体进行到了哪一步，陆舟并不是很了解，也不是很关心。
　　外交方面的事情，当然还是由外交部门去负责。
　　这些琐屑的事情，与月球轨道施工委员会就没有太多关系了。
　　现在需要他去操心的，是更为紧迫的事情……
　　金陵市。
　　航天科技研究所。
　　一场关于月球轨道施工计划的会议，正在研究所内的会议室内召开。
　　出席会议的都是国内航天业的大佬。
　　包括航科集团的总工程师袁焕民院士，包括月宫号核心舱项目的负责人张主任，几乎全行业的牛人都聚集在了这里。
　　用简短的开场白宣布了会议的开始，陆舟走到台前，表情严肃的环视了会议室一圈，言简意赅的开口说道。
　　“相信诸位已经都听说过了，美国阿瑞斯计划已经完成了第一阶段。”
　　“根据NASA披露的相关细节，BFR火箭没有采用传统意义上的霍曼转移轨道，而是采用了直击轨道的方式，直接入轨了火星引力系统之内。”
　　路上的话音刚刚落下，会议室里便传开了一片嘈杂的议论声音。
　　其实在会议开始之前，不少人已经听说过了，只不过此时再次听到，仍然难免心中震撼。
　　一直以来，前往火星的航天器，采用的都是霍曼转移轨道，而这也是理论上消耗燃料最少的前往火星的航路。
　　然而这条轨道也并非完美，每隔两年才能等到一次窗口期，而且需要在空中飞行长达180天之久。
　　若是用来发射探测器的话，260天的时间也不是不能接受。但如果是送旅客到火星上去的话，就有些令人难以接受了。
　　因此，作为阿瑞斯计划的主要交通工具，以火星殖民为目标的BFR火箭，选择了一条更快的飞行轨道。相较于霍曼转移轨道而言，采用这条轨道的BFR火箭只需要30天到120天的时间，便足以完成从地球到火星的旅行，并且相较于霍曼转移轨道拥有更长的发射窗口期，且无需为了下一次发射等待两年之久。
　　至于代价，则是需要消耗更多的燃料。
　　虽然表面上看BFR火箭似乎推高了前往火星的发射成本，但在另一方面，缩短飞行时间便意味着能够降低BFS飞船上的维生荷载，携带更少的淡水、氧气、食品资源。从这一层角度来讲，采用这条消耗燃料更多的发射路线，反而可以降低运输成本……
　　摆脱霍曼转移轨道的发射路线，能够将这个看似疯狂的计划变成现实，从某种意义上而言，Space-X的技术，确实强的可怕！
　　看着陷入讨论的会议室，陆舟没有说话，安静的等待着讨论的声音平息。
　　就这样，大概过了五分钟左右，一名坐在会议室席间的教授，举起手说道。
　　“我有话想说。”
　　向这位举起手的教授点了点头，陆舟开口说道。
　　“请讲。”
　　推了推鼻梁上的眼镜，这位中年教授向陆舟说了一声谢谢，缓缓站起身来，用征求地语气说出了自己的观点。
　　“我认为BFR火箭的发射成功在一定程度上可以证明，化学火箭并没有像我们想象中的那样已经到达了瓶颈。”
　　“或许我们应该重新审视我们的发展路线，我不否认电推进系统的重要性，但现在放弃化学火箭，或许有些为时尚早了。”
　　看着起身发言的教授，陆舟沉思了一会儿，忽然开口说道。
　　“如果我给你五十年的时间，每年10亿美元的经费，你有把握将大推力火箭做到BFR那种程度吗？”
　　似乎没有料到陆舟会突然抛出这个问题，那名专家微微愣了下，脸上的表情变得有些凝重。
　　在短暂的犹豫之后，他最终还是摇了摇头，诚实地回答道。
　　“……很难。”
　　BFR火箭几乎已经标志着液氧甲烷发动机的巅峰了，站在巨人肩膀上的它，很难找到一个与之匹敌的对手。
　　想在化学推进系统上超越美国，以国内航天工业的现状而言，是几乎不可能的。
　　哪怕是吹牛，他也无法跨下这个海口。
　　陆舟没有多说什么，向他点了点头，示意他坐下。
　　“是的，正如你所说的，我们很难做到。”
　　“或许化学推进系统还有上升的空间，通过改进我们的发动机工艺，我们能造出更大的、飞得更远的火箭，但想依靠这种技术在航天竞赛中获得优势，甚至是超越我们的对手，几乎是不可能的。”
　　“因此，集中全部力量，发展电推进系统，保持属于我们自己的优势，是我们唯一的选择。”
　　停顿了片刻之后，陆舟环视了会议室一圈，继续说道。
　　“虽然BFR火箭取得了巨大成功，但我们也不必就此妄自菲薄。”
　　“在推力上我们也许不是他们的对手，但我们也有自己的优势！电推进系统的优势在庞大的比冲上，这一点是化学火箭无论如何也无法追赶的。”
　　“前段时间我曾经透露过，基于祥瑞号上的推进系统，星空科技正在研发一款更灵活、且更适应近地轨道与地表之间往返的航天器。目前相关的研究已经告一段落，现在也是时候揭晓这个谜底了。”
　　说罢，陆舟看向了身后的大荧幕，按下了手中的激光笔。
　　很快，一张三维构图的霞光号概念图，呈现在了所有人的面前。
　　看着图像上的画面，袁院士瞳孔微微收缩，忍不住从座位上站了起来。
　　“这是？！”
　　震撼的不只是袁院士。
　　看着那台造型独特、与传统航天器迥异的空天飞机，诧异的声音顿时扩散了整个会议室。
　　看向一脸诧异的袁院士，陆舟笑着点了点头，开口说道。
　　“它的名字叫霞光！我们为往返大气层设计的新一代航天器。”
　　坐在袁院士的旁边，同样目瞪口呆地盯着屏幕中的航天器，孙元培忍不住说道。
　　“这设计……能行吗？”
　　将四台引擎分散在四只双轴固定翼上，尾部仅保留一台主引擎……
　　这种设计也太乱来了！
　　“技术可行性论证很早以前就做过了，理论上是绝对可行的。而至于实际上……”说到这里，陆舟停顿了片刻，用坚定的口吻开口说道，“让我们试一试就知道了！”


第769章 三名勇士
　　每一次航天都是一场冒险，每一次对新航天器的测试都是一场赌博。
　　在航天器真正上天之前，没有人知道结局会是怎样。
　　两对可变角度的固定翼，让霞光号可以拥有更灵活的喷射方向，但与此同时也为它的机翼部件，增添了更大的风险。
　　即便驱动机翼转向的伺服电机控制系统是由小艾帮忙设计的，陆舟也没有万全的把握霞光号的试飞就一定不会遭遇意外。
　　只能说，他会尽一切努力，将这个可能性降低到最小……
　　会议的后半部分，讨论的议题基本上集中在霞光号试飞计划的时间表，以及下个月宫号节点舱的发射计划。
　　根据航科集团与航天集团两方的意见，下一次发射被安排在了一个月后。等到节点舱与核心舱完成了组合之后，漂浮在月球轨道上的月宫号，将拥有更大的拓展空间，同时也能够与祥瑞号等载人飞行器完成对接。
　　如此一来，虽然显得袖珍了些，但也勉强能够算的上是一个真正意义上的“港口”了！
　　与此同时，就在霞光后的试飞与下一次发射计划被提上日程的时候，远在太平洋对岸的美国，也没有闲着。
　　随着生命维持单元通过地面基站的控制成功远程启动，三名志愿者的培训也早已完成，美国人似乎已经没有理由再等待下去了。
　　在通过了国会的审批程序之后，NASA很快高调宣布，将阿瑞斯计划推进到了下一个阶段。
　　即，送出第一批殖民者！
　　当消息公布之后，意料之中地在全球范围内引发了轰动。
　　虽然派出殖民先驱前往火星是板上钉钉的事情，但谁也没料到美国人的动作会如此的迅速，甚至于仓促。
　　也许，华国在航天领域的步步紧逼，真的让NASA感到了紧张，他们迫切地希望通过一次伟大的胜利，向国会以及他们的民众证明，他们在掌控太空霸权上的觉醒。
　　在出发之前，《纽约时报》与哥伦比亚电视台，在北美外太空探索基金会，以及space-X等企业的赞助之下，为三位志愿者安排了一场盛大的脱口秀节目。
　　这既是作为对这三位英雄临行前的饯别，同样也是作为一个大型志愿者募集广告。
　　阿瑞斯计划的第三阶段会分批投送10个功能舱降落火星表面，并且在五年之内将50名殖民先驱送到火星村上，对于NASA以及Space-X等参与企业来说，如何消除人们对前往太空与未知的恐惧，同样关乎着阿瑞斯计划能否进行下去……
　　一切准备工作已经就绪，脱口秀节目开始的当天，穿着一身纹理稍显花哨的西装，著名脱口秀主持人杰米·汤走到了台前，向坐在台下、电视机前的观众们微微鞠躬，然后微笑着露出了满口白牙。
　　“哈喽，哈喽，欢迎收看我们的太空勇士脱口秀节目，今天是特辑节目，全季只有一期，如果坐在电视机前的你不小心刷到了这条节目，那你一定赚到了！”
　　通过搞怪的表情，令台下的观众们捧腹大笑，杰米·汤熟练地炒热了现场的气氛，然后将视线转向了身后的大屏幕上。
　　“今天节目的内容相信不用我多废话了，我们的对手将月宫号扔到了月球上，而我们的NASA准备打爆他们——当然，我说的不是物理意义上的打爆，而是在这个擂台上，将他们打得满地找牙。”
　　开了个玩笑，杰米看着台下笑的左摇右晃的观众们，笑着继续说道。
　　“冷静，冷静，大伙儿们都别激动，我们知道这很容易，虽然我们的对手很强，但他们和我们的差距还隔着至少六千万公里，所以我说这很容易，因为我们的胜利几乎是注定的！”
　　顿了顿，杰米笑着抬起了双手，抬高了自己的嗓音，用慷慨激昂的声调继续开口说道。
　　“因此，与其将其称之为一场竞赛，我更愿意将其称之为一场冒险！我们的勇士，我们的英雄，将跨越数千万乃至上亿公里的航路，前往未知的新大陆上为我们的文明开疆拓土。”
　　“从这场伟大的计划开始，我们的对手就从来不是某个国家，仅仅是我们的自己！而配得上我们的勇士去挑战的，也仅仅只有我们乃至全人类的未来！”
　　现场的气氛被推向了高峰。
　　敏锐地读出了这一点，杰米顺理成章地将节目带入了今天的正题。
　　“非常荣幸！在这个特殊的日子里，我们有幸请到了我们的三位英雄，来到了我们的节目现场！让我们掌声欢迎他们！”
　　现场的气氛一下子被点燃了。
　　掌声如炸雷响起，与此起彼伏的口哨声和欢呼混杂一块，几乎掀翻了整个屋顶。
　　在这雷动的掌声与响起的BGM中，三位宇航员按照预先安排好的顺序接踵而出，走到了嘉宾席前，在杰米的邀请下纷纷入座。
　　掌声与BGM逐渐停歇。
　　杰米扬起话筒至唇边，面对着台下的观众笑着说道。
　　“我很荣幸为大家介绍，坐在我左侧的这位，就是这次登月计划的指挥官约翰逊！曾经在海军陆战队服役的他是一名真正的勇士与爱国者，让我们再一次，将掌声送给他！”
　　掌声再次响起。
　　约翰逊面向观众席礼貌地笑了笑，点头示意。
　　等待掌声停下之后，杰米朝着约翰逊露齿一笑，伸出了手中的话筒，点了下头说：“看来大家很喜欢你，和我们的观众们打个招呼吧！”
　　“大家好，我是担任这次远征任务的指挥官，很荣幸能坐在这里与你们见面。”
　　约翰逊是一个成熟稳重的典型中年白人男子，容貌阳刚，身材魁梧，无论是形象还是谈吐都很容易让人产生好感。
　　在他讲解着阿瑞斯计划第二阶段的一些不为人知的细节的时候，台下的观众也都在很认真的听着。
　　终于完成了自己的台词，约翰逊将目光投向了站在身旁的杰米。
　　杰米笑着继续问道。
　　“听说你以前曾经在航母上服役？”
　　“是的。”
　　杰米继续问：“是什么让你对航天产生了兴趣？或者说，让你决定报名参加阿瑞斯计划。”
　　约翰逊想了想，回答道：“因为梦想，因为对旅行的兴趣……同时，也是为了我的孩子。”
　　“你的孩子？”杰米惊讶地看着约翰逊，伸出手中的话筒，“可以详细说明一下吗？”
　　在美国，家庭是永恒的话题，尤其是涉及到孩子的问题。
　　约翰逊停顿了片刻，继续开口说道。
　　“我有一位很爱我的妻子和两个可爱的孩子，我的孩子们希望他们的爸爸能成为一名英雄，而我也希望能够成为他们的榜样，于是我在阿瑞斯计划的官网上填写了申请表，当时只是抱着试一试的态度，没想到……实在是太令人惊讶了，我竟然成功入选了。”
　　杰米笑着：“命运总是这么的奇妙，相信你的孩子一定会为你的勇敢感到骄傲！”
　　约翰逊点了点头。
　　“谢谢。”
　　镜头开始转动，从约翰逊的身上切换到了他另外两名队员身上。
　　另一位女性宇航员看上去模样姣好，金发碧眼，约莫只有二十多岁的样子，名字叫琼斯。似乎是因为没有经历过什么大场面的样子，显得稍微有些局促不安。
　　根据她的自我介绍，她在报名之前，是一名荷兰阿姆斯特丹的中学教师。
　　而另外一位黑人哥们儿，名字叫泰维，看上去体格比约翰逊还要粗壮不少，整个人也很有气势。根据他自己的介绍，在此之前他是一名职业橄榄球运动员，曾经在亚特兰大队担任过四分卫。
　　只是不知道为什么，在接受采访的时候，他的精神稍微显得有些萎靡，仿佛是一整晚上没有睡好一样。
　　为了活跃气氛，杰米打趣的调侃了一句。
　　“你一定是昨天晚上兴奋地没有睡好，看来你很期待这次旅行。”
　　“也许……”泰维有点儿勉强地笑了笑，做出了一个勇敢的表情，“我只是太累了，你知道的，训练很不容易。”
　　“放轻松点，我的伙计，”队长约翰逊拍了拍他的肩膀，给了他一个鼓励的眼神，“我们会平安返航，并且带回美利坚的荣耀。”
　　“当然，我们会回来……”
　　泰维努力挤出一个微笑，然而眼神却是微妙的有些飘忽不定，不知道是在想着些什么。
　　杰米没有继续管他，将视线投向了全场的观众，用慷慨激昂的声音，将现场的气氛推向了高峰。
　　“我们的勇士们已经整装待发！远征的巨船马上就要起航！”
　　“发射时间是下周三晚上八点，CNN会对发射现场进行实况直播！”
　　“上帝会保佑我们的勇士们，自由女神的火炬会指引他们的航向！让我们为我们的勇士送上最真挚的祝福吧！”
　　“赞美他们！”
　　演播室内再次被掌声填满。
　　在一片掌声中，节目走向了尾声。
　　不知是有意为之，还是无意之举，在节目中公布的“黄金之心”号飞船的发射时间，与华国公布的霞光号空天飞机发射计划，几乎是在同一天。
　　双方似乎已经不满足于隔空较量，打算来一场近距离的比拼。
　　这场竞赛，似乎正在逐渐变得有趣起来……


第770章 深空中的对望
　　“五！”
　　“四！”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“零！”
　　“点火！”
　　淡蓝色的弧光喷射，从向外张开的机翼末端，向着空天飞机的身后延伸。
　　拖拽着狭长的湛蓝色羽流，从金陵航天发射中心发射升空的霞光号，在发射中心全体地勤人员以及工程师、指挥人员的注目之下，消失在云端的尽头。
　　发射计划进行的非常顺利。
　　在离开对流层之后，霞光号的一对短粗的副机翼缓缓转动，压低了连接在机翼末端的喷射口的角度，逐渐拉伸了机头的方向。
　　与此同时，机翼身后湛蓝色的羽流逐渐放大，开始直接对抗重力做功，推着霞光号划出一道与地球相切的轨迹，飞向地外那片无垠的深空。
　　时间一分一秒过去。
　　在将近一个多小时的飞行之后，霞光号终于不负众望，平稳地突破了大气层稠密段的边缘，抵达了近地轨道，开始了为期72小时的环绕飞行。
　　坐在驾驶舱内，主驾驶位上的试飞员许正宏，仔细看了一眼仪表上的轨道高度、航天器表面温度等等各项数据。
　　确认一切正常之后，表情一直绷着的他终于缓缓松了口气。
　　这是他的第57次试飞任务，也是他飞得最高的一次。以前在试飞员大队的时候，他从来没有想过自己有一天会把飞机开到大气层外。
　　直到有一天，部队的上级找到他，给他安排了霞光号的试飞任务……
　　虽说飞机上是装备有逃生舱的，但那玩意儿究竟管不管用，也只有天才晓得了。
　　伸手打开了自动巡航模式，许正宏接着解除了舱内宇航服与环控生保系统之间的连接，最后伸手在头盔侧面按了下，深呼吸了一口气说道。
　　“这里是霞光号，我们已经成功抵达了目标轨道，请求下一步指示。”
　　通讯频道内传来一串嘈杂的电流音。
　　随着通讯信号稳定下来之后，地面指挥中心的应答声很快传来。
　　“……这里是地面指挥部，恭喜你们成功完成第一项试飞演练科目。请保持轨道高度继续飞行两小时，下一个试飞演练科目将于两小时后开始。”
　　许正宏：“收到，已经进入巡航模式。”
　　坐在副驾驶位上，同样解开环控生保系统的刘彪，伸手松了松航天服头盔处的连接口，将视线投向了驾驶舱外的那片太空，笑着说了句。
　　“这里风景还挺不错的。”
　　看了眼云层下方的点点星火，还有在那星火之上的深邃宇宙，许正宏笑了笑回答道。
　　“是啊。”
　　这大概是他看过的最美的风景了。
　　就在这时，遥远的彼方，一座银色的航天器缓缓爬升着高度，穿出了大气层稠密段的边缘。
　　定睛向那边方向看去，坐在副驾驶位上的刘彪眯了眯眼睛，开口问道。
　　“那是？”
　　“应该是Space-X的BFR飞船，我听说他们也是今天发射，”看了坐在旁边的战友一眼，许正宏打趣了一句，“你眼神倒是怪好的，这都被你看到了。”
　　被机长这么一夸，刘彪不好意思地嘿嘿笑了笑。
　　“你说咱们要不要靠过去和他们打个招呼？”
　　许正宏：“好主意，你可以问问地面指挥中心，看总指挥怎么说。”
　　刘彪表情有些尴尬的摸了摸后脑勺，说道：“呃，我就是开个玩笑活跃下气氛，别当真。”
　　许正宏停顿了片刻，开口说道。
　　“玩笑开的差不多就行了，休息10分钟，然后开始干活。”
　　坐在副驾驶位的刘彪立刻挺直了腰板。
　　“是！”
　　……
　　与此同时，轨道的另一侧。
　　就在霞光号发现了BFS飞船的同时，BFS飞船也发现了他们。
　　虽然双方都没有装备专门用于侦测航天器的雷达，但由于正好轨道高度一样，距离也不是特别的远，所以一眼便望见了。
　　看着舷窗外的那艘银色航天器渐渐远去，靠在座椅上的泰维忽然开口说道。
　　“按照海军陆战队的传统，这会儿我们是不是应该在纸上写下邮箱，然后贴在窗上。”
　　约翰逊眉毛抬了抬，打趣了一句说。
　　“海军陆战队可没有这个传统，那是空军的……而且我估计就算咱们这么做了，隔着这么远，他们也看不清楚。”
　　“说的也是。”泰维自言自语地嘟囔了一句，便没再说话。
　　与两个大男人不同的是，坐在航天器另一侧的琼斯，已经完全被航天器身后的那颗蔚蓝色的星球给吸引了。
　　注视着舷窗外看了许久，琼斯轻声感慨道：“好美的景色……”
　　看了琼斯一眼，泰维也将视线投向了窗外，哼哼地说了一句。
　　“没错，这里的景色美极了。”
　　“说起来咱们都分别在不同的训练基地接受训练，发射任务开始之前两个星期才见面，”看着盯着窗外的两个人，约翰逊忽然开了口，露齿微笑着说，“我的意思是，我们何不聊聊？”
　　从舷窗外收回了目光，泰维向他投去了询问的视线：“聊什么？”
　　“聊聊人生，聊聊梦想，聊聊我们为什么坐在这里，为什么报名前往火星……哦，该死，这里要是有一瓶威士忌就好了。”约翰逊有些苦恼的摸了摸头，做了个搞怪的表情说道。
　　琼斯小声说了一句：“生活物资储备得等到着陆之后才能解锁……我在接受培训时听说的。”
　　泰维的注意力倒是没有放在那些无关紧要的问题上，而是回答了他的前一句话。
　　“这些东西不是在节目上就已经说过了吗？”
　　约翰逊耸了耸肩，做了一个无奈的表情。
　　“只有我说过了，你们还没有。”
　　泰维犹豫了一下，最终还是没有回答这个问题，而是看向了琼斯。
　　“女士优先。”
　　“诶？我吗？我……”琼斯有些局促左顾右盼了一眼，随后放弃似的叹了一口气，开口说道，“好吧，我希望我说了以后你们不要笑话我，我是因为感情方面出了一点小小的问题……”
　　约翰逊：“感情方面的问题？分手？离异？还是……哦，抱歉，我不该刨根问底——”
　　“是分手，”琼斯沉默了一会儿，继续说道，“可能在你们看来这不算什么，但这对我的打击很大。我希望重新振作起来，然后换个地方重新生活。”
　　泰维眉毛抬了下，有点儿不敢相信地问道：“然后就在这时候，你看到了阿瑞斯计划的招募广告？”
　　“是的，”琼斯从脸上挤出一个略微有点儿勉强地笑容，继续说道，“很令人惊讶不是吗？我的同事们都惊呆了，谁也没想到我竟然被选上了……移民局很快通过了我的申请，Space-X甚至报销了我从阿姆斯特丹到美国的机票。我后来想了想觉得也不错，于是就……”
　　似乎不知道该如何表达，琼斯耸了耸肩，生硬地结束掉了这个话题，“总之我现在就坐在了这里。”
　　“这也太夸张了……”泰维有点不敢相信地看着琼斯，嘀嘀咕咕地说道，“如果只是因为分手就要跑这么远，只怕我已经飞到太阳系外去了。”
　　“打住，别说这种不吉利的话，”约翰逊拍了下泰维的肩膀，“我们的女士已经讲完了，现在该轮到你了。我一直挺好奇的，是什么让一名橄榄球场上的四分卫，变成了一名宇航员。”
　　终于还是面对了这个问题。
　　泰维犹豫了下，最终放弃似得耸了耸肩。
　　“因为……债务问题。”
　　约翰逊惊讶看着他：“信用卡？”
　　“算是吧……”泰维有些微妙地挪开了视线。
　　约翰逊开朗地笑了笑，鼓励地拍了拍他的肩膀。
　　“哈哈，火星上没有令人讨厌的账单，你现在解脱了。”
　　泰维发自内心地笑了笑，却是不作回答。
　　琼斯看了他一眼，女人的直觉告诉她，这家伙没有说实话，或者说没有把话说完。
　　至少，他参加到这项计划中的原因，肯定不只是债务问题那么简单。
　　相比起琼斯，约翰逊倒是没有在意这些细节，他只是觉得泰维似乎不是很想继续这个话题，所以也没有在这方面深究下去。
　　一个人的过去并不重要，重要的是他如何面对未来。
　　既然坐在了这里，那么他们便是队友，便是一个团队，便要一起共同面对所有问题……
　　话匣子渐渐打开，气氛渐渐熟络了起来。
　　看着恢复开朗的两名队友，约翰逊心中满意地点了点头。
　　作为这趟航班的“船长”、驶向新大陆的哥伦布，除了负责专业性的操作之外，他还得负责协调队友的心理状态。
　　毕竟将近两个月的时间都得蹲在这个空间狭小而紧凑的载人飞船内，这种感觉比坐牢恐怕好不了多少。
　　时间一分一秒地过去，身后那颗蔚蓝色的星球，还有那艘早已消失不见的航天器，都已经渐渐离他们远去。
　　就这样，怀揣着对新大陆的向往，还有对美好未来的憧憬，离开同步轨道的BFS飞船，驶入了一片漆黑的深空中，向着那火红色的星球飞去……


第771章 没人能够阻止我研究什么
　　在划破晴空的轰鸣声中，霞光号在四道湛蓝色羽流的衬托下，垂直降落在了停机坪上。
　　在地勤人员的簇拥之下，两名宇航员扶着舷梯走下了航天器，向着远处的记者挥了挥手，然后便坐上了通勤车，前往了医务室接受简单的检查。
　　为期72小时的飞行任务圆满结束！
　　这次试飞的成功堪称教科书级。
　　事实证明，陆舟的结论是正确的。
　　虽然和理论数据还是存在一定的偏差，但霞光号在从近地轨道返回达大气层的航段，工质损耗有了明显的降低。
　　尤其是在大气层稠密段。
　　不只是如此，由于在外空间飞行器的速度便下降到了一个较低的水平，航天器在返回段的产热也下降了不少，从而也间接降低了霞光号的维护成本。
　　随着这次试飞任务的成功，霞光号将正式在金陵航天发射中心服役，与祥瑞号共同承担地月转移轨道的发射任务。
　　与此同时，就在霞光号完成72小时巡航返回地表的第二天，在月球轨道上执行任务的祥瑞号，也降落在了金陵发射中心的跑道上。
　　在聂云他们离开月球轨道上时，月宫号核心舱的服役时间，已经达到了两周。而在这为期两周的观察期内，核心舱的运行状况非常良好，并没有出现应急预案中的那些被考虑到可能发生的状况。
　　看着从祥瑞号上走下的聂云和聂晗两名航天员，站在指挥塔内的袁焕民院士总算是松了口气。
　　这三天来，他和他的几个学生还有航科集团的工程师与技术员，几乎是吃住都待在金陵航天发射中心里。
　　现在月宫号总算是走上了正轨，他们也可以稍微轻松一点了。
　　与此同时，风景独好的并非只是华国这边，远在太平洋对岸的美国也同样正在一片欢腾雀跃的海洋中。
　　Space-X的BFS飞船成功离开了地月系统，携带三名宇航员前往数千万公里之外的火星。
　　这是人类首次离开地月系统。
　　也是人类首次向地球之外的行星派遣殖民的先驱。
　　虽然被华国拿走了月球轨道空间站的第一次，但NASA在远行星系航行的技术上重新建立了优势。而与此同时，NASA在接受媒体采访时表示，阿瑞斯计划并不会挤占“深空之门”计划的经费。
　　不只是如此，他们还要将原定于2022年动工的“深空之门”空间站，提前到2021年的下半年。由Space-X的龙飞船承担发射任务，将亚特兰大航空公司设计的“深空之门”核心舱送去月球轨道。
　　如果你能做到对手做不到的事情，并且能做到他们能做到的事情，无疑是胜利最好的证明。
　　美利坚似乎又一次成为了人类之光？
　　至少在华国的亲外主义者与北美的保守主义者们眼中是如此……
　　月宫计划与阿瑞斯计划各自都进入到了深水区，两国的科学家与相关从业人员，每一步走得都是如履薄冰。
　　在这个大环境之下，似乎每天都能诞生一些听上去不错的消息，也仿佛每一天都在诞生新的技术。
　　两个超级大国在航天领域的较量，让人不禁产生了一种置身于未来的错觉。
　　事实上，这并非完全是错觉。
　　在航天竞赛的刺激下，大批的资金流入了研究领域，各大高校纷纷开设外层空间探索与资源开发的相关专业，相关的研究课题进入了快速审批的绿灯车道……这些改变都是看得见的。
　　而由航天领域的技术进步所带来的红利，连带着航天之外的其他技术领域，也在以平时无法想象的速度增长着。
　　其中最为明显的，大概便是医疗行业了。
　　就在BFR火箭带着BFE黄金之心号飞船前往火星的第二周，《华盛顿邮报》又放出了一条劲爆的新闻。
　　强生公司与蓝色起源合作开发的休眠舱技术取得重大进展，成功将低温冷冻休眠67天的猴子解冻唤醒！
　　消息一出之后，立刻在国际社会引发了巨大的反响。
　　虽然这只猴子的身体各组织均出现不同程度的损伤，并且在苏醒之后表现得有些痴呆，不过这场“复活仪式”，依旧引发了整个临床医学界、生物学界的八级地震！
　　负责主导该项目的是哈佛大学的格朗斯特教授，《Nature》在对其文章进行highlight的时候，甚至用上了“生物学界的可控核聚变！”这样夸张的描述，去形容这项突破性的研究。
　　事实上，虽然生物冷冻休眠听起来似乎很科幻，但自然界中并非找不到现实的例子。
　　以西伯利亚蝾螈为例，生活在雅库特的蝾螈，在进入环境恶劣的寒冬之后，会主动爬进永久冻土的裂缝中，并且可以在里面停留相当长的时间。
　　至于这个时间究竟有多长，据文献记载最长记录是90年。
　　理论上，生物是可以通过冷冻休眠以度过恶劣环境的，实现从过去到未来的时间跳跃的，不少极端环境下的昆虫或多或少都会金华初类似的能力。
　　然而问题在于，如何让恒温哺乳动物也做到这一点！
　　研究人员在对该技术进行研究时发现，冻结和复苏动物细胞时，存在一个明显的危险温区，即0~-60℃区间。
　　在这个期间稍有不胜，就会导致生物体的永久死亡。
　　如何度过危险温区，安全抵达-120℃，便是整个技术的核心难点。
　　为强生制药服务的格朗斯特教授，采用的是冷冻缓释剂，通过将生物体麻醉之后，由特殊的缓释剂进行浸泡，然后再启动冷冻程序。
　　目前该项技术已经得到了阿尔科生命延续基金会的赞助，尤其是不少资产百亿的富翁以及阿拉伯世界的王室，都对该项技术表现了相当浓厚的兴趣！
　　绝大多数赞助者在接受采访时都曾表示，寄希望于该技术能够将自己送去遥远的未来。
　　而根据他们的看法，在那个遥远的年代，或许人类社会已经发达到足以消除了绝大多数疾病，并且实现了完全意义上的永生，进入了彻底意义上的乌托邦。
　　与此同时，一位来自沙漠的王室成员表示，他会考虑在进入休眠程序之前，将他的财富分成七分，分别交给四个不同的基金公司与三家银行进行管理。
　　情况乐观的话，当他醒来的时候，仍然可以在那个技术爆炸的年代继续当他的富豪。
　　甚至于，在数个世纪的积累之下，他将成为这个世界上最有钱的几个人之一……
　　如果通货膨胀不是特别夸张的话。
　　当然，虽然富豪们与超人类主义者们普遍对这项技术持乐观态度，但这项技术却引起了不少自由主义者与社会学家的担忧。
　　尤其是知名诺贝尔经济学奖安格斯·迪顿教授在接受媒体采访时表示，该项技术并没有想象中的美好，频繁地使用这项技术很有可能会加剧阶层的固化。
　　谁都想过上更好的生活，但如果所有人都梦想着前往未来，也就不会有人去建设当下了。
　　尤其是当这些梦想着前往未来的百分之三的人，掌握着这个世界上百分之九十七的社会资源与财富时，由此而带来的问题将不仅仅只是阶级固化那么简单，甚至有可能将全球经济推向逆增长的车道，最终让全球社会走向反乌托邦的结局……
　　这位安格斯·迪顿教授于2015年因“在消费、贫穷与福利方面的研究贡献”获得诺贝尔经济学奖，是一位擅长运用数学工具建立经济学模型的大师，目前在普林斯顿大学经济系担任讲座教授，是一位杰出的微观经学家。
　　他的这番言论听起来或许有些危言耸听，但由于这位安格斯·迪顿教授本人在学术领域的声誉，由此引发了不少有识之士的注意。
　　北美本土的人类解放组织，甚至在白宫门口安排了一场游行活动，呼吁立法禁止该项研究，就像禁止克隆人一样……
　　当然，对于把示威当成吃饭喝水赚外快那般寻常的北美人民来说，所谓的抗议可能并没有什么实质上的意义就是了。
　　尤其是在整个上流社会都眼馋着项技术的情况下……
　　与此同时，远在金陵高等研究院的陆舟，同样从最新一期的《Nature》上看到了格朗斯特教授的那篇被设置了highlight的文章。
　　当他将文章看到了最后，忍不住轻声感慨了一句。
　　“上次在报纸上看到相关的报道时，强生制药还表示相关的技术还在技术论证阶段，没想到这才几个月，他们连临床试验都做完了。”
　　坐在办公室的沙发上喝茶，抬头看向陆舟这边的杨旭笑着说了句。
　　“看来他们捂的还挺严实的。”
　　“是的，不过现在看来他们这么做确实是有必要的，至少免去了一大堆麻烦，”放下了手中的《Nature》，陆舟沉思了一会儿，看向坐在沙发上喝茶的杨旭开口问道，“恒锐制药那边怎么回答？”
　　杨旭：“他们对我们的提议很感兴趣，也认同人体冷冻技术在不远的未来会大有可为……不过，他们同时也对该项目的风险表示了不小的疑虑。”
　　陆舟笑着问：“他们担心做不出来？”
　　杨旭摇了摇头“那倒不是，他们的担心是来自政策面。”
　　陆舟皱了下眉毛问：“政策面？”
　　“是的，”放下了手中的茶杯，杨旭看着陆舟继续说道，“现在国际上关于人体冷冻休眠的研究态度还很暧昧，不只是学术界争论不断，民间组织也在瞎凑热闹，估计还有的闹腾。恒锐制药那边担心，我国会出于外交因素和国际形象考虑，禁止该类技术的研究。”
　　听到杨旭的话之后，陆舟笑着摇了摇头。
　　“这也算是风险吗？”
　　杨旭做了个无奈的表情说：“你没有干过这行可能不知道，毕竟……这种事情也不是没有先例。”
　　“那你替我告诉他们，他们的担心完全是多余，”停顿了片刻，陆舟淡淡笑了笑，继续说道，“只要我的眼睛还睁着，就没有人能阻止我研究什么。”


第772章 招兵买马
　　早在普林斯顿的时候，陆舟便考虑过这个问题。
　　随着他的研究逐渐进入到陌生的领域，早晚有一天他所研究的内容，会与传统伦理观念产生冲突。
　　而这一切，也是在所难免的。
　　毕竟系统的等级涵盖了那么多学科，他不可能一辈子都只研究数学。
　　结束了和杨旭的谈话之后，陆舟打开了笔记本电脑，简单的构思了片刻之后，节选了格朗斯特教授论文中的部分片段，撰写了一篇关于“人体冷冻休眠技术”的综述性论文，并且在论文中明确表示了自己对于支持该研究的立场。
　　“……相较于人类短暂的生命而言，以光年为距离单位的恒星系旅行，如何让我们的殖民者度过悠长的时间，是一个比如何将航天器加速到亚光速更值得深思的话题。”
　　“如果将地球比作是我们文明的摇篮，那么总有一天我们的足迹会抵达其它恒星系。”
　　“或许从现在就开始考虑这一天，还有些为时尚早，但我认为出于长远的角度去考虑，掌握这项技术对于我们的文明而言，是绝对有必要的……”
　　手指在键盘上敲打着，陆舟一边构思，一边完善着这篇论文。
　　虽然他没有义务去解释他从事一项研究的动机，但舆论的高地就是这样，如果你不去占领，那么别人就会去占领，并且利用这一点，为你制造麻烦。
　　以他现在在学术界的影响力，如果他想从事一项研究，即便有人在心里反对，大概也是不会站出来公开反对他的……至少在国内是如此。
　　因此，在国外对此技术的议论与抗议扩散到国内之前，他有必要利用自己的影响力，将国内学术界对这项技术的态度，引导向有利于自己的这一方。
　　在键盘上敲下了回车的按钮，陆舟将论文从头到尾检查了一遍，最终满意的点了点头，随后便将论文扔到了金陵大学校办期刊的编辑部邮箱。
　　自从他回国之后，金陵大学校办期刊的影响力跟着他的身价一起增长了不少，尤其是可控核聚变工程成功之后，更是随着金大的声望一并达到了巅峰。
　　虽然这本校办期刊比起水木燕大两座国内顶级高校的校办期刊还有一点点的差距，但差距其实已经不是很明显了。
　　尤其是他发表的文章。
　　哪怕其他论文抛开不看，不少高校和研究机构的图书馆，也会专门把他的论文从期刊上单独剪下来，做成一个合集供从事相关领域研究的人参考。
　　完成了投稿之后，陆舟便关上电脑，将这件事情暂时先放到了一边。
　　他并非生物化学领域的专家，对生物体冷冻技术也并没有到达专业的程度，具体的研究还得交给从事这方面的专家去完成。
　　目前杨旭已经去和恒锐制药那边接触了。
　　不管合作能不能谈成，相信很快就会有结果出来。
　　不过，对于能否达成合作，陆舟还是持乐观态度的。
　　毕竟，他在学术界的地位摆在这里。
　　如果能得到他的支持，恒锐制药所担心的问题根本不是问题。
　　如今航天竞赛正如火如荼，任何科研项目只要戳上了月球轨道施工委员会的钢印，在任何部门都能得到一路绿灯的支持。
　　这一点，没有任何的例外。
　　……
　　就在杨旭联系到恒瑞制药那边的次日，上次曾经来金陵这边拜访过陆舟的张家福教授，再一次马不停蹄地赶来过来。
　　见面之后一番简单的寒暄，没等在沙发上坐下，张教授便迫不及待地问道。
　　“你怎么对人体冷冻技术感兴趣了？”
　　说心里话，张教授其实并不看好这项研究，或者说不支持陆舟去淌这趟浑水。
　　据说就因为这个人体冷冻技术的事儿，那位哈佛大学的格朗斯特教授已经收到了好几封死亡威胁的邮件，甚至有激进的人类解放运动支持者往他家的院子里扔石头，逼得他不得不将家从哈佛大学的旁边，搬到了强生制药在底特律东部的研究所，过起了半隐居的生活。
　　在国内，虽然大概是没有哪个不开眼地敢对陆舟开“死亡威胁”的嘴炮，但终究还是会对他的学术声誉造成一定的影响。
　　然而，在听到了张教授的询问之后，陆舟却根本没有放在心上似的，只是简单的回答了一句。
　　“人体冷冻休眠是一件很关键的技术，以后可能会用到。”
　　张家福教授微微愣了下，随即苦笑着摇了摇头。
　　“我不反对你的说法……如果你坚持的话，我们这边确实没有任何问题。”
　　陆舟点了点头，没有多废话，拉开了抽屉，从里面取出了一份项目计划书丢在了桌子上。
　　“我们这边会提供必要的研究人员与部分研究经费，参与到这项研究当中。不过在临床生物学这些领域，我们这边人才储备有限，需要你们这边提供相关的研究人员。”
　　“这个没问题，”张家福教授，“临床生物学这块我们还是有不少人的。”
　　作为国内为数不多做新药研发的企业，恒锐制药在临床生物学等等领域的人才储备还是相当多的，其中还有不少从国外顶尖高校、研究机构挖过来的研究人员，在各自的研究方向上都是小牛以上的人物。
　　这一点，比起生物化学研究所刚刚成立不久的金陵高等研究院来说，还是占了不少优势。
　　陆舟点了点头，继续说道。
　　“具体的合作如何进行，完成合作之后的利益如何分配，这些你可能会关心到的东西都在这份计划书上，你可以带回去给你们公司的相关人员看一遍。如果没有问题的话，我希望合作越快开始越好。”
　　将计划书拿起来快速地看了一遍，张家福教授在看到了主要参与人员的名单之后，立刻说道。
　　“我有一个问题。”
　　陆舟：“说。”
　　张家福：“人体冷冻技术这个方向太冷门了，我们这边的研究员虽然有很多临床生物学、生物制药领域的牛人，但低温生物学还真没有……”
　　听到这句话，陆舟笑了笑说：“你是生命科学、生物制药领域的专家，你读过这方面的paper肯定比我多。找几个从事过相关领域的研究员挖过来不就行了。”
　　“哪有你说的这么简单，”张家福苦笑了一下，继续说道，“研究低温生物学这种冷门方向，能在一区发论文的国内就没几个，你要的人我倒是有，但人家来不来还是个问题。”
　　越是冷门的方向，圈子便越小，资源便越是集中。在这样的情况下，往往就是强者恒强，弱者恒弱。
　　牛逼的教授拿到大把的经费做实验、培养学生、发论文、注册专利、在国际一区期刊上刷脸，而弱鸡的教授别说是在一区期刊上刷脸，指不定连免费的科研劳力都招不到，招到了也难得留住，指不定还得亲手动笔写论文。
　　人才好不容易培养出来，转行去当码农或者干销售去了，把心态不好的老板气的自闭……这种事情在生物学实在是太常见了。
　　因此，陆舟想要找的那种人，不是找不到，但稍有能力，多半都是已经很牛逼了的那种。
　　说白了，既然人家已经够牛逼了，又凭什么过来给你打工？
　　然而，对于张教授的顾虑，陆舟却只是淡淡笑了笑，开口说道。
　　“你只管报名字，我负责谈。”
　　看到陆舟脸上并不在意的表情，张家福犹豫了一下，试探着报了一个名字出来。
　　“刘作冰……”
　　陆舟：“他是？”
　　“PLA总医院基础医学研究所细胞低温医学研究室主任……”
　　顿了顿，张家福继续说道，“我和他在蓉城的学术会议上见过一面，聊过这方面的问题，他对人体冷冻技术的看法似乎比较乐观，在《AnnualReview-of-Physiology》上发表过一篇关于生物细胞冷冻修复的论文，这篇论文甚至能够在格朗斯特教授那篇《Nature》的引文中找到，只不过……”
　　陆舟：“只不过？”
　　“只不过我听说他最近在评院士，未必愿意趟这浑水，”张教授的表情有些尴尬，“你想说服他帮忙恐怕不太容易。”
　　院士评选这东西，并不是研究成果越多就越容易选上，到了马上就要开始增选的这个节骨眼上，不出错比什么都重要。
　　然而在听到了张教授的顾虑之后，陆舟顿时来精神了。
　　想评院士？
　　这就好说了啊！
　　陆舟脸上露出了笑容，看着张家福开口说道。
　　“行，那就他了。”
　　张家福愣了下：“你真打算把这个大佬招项目组里来？”
　　“既然你都说了，他是国内这方面研究做的最好的，”陆舟笑了笑，停顿了片刻，继续说道，“那我自然，是找最好的！”


第773章 自成一系！
　　时间距离六月份只剩下不到两个月了。
　　各个有志参选院士的候选人，已经陆续递交了3000字的基本材料，安静地等待着各学部第一轮评审的开始。
　　当然，这份安静之中，多少酝酿了一些暴风雨前奏的味道。
　　虽然第一轮评审不是各位大佬相互“厮杀”的主战场，但各种游说工作和拉帮结派已经开始了。今天哪位恩师设局吃饭，明天又是哪位素未谋面的师弟上门拜访。
　　有人乐在其中，来者不拒，也有人不胜其烦，干脆报名学术会议飞去国外。
　　整个学术界暗流涌动，俨如一场江湖。
　　不，准确的来说，这就是江湖。
　　PLA总医院基础医学研究所，细胞低温医学研究室。
　　两名站在冷藏培养箱前的科研狗，正“愉快”地做着实验。
　　相比起国内的高校，PLA总医院这种名字听起来似乎很牛逼，业内的地位也确实很牛逼不假，然而在两院的影响力，却未必比得上其他高校。
　　原因显而易见，这就好像为什么数学学部届届院士评选，院士更多的科学院却“打不赢”燕大、震旦两大学派一样。
　　往往人员越是混杂的地方，派系斗争越是严重，大家都来自天南地北的，未必就把自己看作和你是穿一条裤子的。
　　相比起其他派系的人，大家当然还是更倾向于培养自己这一系的人。
　　别说是学术界，任何事业单位，或多或少都带点官僚主义的残余，有些事情都是不可避免的。
　　相比之下，细胞低温医学研究室的科研狗们还是比较欢乐的。
　　不出意外的话，他们的导师刘主任，这一轮大概又是没什么希望。
　　院士评选这东西其实也就是随缘，估计刘主任自己也是清楚这一点，所以那3000字的资料，他压到现在都没交上去，甚至连走动关系都没有开始。
　　毕竟，游说拉票这些事情，不管选上没选上，都是要欠人情的。
　　且不说欠人情值不值，他之前已经落选两次了。
　　说是连续三次落选，按照规定将停止一轮候选人资格，并且曾经提交过的材料不得再用。与此同时根据学术界不成文的规定，或者说规律，三次落选之后，再想选上就很难了……
　　哪怕是一些大牛也不例外。
　　也正是因此，他的几个学生，才能站在旁观者的角度，向看戏一样地瞧着这次增选。而不是像其他科研狗们那样，被导师拉去喝酒……
　　宋思远：“这次院士增选挺有意思。”
　　卓睿才：“怎么说？”
　　宋思远：“你看了华科院公布的进入第一轮初选的名单没？”
　　卓睿才有些不明就里地问道：“看到是看过了，有什么问题吗？”
　　“往年院士增选都是神仙打架，像金陵大学这种院士平均年龄70岁以上，中流砥柱都快准备养老了的老院校，基本都看不到什么名字出现在初选名单上了。”
　　金陵大学虽然院士数量排名全国三甲，但老龄化严重，甚至就连强势专业物理，都已经很久没有院士当选了，难免给人一种英雄迟暮、山河日下的感觉。
　　然而今年这一届却是一扫颓势，不少金大年轻学者的名字，在初选名单上崭露头角，一时之间，竟是有了些正在重回巅峰的势头。
　　卓睿才：“这有什么好奇怪的，金大这一系出了陆教授这位牛人，这要是都起不来那才反而叫奇怪了！别说人家金大底蕴本来就还在，就算是个二本院校站在了这风口上，只怕都能飞上天。”
　　宋思远摇了摇头说：“不能完全这么说。”
　　卓睿才：“那还能咋说？”
　　宋思远笑了笑，头头是道地说道：“陆教授虽然出自金大数学系，但你觉得金大这座小庙能容得下他？他早就不能算金大这一系了！金大能有如今这一天，固然是陆教授成就了它，但能走到现在这一步，也是离不开它十数年的厚积薄发的。”
　　被绕的有点懵逼了，卓睿才愣愣地问道：“那你说他该算是哪一系的？”
　　他在学术界只能算是个新人，虽然身处圈内，却并不是很懂这些只有圈内人才懂的八卦。
　　宋思远斜了这位师弟一眼：“你看这次院士增选的投票不就知道了。”
　　卓思远迟疑了一下，摇头道。
　　“我看不出来，总归不可能是金高院吧？”
　　金陵高等研究院虽然最近风头正盛，在陆教授的带领下，做出了不少杰出的成绩，也发表了不少高质量的论文，凭借着在部分领域强势的研发能力与话语权，在各大一区期刊频频刷脸。
　　不只是如此，由于其宽松的学术氛围，以及充足的经费支持，不少有志回国的学者，都将这里作为第一志向。
　　但即便如此，金陵高等研究院想要单独作为一个学术界的派系，还是有点儿不太实际吧？
　　毕竟，它从成立到现在的时间，终归还是太短了。
　　看着一脸困惑的师弟，宋思远感慨了一声，慢悠悠地说了四个字。
　　“自成一系！”
　　坐在旁边写着报告，完全参与不到话题中的底层科研狗，脸上浮现了一丝震撼与神往。
　　自成一系……
　　国内学术界恐怕也只此一人了！
　　卓睿才的脸上也露出了神往的表情。
　　“啥时候咱们导师也有这么牛逼就好了。”
　　“你说老刘？”看着师弟，宋思远哑然失笑道，“别想了，干咱们这冷门方向的，能混到长江学者已经是超一线的牛人了，知足吧！”
　　虽然他不否认，刘作冰主任——也就是他的导师，是一位杰出的学者，但院士这种级别的头衔，仅仅只是杰出那是不够的。
　　不出意外的话，至少十年之内，长江学者就是他的天花板了。
　　不过其实也没什么好遗憾的，长江学者已经很牛逼了，多少人一辈子也不一定能混到这个位置上。而若是能够坐到这个位置，已经可以算是站在金字塔顶尖的那一层了。
　　门突然推开了。
　　两名科研狗立刻打住了话头。
　　快步走进实验室里，刘作冰主任先是火急火燎地走到冷藏培养箱旁边，看了一眼培养室内培育的线虫细胞，然后立刻接着看向自己的学生问道。
　　“样品的情况怎么样了？”
　　宋思远立刻站直了，结结巴巴地说道。
　　“还……还活着。”
　　说完之后，他才意识到自己说了句废话。
　　不过，他的导师却似乎并有就此说他什么，甚至于注意力根本就没有放到冷藏培养箱里的样品身上。
　　“明天之前交一份样品的观察报告给我，然后立刻收拾东西，后天咱们就去金陵！”
　　去金陵？！
　　什么情况？
　　宋思远和卓睿才两个博士一脸懵逼地表情，实验室里的其他几个科研狗也是一样，这会儿都愣住了。
　　面对自己学生的一辆懵逼，刘作冰教授深呼吸了一口气，用严肃的口吻掩饰了自己语气中的激动。
　　“就在今天上午，我收到了陆教授的邀请，参与金陵高等研究院与企业方面联合立项的人体休眠冷冻技术课题组！”
　　“人体冷冻休眠？”宋思远顿时紧张了起来，“可是这课题……最近舆论风向不太对劲儿吧？”
　　涉及到科学道德伦理可是个严重的问题。
　　不上纲上线还好，一旦被人上纲上线了，别说是院士参选，就是院士的头衔已经戴在脑袋上了，也能给你弹劾掉！
　　然而，面对如此风险，刘作冰教授却是没有丝毫的犹豫，甚至于连迟疑也没有。
　　只见他一脸大义凌然的表情，严肃说道：“科研总是需要一些牺牲，为了国家，我愿意做出牺牲！”
　　宋思远：“……”
　　卓睿才：“……”
　　众科研狗：“……”
　　MMP……
　　平时咋不见你有这么崇高的情怀？
　　没有读出众学生们心里的想法，刘教授用严肃的口吻，继续说道。
　　“我已经向所里申请过了，参与到金陵高等研究院的人体冷冻休眠项目组。所里那边也非常支持我的决定，让我们尽快动身前往金陵，支援国家航天工程的百年大计！”
　　觉得自己这时候要是不给点反应似乎有点不太好，宋思远木木地点了下头说道。
　　“……是。”
　　说实话，到现在他还有点儿蒙蔽。
　　倒不是因为人体冷冻休眠，毕竟他的导师不止一次表现出对这类课题的兴趣了……
　　然而，他还是没想到，自己的导师会选择在这个关键的时间点上，参与到这个项目中。
　　至于要说什么为了航天工程的百年大计……
　　实在是太牵强了！
　　这玩意儿对所长来说可能有点用，毕竟支持国家战略可以算是政绩，但对于他们这些走学术路线的学者来说，却是没什么意义。
　　然而……
　　看老刘脸上的表情，似乎比当选了院士还兴奋？
　　这究竟是怎么了……
　　目送着导师快步离开实验室，站在冷藏培养箱旁边的两只科研狗沉默了一会儿，随即面面相觑地交换了下眼神。
　　喉结动了动，宋思远有点儿艰难地开口。
　　“卧槽，老刘他是不打算参选这届院士了？”
　　卓睿才咽了下吐沫。
　　想了半天，也只想到了一句话可说。
　　“陆教授牛逼……”


第774章 生老病死应是人之常情
　　自从强生制药的实验成功之后，格朗斯特教授和他的实验便处在了舆论漩涡之中，一时间话题的热度，甚至超过了正在前往火星的BFR火箭。
　　关于人体冷冻休眠技术的争论众说纷坛，但绝大多数普通人的态度，都是持反对意见的。
　　即便它可能为绝症患者提供一种活下去的可能，但维持一座冷冻装置运行数十年的成本，无论怎么想，都不像是普通人能够承担的开销。
　　如果这样的技术注定只能服务于上层阶级，而由此所产生的社会成本却要转嫁到“醒着的人”身上，那么底层人民似乎没有支持它存在的理由。
　　某位荷兰的行为艺术画家甚至还为此画了一幅讽刺的油画，将冻在冰棺材里的木乃伊放在王座上，一群西装革履的仆人向它单膝跪地，手中的镣铐牵着一群衣衫褴褛的奴隶。寓意讽刺那些企图到未来去享尽荣华富贵的有钱人，就和几千年前的法老王们一样。
　　某位北美的科幻小说作家更是用辛辣的笔触，描绘了一幅被一群永远醒不过来的冰棺材，还有那些永远不希望主人醒来的仆人们，所统治的反乌托邦社会。
　　在那个反乌托邦的社会中，人们过着极端贫穷的生活，社会发展陷入停滞，阶层固化到了一个人几乎没有可能通过自身努力实现阶级跨越的可能，因为绝大多数的财富都垄断在那些“永生者”和他们的仆人的手中。
　　虽然从某种意义上来讲，这些观点都具有一定的片面性，但由此而引发的问题，也确实引起了不少有识之士的注意。
　　关于这项技术是否违背伦理的问题，在学术界内外都吵得不可开交。
　　然而就在舆论争议不断的时候，却是发生了一件大事儿。
　　就在所有人都在对这项技术口诛笔伐着的时候，金陵高等研究院不声不响地成立了人体冷冻技术的课题组，并请到了PLA总医院基础医学研究所细胞低温医学研究室主任刘作冰教授，作为项目的负责人。
　　消息一出，立刻在国际上引起了一片哗然的声音。
　　若是什么小虾米也就算了，金陵高等研究院是哪？
　　那可是可控聚变技术的摇篮！
　　祥瑞号空天飞机的发源地！
　　最关键的是，院长是陆教授，批准研究的想来也是他……
　　不少反对该项技术的人都隐隐感觉到了一丝不妙，尤其是那些针对人体冷冻技术的狂热反对者，更是慌得一批。
　　尼玛！
　　被陆教授盯上的课题！
　　这要是真给研究出来了咋整？！
　　虽然陆舟从来没有在生物学领域展现过某种超乎寻常的天赋，过往发表的那些文章，也根本没有涉及到这方面的研究，但谁也不能保证以后不会有。
　　毕竟，陆舟创造过的奇迹，实在是太多了。
　　不只是如此，有人甚至敏锐地认出了这位担任课题组负责人的刘作冰教授的名字，指出在格朗斯特教授的那篇论文的引文中见到过……
　　种种迹象都表明了，陆舟似乎不是在开玩笑，而是真的打算解决这个问题了。
　　……
　　普林斯顿大学的经济系教学楼内。
　　坐在办公室里的安格斯·迪顿教授满脸怒容地摘下了鼻梁上的眼镜，重重地将手中的报纸摔在了桌上。
　　“简直是难以置信！”
　　站在办公桌的对面，威腾教授笑着喝了口茶，温尔文雅地说道。
　　“怎么了？我的朋友。”
　　如果说五年前他只是半秃的话，那么现在他的头上已经只剩下胡子了。
　　没办法，岁月不饶人。
　　1951年出生的他，到现在已是年过七十了，已经到了该数着天数过日子的年龄了。
　　尤其是前两年，他的老朋友阿提亚教授在挑战黎曼猜想失败之后，没多久便平静地合上了双眼，对他的触动非常大。到现在，他基本上在普林斯顿过着半隐居的生活，已经很少像几年前那样活跃了。
　　“我不明白，陆舟他为什么会干这样的事情！以他的智慧，不可能想不到这些！”气愤地抱怨着，安格斯教授从旁边取来了电脑，打开了邮箱，颤颤巍巍地手指在键盘上敲着，编辑着邮件。
　　看着老朋友激动的样子，威腾笑了笑说道。
　　“别激动，我的朋友，我们已经不年轻了，留意你的血压。”
　　“可是——，总之……我得阻止他！”
　　将手中的茶杯轻轻发下，威腾思索了片刻之后，开口说道。
　　“也许……他也有自己的苦衷？”
　　敲打键盘的手指微微停顿，安格斯皱眉看向了威腾。
　　“你是说……是华国政府逼迫他这么做的？”
　　“那倒不是，唯独这点不太可能！”爱德华·威滕笑了笑，停顿了片刻之后，继续说道，“他是一个很有主见的人，没有人能强迫他去做任何他不愿意做的事情。同样的，一旦他下定了决心，也没有谁能够阻止他。”
　　安格斯沉默了一会儿，缓缓摘下了鼻梁上的老花镜，颤颤巍巍地靠在了椅子上。
　　“那以你对他的了解，他为什么要这么做？”
　　“你错了，我不是很了解他，哪怕是在普林斯顿的时候，我对他的了解，也仅仅只是停留在他是一名极具天赋的学者这一点上，”停顿了片刻，威腾继续说道，“相比之下，费弗曼教授对他更加了解，并且对他推崇有加。而我……在一定程度上认同费弗曼教授的观点，也同样认为他是一位值得尊敬的学者。”
　　安格斯教授带着几分讽刺的语气，愤怒说道：“即便他正在用自己的学识做一些错误的事情？”
　　“未来的事情谁又说得好呢？这么说可能有点不政治正确，但我认为人体冷冻技术也并非你想象中的那么糟糕？”威藤教授笑了笑，“就算再糟糕的发明也不会比电话更糟糕不是吗？现在的年轻人都不兴用情书表示浪漫了。”
　　安格斯摇着头说道：“你不懂。”
　　威腾笑着说道：“我确实是不是很懂经济学，也许是理学思维限制了我也说不定？但我觉得我们都是相互的，就像在你眼中只会用数学去研究物理的我像个老顽固一样，在我的眼中去研究那些粗制滥造且不具美感的数学模型的你，又有什么区别呢？”
　　“那可不是粗制滥造的数学模型，而是经过周密验算的唯像模型！它在一定程度上客观揭示了人类社会活动的客观规律，”安格斯的眉毛挑了挑，讥讽了一句说道，“你要是瞧不起那些东西的话，何不用自己的数学模型去试着拿个诺贝尔奖回来？”
　　伸手揉了揉眉心，威腾开玩笑道：“哦……你给我出了个难题，那可能得等到人体冷冻技术允许我前往未来才有机会了，如果我能活到那天的话。”
　　“永生意味着永恒的死亡，我的朋友，平静地接受生命的终点并不是什么坏事儿，”深深地看了威腾一眼，安格斯教授继续说道，“我知道阿提亚爵士的死对你的触动很大，但我们都会有这一天，这没什么值得担忧的。”
　　“我不想和你讨论这个问题，”威腾挪开了视线，笑了笑说道，“既然你有话想对他说的话，为什么不去见见他，和他当面聊聊呢？每一次和他聊天，我都能从中受益匪浅……如果不是医生建议我尽量少坐飞机，我还打算陪你一起去来着。”
　　“呵呵，我正有此意！”
　　合上了电脑，安格斯教授颤颤巍巍地从办公椅上站了起来，走向了门口。
　　看着离开办公室的老朋友，威腾笑着喊了一句。
　　“记得替我向陆教授问好，就说他的老朋友很想他，有空一起打牌！”
　　办公室外没有回应。
　　看来安格斯教授已经走远了。
　　威腾笑着摇了摇头，扶着沙发的扶手，缓缓站起身来。
　　“时间这东西用一秒就少一秒，以前的我怎么就没察觉到呢……”
　　喃喃自语着，他的视线飘向了窗外，看着枝上停着的那只清理着自己羽毛的斑鸠，忽然没头没尾地来了句。
　　“真好。”


第775章 线虫细胞中的钥匙
　　其实按照刘教授的地位，是没必要“舔”陆舟的。
　　能够有自己的实验室，做自己的项目，怎么也比给别人打工强。
　　然而，什么事都逃不掉真香这个词。
　　陆舟只用了一句话，就让他二话不说收拾东西过来了……
　　“……这一届我没办法帮你，但下一届，也就是两年之后，我保证你当上院士，没什么大问题。”
　　对于出来冷冻生物学的小圈子之外就没什么人脉的刘教授来说，有了这句承诺便已经足够了……
　　金陵高等研究院。
　　生物化学研究所内，位于最角落处的一座实验室。
　　这里的设备一部分陆舟托熟人从德国和荷兰那边帮忙订购的，一部分则是干脆从PLA总医院基础医学研究所搬来的，或者说借来的。
　　虽然从程序上来讲这么做不太对，但凡是都是可以变通的。尤其是这个课题组挂上月球轨道施工委员会重点项目的牌子之后，没有哪个领导会拒绝这种白捡的政绩。
　　只要签个字就算是支援了国家重点工程，这和白捡也确实没什么区别了。
　　站在实验室里，陆舟盯着冷藏培养箱里的几件装载玻璃器皿内的样品看了一会儿，开口问道。
　　“这是？”
　　刘作冰教授：“古代线虫细胞的样本！圣彼得堡大学的研究团队从阿拉泽亚河的冻土带上采集到的，因为我和那边的教授关系不错，就花了一点钱从他们那里买过来了。”
　　陆舟随口问了一句道。
　　“多少钱？”
　　“不贵，就十万美元。”
　　就十万美元……
　　买这么几件样品也不便宜了。
　　陆舟没记错的话，这玩意儿也不是什么濒危物种，主要是在古生物的粪便里。只要在冻土带上找准了古生物的迁徙路线，或者是古代河床之类的地方，戳一锹土没准都能弄一堆样品上来。
　　花十万美元买这玩意儿，怕是连别人科考活动的全部经费都给包圆了。
　　似乎是看懂了陆舟的同情视线，刘作冰教授轻咳了一声解释道。
　　“十万美元不算贵了！俗话说物以稀为贵嘛，根据碳同位素检测距今大约四万年。这种东西我们自己想弄，可能得到高原上去才有，还不一定能找到这么完整的……”
　　陆舟：“说重点吧，我不是很懂古生物学。”
　　刘作冰教授点了点头，换上了严肃的表情继续说道。
　　“这大概是我们目前能够弄到的最早的活生物样本，从圣彼得堡大学的研究团队那里弄到了含有冰冻线虫的样品之后，我们取出了部分结构完整的线虫细胞移植到了特殊的培养皿中进行富集培养，发现了一个很神奇的现象。”
　　抢先了陆舟一步，在旁边认真听着的张家福教授，忍不住开口问道。
　　“什么现象？”
　　刘作冰教授语气认真呃说道：“在173个培养皿中，其中2个观察到了线虫细胞复苏，并重新开始进行正常生命活动的现象！”
　　听到这句话，张家福教授脸上的表情，顿时精彩了起来。
　　“你确定不是混进了污染物？圣彼得堡大学那边给你们的样品没有问题？”
　　刘作冰教授用肯定地语气继续说道：“我可以确定，因为他们前往冻土的考察团，有我的学生在场。”
　　“是我，”站在刘作冰教授旁边的宋思远举了下手，看了导师一眼之后，紧张地说道，“当时这些样品是我亲自取样的，照片也都在。”
　　陆舟一脸莫名其妙问：“……那为啥还要交10万美元。”
　　自己挖的，凭什么要给钱？
　　刘作冰教授表情，瞬间变得有些尴尬了起来。
　　好在张家福教授看明白了，轻咳了一声说道，“和毛子们合作是这样的，他们日子过得比较清苦，所以在金钱方面抠一点也正常……我能看一下样品吗？”
　　刘作冰教授感激地看了他一眼，点头道。
　　“当然可以。”
　　用特殊的取液器从培养皿中取样之后，刘作冰教授的助手很快将样品制作成了玻片标本，然后放在了实验室的显微镜上。
　　见标本做好，张家福教授迫不及待地走上前去，站在显微镜前仔细观察了起来。
　　只见这些珍贵的微小生物，漂浮在填满琼脂和特殊的营养液中，以大肠杆菌作为食物，缓缓地蠕动着。
　　就这么观察了五六分钟那么久，他终于将脸从显微镜上挪开，感慨地说了句。
　　“这个发现不得了……圣彼得堡大学就这么把研究成果让给你们了？”
　　“当然没有，论文什么的都是他们的，不过后续的研究我没有继续在和他们合作，”说到这里，刘作冰教授的嘴角终于勾起了笑意，“比如，线虫的DNA片段的检索……我估计他们一直都在做，但还没有看到什么成果。”
　　一听到这句话，张教授立刻精神了起来，连忙问道。
　　“你发现了什么？”
　　“通过对线虫样本DNA的研究，我们发现在其18S-rDNA基因片段上，可能储存有能够允许他们在极端寒冷环境下主动休眠的因素！”
　　这一次不只是张家福，就连陆舟的脸上，都露出了几分惊讶的表情。
　　与冷冻休眠相关的DNA片段！
　　这个发现可不得了。
　　陆舟立刻开口问道：“你们发表在期刊上了吗？”
　　“还没有，”刘作冰教授摇了摇头，“这只是一个阶段性成果，我们笃定俄罗斯人没有发现这点，所以就没有发表出去。”
　　这种操作在学术界很常见。
　　陆舟自己也不是没干过，于是表示理解地点了点头。
　　“情况我知道了，现在我想听听你的实验思路，可以简单地和我说下吗？”
　　刘作冰教授点了点头，开口说道。
　　“18S-rDNA基因片段可能成为解决冷冻休眠技术的关键钥匙，目前我们推测了两种可能，一种是这种18S-rDNA基因片段通过转录RNA合成一种特殊的蛋白，令细胞在极端气候条件下暂停生命活动，并维持细胞体基本结构的正常！”
　　这听起来似乎很令人激动。
　　然而，陆舟脸上并没有露出明显激动的表情，思忖了片刻之后说道：“但依然有不少细胞死亡。”
　　刘教授点了点头，开口说道。
　　“是的，并不是每一个个体都能活下来，因为在冻土上它们遭遇的可不只是严寒……当然，这些都不是重点，重点是我们现在有两条思路。”
　　停顿了片刻，他走到了实验室的白板旁边，在上面画了两条线，并在其中一条的旁边写到。
　　“一条是通过基因编辑的方法，将可能有效的基因片段经过修饰之后，插入到生命体的基因片段中，从而实现在冷冻环境下实现休眠！”
　　陆舟思忖了片刻之后开口问道：“另一条实验思路呢？”
　　手中的记号笔点在了另一条线的旁白，刘作冰教授继续开口：“另一种是采用和格朗斯特教授相似的研究思路，通过药物诱导的方式，将人体完全浸泡在含有该蛋白物质的缓释剂中！”
　　张家福教授：“就像福尔马林？”
　　刘作冰教授点了点头：“可以这么说，但和福尔马林肯定是不同的……”
　　站在白板的旁边，陆舟盯着两条线思考了很久。
　　过了大概五分钟，他开口说道。
　　“这听起来很疯狂的样子，但我感觉后者可以试一试。”
　　刘作冰教授点了点头。
　　“我也是这么认为，基因修饰的方法……不管能不能成功，代价都太大了。”
　　而且最关键的是，涉及到对人体DNA修改的研究，是不被道德伦理所允许的。
　　而且与存在争议的冷冻休眠技术不同的是，那玩意儿的有违伦理是毫无争议的，谁做了谁就是反人类……
　　这种极端的研究，别说是他不敢轻易逾越，只怕就连陆教授都不敢让他尝试。
　　就在这时候，门口传来来敲门的声音。
　　在得到了许可之后，陆舟的办公室助理推开门走了进来。
　　“教授，有人找您。”
　　找我？
　　陆舟仔细回忆了一下，都没想起来今天有和谁见面的预约，于是开口问道。
　　“谁？”
　　年轻的女助理表情有些微妙地开口说道。
　　“来访者自称是普林斯顿的安格斯·迪顿教授……看他的样子，似乎很着急？”
　　安格斯·迪顿？
　　对于这个名字，陆舟倒是有点印象，依稀记得是一位经济学院的。
　　普林斯顿虽然不设商学院，但却是设有经济学系的，并且影响力还不低。尤其是理论经济学，在全美排名相当靠前，不少榜单上甚至站到了top1的位置上。
　　只不过，陆舟以前对经济学一直没有研究，所以并不是很关注这方面的事情。
　　因此，他实在是想不出来，这位安格斯教授到底有什么理由来拜访自己。
　　想了一会儿，陆舟开口说道。
　　“我知道了，让他在会客室等我一会儿好了。”
　　女助理点了点头。
　　“好的，教授。”
　　说罢，她转过身去，向走廊外面走去。


第776章 未来的事情交给未来
　　金陵高等研究院，会客室。
　　门推开，刚刚走进会客室内的陆舟，很快一眼便看见了坐在沙发上、胡子花白的安格斯教授，还有笔直的坐在他对面的王鹏。
　　和安格斯教授对上了视线，陆舟的脸上露出了一个友好的笑容，用一句寻常而朴素的问候作为开场白说道。
　　“安格斯·迪顿教授，是什么风把你给吹来了？”
　　推了下鼻梁上的眼镜，年龄已经不小的安格斯教授眯着眼睛，终于看清楚了走进门来的是陆舟，脸上的表情渐渐严肃了起来。
　　“当然是因为最近的事情，我还以为你清楚我为什么会来。”
　　最近的事情？
　　一听到这句话，陆舟立刻明白了些什么，于是在思索了片刻之后，向王鹏投去了一个视线，示意他先出去一下。
　　坐在安格斯教授对面沙发上的王鹏犹豫了一下，站起了身来。
　　不过，他却并没有立刻离开会客室，而是走到了陆舟的旁边，开口说道。
　　“……我们这边听到了一些不好的传闻，最近你还是小心一些比较好。”
　　陆舟给了他一个让人放心的眼神，笑了笑开口说道。
　　“放心，我也没有做什么危险事情的打算，更何况国内的环境和国外不一样，格朗斯特教授所面临的麻烦，我相信在咱们这儿根本不是问题。”
　　他的论文刊登之后，国内媒体很默契地对这件在国外闹得沸沸扬扬的事情选择了沉默。而国内的激进的人类运动组织，虽然闹腾的厉害，但想到国内来闹腾还是图样了点。
　　“……不，我的意思倒不是那些激进的人类运动组织，他们确实称不上麻烦，只是……”王鹏犹豫了片刻，瞟了坐在沙发上喝茶的安格斯教授一眼，压低声音开口说道，“是CIA……我们最近得到消息，他们似乎在策划什么不好的事情。”
　　听到这话，陆舟微微一愣，随即表情有些古怪地看着王鹏。
　　“……你觉得中情局能有这水平吗？”
　　微微愣了一下，王鹏一开始还没反应过来陆舟在说什么，不过很快想起这位来访者的资料，脸上顿时露出了有点儿微妙的表情。
　　“……好像有点道理。”
　　将一个诺贝尔奖级别的学者发展成自己的探员……
　　就算是好莱坞也不会拍出这么滑稽的剧情。
　　陆舟耸了耸肩说：“所以我说你的担心是多余的”
　　王鹏：“总之，小心一点没坏处，他毕竟是美国人。”
　　“放心，他是不是美国人根本不重要，我相信他不会做对我不利的事情，更何况……”陆舟顿了顿，用开玩笑的语气说道，“我还没有弱不禁风到会被一位老人家给威胁到生命安全的程度。”
　　在陆舟的坚持之下，王鹏总算是离开了会客室。
　　随着王鹏的离开，会客室里只剩下了安格斯教授和陆舟两人。
　　走到了安格斯教授对面的沙发上坐下，陆舟拿起茶壶，给自己也倒上了一杯，然后靠在了沙发上，开口说道。
　　“我猜你大概有很多事情想说，现在可以开始了。”
　　安格斯教授毫不客气地开口说道：“我想说的东西只有一句话，请立刻停止你正在做的事情！你的研究正在放出一只可怕的恶魔！”
　　看着茶杯上方氤氲的雾气，陆舟沉思了一会儿之后，开口说道。
　　“我对经济学与社会学并不是很了解，也不是很理解你说的恶魔是什么。”
　　安格斯教授撑着沙发的扶手，坐正了起来。“如果你不懂，我可以告诉你。”
　　陆舟点了点头，对他做了一个继续的眼神，示意他继续说下去。
　　安格斯教授：“我需要一块白板……或者黑板也行。”
　　陆舟笑了笑说：“没问题，无论是白板还是黑板，这里都有很多。”
　　起身来到了墙边，陆舟帮安格斯教授将白板挂在了墙上。
　　拿起了记号笔，安格斯教授在白板上潦草的写下来一行行算式，并且同时用简洁的语言向陆舟讲述了他的理论，用一条简单的曲线他对未来经济走向的预期。
　　与此同时，他说到了他对冷冻休眠技术的顾虑，包括造成大量的资产沉淀，包括使精英阶层向未来转移，包括对人口阶层的固化等等，最终导致社会陷入全方位的停滞。
　　毕竟谁都不傻。
　　如果在未来能过上更好的生活，又有谁会愿意留在一个没有梦想的年代，去耕耘这片贫瘠的土地呢？
　　“……无论是任何社会形态，在无数次的流通环节中，生产资料最终都是从大多数人手中，向少部分人集中。所以我们通过法律、制定规则、遗产税等等诸多手段，对这一现象进行限制，或者说削弱。”
　　“然而你的研究，会让我们所有人做的努力全部白费。”
　　安静的听完了安格斯教授的理论，陆舟沉思了一会儿，开口说道。
　　“虽然我承认你的顾虑是合理的，但我无法认同你的观点。”
　　“为什么？”
　　陆舟笑着摇了摇头，开口说道。
　　“何止是人体冷冻技术，先进的AI、VR、无人化自动生产……太多太多东西能摧毁我们对田园牧歌的幻想，如果你想要维持现状，恐怕只有呼吁全世界的科研人员联合起来放弃自己的大脑了。”
　　安格斯教授气愤道：“你这是诡辩！”
　　“不，这并不是，这只是客观事实，”陆舟摇了摇头，平静的开口说道，“技术本身是无罪的，决定是否有罪的，是如何去使用它的人。”
　　安格斯教授立刻反问道：“但你如何保证一项技术一定能够得到正确的使用？”
　　“我不能保证，就像政客们不能保证消灭战争，经济学家们不能保证经济的增长永远平稳，甚至就连天气预报员也不能保证明天的天气就一定是准确的……所以你又何必苛求我去保证我的技术一定会被用在正确的地方？”
　　听到这句话，安格斯教授明显愣了下。
　　迟疑了片刻，他微微皱起了眉头。
　　“你说的没错……但，有些风险是我们无法承受的。”
　　“但有些风险是不可避免的，”盯着开始有些动摇的安格斯教授，陆舟继续说道，“我们的文明始终在向前发展，有些东西即便我不去发现，在未来的某一天也一定会有人去发现。”
　　“就像可控核聚变一样，不少人也许会恨我，因为我消灭了数百万乃至上千万的工作岗位。但我同时也相信，未来会有更多的人感谢我。虽然我让他们的父辈丢掉了在煤矿上继续挥洒汗水的机会，但物质丰富的未来会让更多人过上更体面的生活，让更多的人拥有更多选择自己的未来与人生的权利，而非祖祖辈辈地工作在危险的矿洞与狭小的车间里。”
　　文明的发展规律就是如此，哪怕会短暂地停滞，但在大的时间尺度上永远都是向前的。
　　新的技术取代旧的技术，先进的生产力取代落后的生产力，总有一天人工智能会越来越聪明，甚至就像活生生的人类，而总有一天人类将成为自己的上帝，通过对基因的编辑让自己无所不能……
　　“……人体冷冻技术也是一样，它可以为很多绝症患者提供一个拥有完整人生的机会，也可以让我们的文明开枝散叶，向数光年之外乃至更远的星系播撒文明的种子。”
　　“至于它可能对我们原有的社会秩序造成冲击，甚至摧毁一些旧的观念……你说的这些问题肯定会存在，但我相信我们的文明终究会找到一条合适的解决办法，去解决这些源于我们自身的问题。就如同我们解决技术上的问题一样。”
　　顿了顿，看着陷入沉思的安格斯教授，陆舟语气郑重地说道。
　　“而这些事情，就是你们的工作了。”


第777章 伟大的想法往往诞生于不经意间
　　普林斯顿大学。
　　位于林荫道一侧建筑二楼的咖啡馆，往常闲暇时不少教授会选择在这里喝上一杯，或与同行交流学术问题，或捧一本书静静品读，亦或者单纯的享受这午后片刻的宁静。
　　自从在普林斯顿安定下来之后，爱德华·威腾便是这里的常客了。
　　对于这位曾经荣获过菲尔茨奖的物理学家，与诺贝尔奖只差一线之隔的牛人，在这里的学生们大多是发自内心地尊敬，不少人在遇见他之后都会热情地主动打招呼，亦或者请教一些对初学者来说过于晦涩难懂的物理问题。
　　每每碰到这些事情，老先生都非常乐于解答。
　　在强者如云的普林斯顿，他和费弗曼教授两人算是少有的几个平易近人，没什么牛人架子的大师了。
　　一日，威腾教授在上完课之后，如往常一样来到了这里，点了一杯咖啡坐在窗边，摊开了从兜里取出的笔记，却巧这时忽然看见一个意想不到的人，从楼梯口处走了上来。
　　“安格斯？”略微惊讶地睁大了眼睛，合上了摊开在桌上那本略显陈旧的笔记，看着向自己这边走来的安格斯教授，威腾打趣地说道，“我的朋友，你怎么这么快就回来了？”
　　“因为我已经得到了我想要的答案，”将随身携带的拐杖靠在了桌子的旁边，安格斯教授在威腾的对面缓缓坐下，停顿了好一会儿开口说道，“你是对，虽然和他的交流不到一个小时，但确实是让我受益匪浅。”
　　威腾教授笑了笑，“哦？可以和我分享下你的收获吗？”
　　“他们这一代学者比我们更乐观，想法也很独特。我曾悲观的认为这个世界大概是完蛋了，但现在我有了新的看法。”
　　“很高兴你能有所收获，”看了眼手表上的时间，威腾语气温和地说道，“一会儿我还有一堂物理课，就不陪你了。”
　　“去吧……说起来，你什么时候开始对本科生们感兴趣了？”安格斯教授奇怪地看了他一眼问道。
　　“因为生命是有终点的……我觉得你说的很对，我们终究难免会长眠，但有些东西可以传承下去，”威腾笑了笑，喝完了剩下的咖啡，将手中的杯子放下，轻声继续说道，“也许未来的某一天，我的某位学生可以替我看到四大基本力的统一，以及构成我们世界的那根弦。”
　　安格斯教授不怀好意地笑道：“也没准它们都是放屁。”
　　威腾哈哈笑了笑，说道：“哈哈，或许吧！不管正的反的，对我来说都是一种回答……说起来，要打个赌吗？”
　　安格斯教授：“没问题，可问题是你打算赌什么？天堂上有没有钱都不一定，就算我赢了也没有好处。”
　　威腾开玩笑道：“我觉得一定会有，毕竟我们送了那么多经济学家上去。”
　　“那到时候再说吧！”
　　威腾走了。
　　安格斯教授留在了咖啡厅里，继续坐着，只是少了一个能陪他说话的人。
　　静静地望着窗外的校园，看着楼下走过林荫小道的学生们，一时间他看的有些出神。
　　许久之后，他从怀中缓缓抽出了一本皱巴巴的笔记本。
　　这是他的备忘录，因为年纪大了偶尔会忘事，所以他便经常会在身上带着这么一个东西，每当在怀疑自己是不是忘了什么重要的事情之时，便会翻出来瞧瞧。
　　除了记录“偿还账单”、“修水龙头”这种生活琐事之外，偶尔他也会在上面写下自己平时突然产生的灵感，以防止它从自己稀疏的银发间溜走……
　　盯着纸上空白的一页，安格斯教授沉思了许久，捏在他手中的笔尖就像一把生锈的匕首，在笔记的上方轻轻颤着。
　　就这样过了好一会儿，他似乎是想通了什么似的，眉毛一松。
　　“……用过去的方法揣测未来是不正确的，未来需要的是未来的方法，以及……超越现实的思维。”
　　小声喃喃自语着旁人听不懂的话，随后他在这面空白的笔记上，潦草地写下了一行字。
　　【宇宙经济学】
　　停顿了一会儿，他由用笔将它划掉，重新写上了一行字，并小声地自言自语着。
　　【未来社会学】
　　“这个名字听起来更有意思……”
　　伟大的想法往往诞生于不经意间的思考。
　　一个对后世影响巨大的学说，就这样在不经意之间诞生了……
　　……
　　就在送走了安格斯教授的第二周，陆舟听到了一个有趣的传闻。
　　名为安格斯·迪顿的经济学教授，普林斯顿开设了一门名为“未来社会学”的新课程。这门课程并不教授任何具体的理论知识，仅仅传授一种关于未来的思想。
　　虽然这个名字怎么听都有点奇怪，但因为课程开设者是诺贝尔奖得主，因此还是有不少学生报名。
　　据称，开设这门课的安格斯教授正在编写一本关于这门学科的著作。
　　虽然具体的内容还没有公开，不过根据他某位看过手稿的老朋友所言，这本标题严肃的学术著作，比起一本学术专著，更像是一本没有主角的科幻小说，而且还是读起来挺枯燥的那种。
　　不过那位老朋友同时也表示，里面提出的一些观点非常有意思，或许在未来真的能派上用场也说不定……
　　这些趣事，都是陆舟从远在普林斯顿任教的学生们那里知道的。
　　这么些年了，秦岳已经从讲师当上了教授，早早回巴西圣保罗大学任教的哈迪也混得不错，甚至成为了当地数论学派的几个学术带头人之一……当然，这也没准和“偏科严重”的巴西数学界并不擅长数论研究有关系。
　　至于薇拉，据说正在与高等研究院的莫丽娜合作，挑战数学界最高皇冠——黎曼猜想。有没有成果并不重要，那个胆小怕生的女孩，能够拿出挑战这个世纪难题的勇气，本身已经是一件很值得令人欣慰地事情了。
　　还有马上就要拿普林斯顿博士学位的魏文，以及被麻省理工大学计算材料研究所招揽的杰里科……
　　总的来说，他的几个学生都过得相当不错。
　　身为他们的教授，陆舟也是倍感欣慰。
　　给寄来邮件的秦岳回了一封邮件之后，就在陆舟升了个懒腰，正准备忙里偷闲地上Arxiv看看有没有什么有意思的数学论文时，办公室的宁静忽然被门外传来的敲门声打破了。
　　清了清嗓子，陆舟开口道。
　　“请进。”
　　门轻轻推开，一脸严肃的王鹏快步走了进来。
　　看到他的表情，陆舟还没来得及问一声“怎么了”，他便先一步开口说道。
　　“坏消息！”
　　陆舟微微皱眉。
　　“发生了什么事？”
　　王鹏犹豫了半秒，语气沉重地开口说道。
　　“生物圈a遭遇不明武装袭击，根据当地部队发来消息，损失惨重……”
　　不明武装力量……袭击？
　　卧槽？！
　　陆舟一听，下意识地抓紧了扶手，猛地从办公椅上站了起来。
　　“人没事吧？”
　　王鹏：“武装分子在交火中已经全部被击毙，在场的研究人员与国外专家都平安无事……目前已经被转移到了附近城市安置。当地部队已经紧急出动，封锁了附近区域的所有公路，正在调查武装分子背景以及入境渠道，但……”
　　陆舟刚刚松了口气，好不容易放缓的心跳，又是因为这个“但”字提了起来。
　　“但？”
　　王鹏语气沉重地继续说道。
　　“……生物圈a的损失，据说很严重。”


第778章 探望伤员
　　金陵战区总医院。
　　在行动中负伤的战士被转院到了这里接受最好的治疗。
　　包括上次接待过陆舟等人的李高亮营长……
　　虽然王鹏并不建议陆舟来这里，但在陆舟的执意要求之下，他还是向上级请示拿到了申请，带他来到了这里。
　　根据陆舟的说法，无论如何，对方都是因为自己的项目而负伤的，若是太远也就罢了，就在金陵要是自己还不去一趟，未免也太冷血了。
　　在通过了门禁之后，陆舟跟随王鹏的脚步，来到了不对外开往的住院区。
　　看了眼在走廊入口执勤的士兵，还有这里森严的布局，陆舟随口问了一句说道。
　　“这里还有人执勤？”
　　“那是肯定的，”王鹏点了下头，“如果不保密的话，消息早飞的到处都是了。”
　　表示理解地点了点头，陆舟跟在王鹏的身后，很快到了病房的门口。
　　王鹏向站在门口的那名警卫出示了手中的信件，那名警卫仔细检查过之后，抬起手向两人分别行了一个军礼，然后退到了一边。
　　跟在王鹏身后进了病房，当看到躺在床上的李高亮，还有那缠着绷带吊起、明显短了一截的双腿时，陆舟微微一怔，喉结上下动了动，说道。
　　“你的腿……”
　　“截掉了，”看着走进门的陆舟，李高亮有些意外地睁了下眼，“陆教授？您怎么来了？”
　　“我是来探望你的。”将提在手中的水果和牛奶放在了桌上，陆舟语气有些复杂地说道，“很抱歉看到你现在这个样子……”
　　脸上露出一个难为情的表情，李高亮看向了一边说，轻咳了一声说道：“请别这样，该说抱歉的是我……很抱歉，我没能保护住实验设施，辜负了国家和人民的期望。”
　　陆舟摇了摇头：“实验室都是小事，只要人还在就没问题。”
　　虽说心疼是肯定的。
　　但，什么也比不上人重要。
　　只要人没事儿，一切都好，顶多只是多花一些时间罢了。
　　李高亮叹了口气，看向了站在旁边的王鹏说道。
　　“可以帮我点根烟吗？”
　　王鹏摇头道：“在来这里的时候，医生专程叮嘱我，说你现在刚刚做完手术，不能抽烟。”
　　李高亮撇了下嘴：“就一口，我就过个烟瘾，不碍事儿。”
　　“不行，”王鹏断然拒绝道，“半口都不行！”
　　见这家伙油盐不进，无奈之下李高亮眼睛一转，又把视线投向了陆舟，不好意思的笑了笑说，“那个，陆教授啊，你看我憋了这么多天，能不能借个火……”
　　王鹏咳嗽了一声说：“别想了，他不抽烟。”
　　李高亮愣愣地瞪了下眼，下意识说：“还有男人不抽烟的？”
　　陆舟一脸无语道：“……是的，我就不抽，有什么问题吗？”
　　李高亮不好意思地干咳了一声：“不，我没有那个意思……”
　　陆舟摇了摇头：“这些都是小事……方便的话，可以和我说下当时的情况吗？”
　　在听到陆舟的这句话之后，李高亮忽然沉默了下来。
　　过了一会儿，他开口说道。
　　“……我只说我能说的。”
　　陆舟点了下头。
　　“没问题。”
　　李高亮将视线投向了点滴的吊袋，瞳孔中渐渐浮现了一丝回忆的色彩。
　　“当时是傍晚五点钟左右，沙漠上刮起了沙尘暴，基地外面的风很大，伸手不见五指。”
　　“他们劫持了送水车，趁着沙尘暴的时机靠近了我们的检查站。”
　　“当时的情况很危险，万幸的是，在通过哨卡的时候被执勤的战士看出问题来了，然而就在这时……”
　　事情的经过很简单，简单到短短几句话就可以说清楚始末，不过这其中所经历的凶险，却远远不是短短几句话能说明的。
　　哨卡执勤士兵这边刚刚发现问题，偷偷按下了警报，而对方也不是什么善茬，察觉情况不对，立刻撕下伪装发动了袭击。
　　这些武装分子明显是接受过正规的武装训练，无论是反应还是战斗素养都远远不同于那些一般的恐怖分子。
　　不过这也是可以预料的事情，毕竟一般恐怖分子也不可能盯上这种藏在沙漠中的研究设施，而那些未经过正规训练的散兵游勇，也根本干不出劫持送水车，并且摸到这么近的位置。
　　很显然，他们至少观察了一个月以上的时间，并且经过了周密的计划才动的手，甚至不排除买通了内部人员……
　　不过所幸的是，驻扎在当地的4营也不是吃素的，在车上的武装分子试图驾驶改装过的送水车撞开哨卡栏杆，直接冲向营地内实验设施的时候，在哨塔上执勤的狙击手迅速作出反应，一枪将驾驶员毙命。
　　双方在检查站哨卡内外处爆发了激烈的战斗，其中一发重型RPG甚至炸塌了生物圈a的外墙，引燃了接太阳能板的锂硫电池，导致设施起火。
　　最令人难以相信的是，一共12名武装分子所有人都战斗到了最后一刻，即便是最后被包围也没有一个人投降，直到全部被击毙，营地内的枪声才停下。
　　至于李高亮地双腿，倒不是在战斗中被击伤的，而是在和战士们一起抢救起火实验设备的时候，被掉落的混凝土块砸断的。
　　沉默地听完了李高亮的叙述，陆舟语气沉重的问道。
　　“我们伤亡多少？”
　　这一次李高亮没有说话，只是沉默的看着陆舟。
　　轻轻拍了下陆舟肩膀，王鹏叹了口气说：“别为难他了……”
　　从王鹏的眼神中，陆舟略微懂了些什么。
　　有些东西是没办法被公开的。
　　或者说，至少在数十年内是没有办法被公开的。
　　王鹏能拿到授权，带他来这里探望这位负伤的战士，本身已经很不容易了。
　　总之，不管伤亡如何，最先发现问题的那名执勤的哨兵肯定是遇难了。
　　陆舟依稀还记得，上次去沙漠里给火种计划选址的时候，那个年轻的小伙子还向他敬过礼，没想到这才一年不到，便已经埋骨沙场……
　　“……抱歉。”
　　摆了下还插着点滴的手，这皮肤黝黑的汉子摇了摇头，咧嘴一笑道：“没啥好道歉的，保家卫国本来就是军人的天职，连这点觉悟都没有还当个P的兵。国家会安置好兄弟们的家人，就是像我这种两条腿没了的，下辈子也基本上衣食无忧，提前养老也挺好……”
　　虽然他是笑着的。
　　但陆舟还是从那强撑着勾起的弧度，读出了那一丝沉重和压抑。
　　想必他的心情并没有他脸上表现出的那么轻松。
　　不只是在战斗中牺牲的战友，还有他的双腿……
　　或许对他而言，死在了那场战斗或者火灾中反而会比较痛快，坐在轮椅上度过余生，反倒更像是一种折磨……
　　看出了昔日战友脸上的沉重，王鹏没说什么。
　　沉默了一会儿，他开口说道：“以后生活中有什么不方便的话告诉我，不管多远我都会飞过去帮你。”
　　李高亮爽朗的笑了笑，说道：“哈哈，你这句话我可记住了，到时候真找你可别不认识我这个人！”
　　王鹏郑重说道：“我像你保证。”
　　“行了，”李高亮摇了下头，“我也就断了两条腿，用不着你伺候，有空陪我这个孤家寡人喝几杯就行了。一会儿护士该给我换药了，你差不多看够了就带陆教授回去吧，别在我这儿浪费时间。”
　　王鹏点了点头，转过身去走到了门口。
　　这时候，病房的门正好也开了，一名医生带着一名护士与王鹏擦肩而过，走进了病房。
　　看着站在那里没动的陆舟，年轻的女护士彬彬有礼地说道。
　　“先生，可以麻烦您暂时出去一下吗？我们这边需要为病人检查身体，更换绷带……”
　　似乎是被这位护士的声音给唤醒了一样。
　　从先前开始便站在病床边低头沉思着的陆舟，忽然抬起头，看着躺在病床上的李高亮开口说道。
　　“或许情况并没有那么糟糕。”
　　“也许……我能让你重新站起来。”


第779章 重新站起来的可能
　　病房里瞬间安静了。
　　不只是李高亮愣住了，就连过来换药的护士和医生，甚至是已经走到门口的王鹏，全都愣在了那里。
　　许久也没有一个人开口说话。
　　大概过了半分钟那么久，李高亮干裂的嘴唇抖了抖，一脸激动地看着陆舟。
　　“……真的吗？”
　　能重新站起来！
　　这真的不是在开玩笑？
　　像是被李高亮这句话惊醒了一样，愣住的医生终于回过了神来，咳了一声说道。
　　“……请不要和病人开这种玩笑。”
　　就算是陆教授，也不能拿这种事情来戏弄病人吧！
　　想到这里，那医生和旁边的护士，看向陆舟的表情顿时不那么的友好了。
　　听到医生这句话，原本眼睛发亮的李高亮，神色顿时又黯淡了下来，干笑两声掩饰了自己的尴尬，说道。
　　“就是，拿我寻开心有什么意思……医生都说了，这两条腿已经彻底废掉了，能把命捡回来已经是万幸了。”
　　陆舟摇了摇头，看着李高亮认真地说道：“我没有开玩笑，我是认真的。”
　　李高亮微微愣了下。
　　常识告诉他，这是不可能的。
　　毕竟当他被从废墟下面拖出来的时候，他的背上被砸的血肉模糊，两条小腿更是基本上已经被砸烂了，根本就没有抢救回来的可能。
　　而当他和其他受伤战士被转移到乌市医院的时候，得到的答复也只有一个。要么截肢，要么看着两条腿坏死，最终还是得截肢……
　　现在截肢手术已经做完了，陆舟却是告诉他，有办法让他重新站起来，李高亮怎么也无法相信这是真的。
　　事实上别说是他不相信，就连站在旁边的医生也是根本不信，摇着头断言道。
　　“不可能！我从来没听说过这种技术，如果你说的是假肢的话，让人站着那确实是没问题，康复训练做得好，只要不是跑步这些剧烈运动，甚至能恢复到平时走路和正常人没什么区别的程度。”
　　“但他的情况不同，这不仅仅是截肢的问题，他更受损的不只是小腿，还有脊神经末端！到现在这情况，他连大小便都不能正常控制，就算装上假肢又有什么用？也顶多只能当个装饰品！”
　　“你说的没错，”看着神色暗淡的李高亮，陆舟点了点头，停顿了片刻之后继续说道，“医学上的事情我不是很懂，理论上如果是神经区域受损，确实不太好办。”
　　医生摇了摇头说：“所以我说，不要和病人开这种玩笑，这种根本做不到的事情拿来安慰人，没有一点意义。”
　　这不是什么能够靠乐观去克服的疾病，安慰性的治疗除了让明白现实的病人陷入更深的绝望之外，没有任何意义。
　　“我并不是在安慰人，”陆舟同样摇了摇头，停顿了片刻之后，继续说道，“理论上确实做不到，但那只是基于现在的技术。”
　　医生笑着问：“你的意思是未来的技术就可以？”
　　陆舟笑了笑说：“用不着未来，事实上，我们和哈工大还有震旦大学正在进行相关研究，通过用物理方法模仿神经电信号。”
　　“神经接入技术？”医生愣愣的看了陆舟一眼，皱眉说道，“这玩意儿……有成功过的案例吗？”
　　这种技术他倒是听说过，但就连国外顶级实验室也在研究阶段，单以目前公开的成果来看，根本没有完美到能够让脊神经受损的病人重新站起来的程度，陆舟现在把这个概念抛出来，在他看来和安慰治疗也没什么区别了。
　　“没有，别说成功过的案例，连案例本身都没有，”陆舟摇了摇头，继续说道，“这项技术还没有通过临床实验阶段，目前仅仅停留在实验室中。虽然也取得了一定的成果，但距离成熟还很遥远。”
　　那医生仿佛是猜到陆舟想说什么，表情古怪地看着他说：“你的意思是……”
　　陆舟点了点头，“是的……所以具体行不行，还得看李高亮同志是否愿意。”
　　一脸懵逼的看着两个人在那儿打哑谜，躺在病床上的李高亮一头雾水地开口说道。
　　“你们在讲什么？”
　　他现在只想知道一件事情，他到底还有没有机会再站起来？
　　还有，我这药到底还换不换了？
　　医生犹豫了片刻，语气委婉地开口说道。
　　“我们在讨论一些关于治疗上的……”
　　“事情是这样的，”打断了医生委婉地措辞，陆舟直入正题地开口说道，“我们正在进行一项关于神经接入设备的实验，如果情况乐观的话，这项技术可以帮助你站起来。但同时，因为没有进行过临床实验，这其中的风险很大。即便我们承诺会尽一切努力将风险降到最低，但依旧无法保证他一定能成功。”
　　听到陆舟这句话，李高亮忽然笑出了声来。
　　当他终于笑够了，停下来之后摇了摇头，视线转向了陆舟，用开玩笑的语气，不开玩笑地说道。
　　“别说是在我身上做什么实验了，如果你能让我重新站起来，我李高亮以后这条命都是你的。”
　　话说到一半，似乎是想到了什么，他赶紧又在后面接了一句。
　　“当然……前提是不背叛国家！违法的事情我是不干的！”
　　陆舟失笑道：“你看我像会干违法的事儿的人吗？”
　　李高亮尴尬地说道：“我不是这个意思……我只是……”
　　“我明白，”陆舟笑着点了下头，示意这个不善表达的男人不用解释，顿了顿继续说，“你不需要把命给我什么的，你的命是你父母给的，你在退伍之前需要效忠的也只有你的祖国。说起来这件事情也算是工伤，如果你在轮椅上坐一辈子，我心里也会过意不去的。”
　　说到这里，陆舟直视着李高亮的瞳孔，用郑重的语气继续说道。
　　“那么，我再问你一遍，你是否愿意接受实验？并为此承担一切可能导致的后果？”
　　没有任何的犹豫，李高亮点了点头。
　　“我愿意。”
　　“很好，”陆舟点了点头，表情没有太多的变化，“这件事情我还得和科工局的李局长商量一下，大概三天之内会给你一个结果，如果最后不行的话，我希望你别太失望。”
　　李高亮瞅了一眼自己缠着绷带的两条腿，飒然一笑道。
　　“失望？你觉得我还有什么可失去的？”
　　见李高亮似乎过于乐观，站在旁边的医生忍不住提醒了一句说：“这种实验可不是闹着玩的，尤其是在神经上动刀子，即便安全工作做得再好，也无法保证就一定不会出现意外。我希望你再慎重考虑一下，毕竟这要是出了意外，没准你连命都没了。”
　　站在旁边的陆舟安静的听着，没有反驳这句话，算是默认了这位医生的说法。
　　与此同时，他也在观察着李高亮的表情。
　　如果他的脸上出现了任何的犹豫，或者是忐忑之类的表情，他都会考虑收回这个提议。
　　毕竟，对于他而言，将这种未成熟的技术应用在人身上，所需要花费的成本也是相当不菲的。
　　如果不能得到百分之百的配合，实验的风险也会增加，既然如此的话，那不如从一开始就不要做。
　　然而，等待着李高亮表情变化的陆舟，却并没有从他的脸上，看到任何一丝一毫的动摇。
　　甚至于，那嘴角扯开的笑容，更加的洒脱了……
　　几乎是没有任何犹豫，一句话从他的嘴里蹦了出来。
　　“那就死了算逑！”


第780章 手术
　　在医学上，神经科一直是属于较为棘手的一个领域，尤其是涉及到脊神经这一块，情况会变得尤为复杂。
　　脊神经末端受损，整个下半身瘫痪，若是碰到这样的情况，一般医生都会告诉患者，想要重新站起来基本上是不可能的了。
　　李高亮的情况也是一样，中枢神经细胞一旦受损便不可再生，就算再牛逼的医生也不可能说把断掉的脊椎接上，就能让瘫痪的人重新站起来。
　　然而，陆舟打算采用的，却并非是常规的治疗方法。
　　在脊神经受损段的两端分别植入一个神经信号调制解调器，同时通过钼/钛合金打造的仿神经传感装置，将受损神经覆盖。
　　相当于在损坏的脊神经上搭了一个桥，通过电信号代替神经元细胞之间复杂的信号传递，并利用两端的“翻译器”实现电信号与神经信号的翻译，控制内置有电驱动装置的钛合金骨骼，以达到使患者重新恢复双腿运动功能的效果。
　　与此同时，为了最大限度的恢复受术者的运动能力，也为了延长这种神经接入假肢的保质期，其双腿使用的钛合金骨骼，是金陵高等研究院计算材料研究所和机械工程研究所联合设计的。
　　如果成本是可以计算的话，每克的单价平均在2000美元以上，一公斤至少都是两百万美元。
　　算上神经接入设备本身的价值，这一整套设备装上去，造价都快赶上一辆主战坦克了……
　　不过，这么比喻其实也没毛病，经过这番改造之后，他的整个下半身几乎一半以上的零件都换成了机械，虽然肯定没有电影里的终结者那么夸张，但等到他能够完全适应这种改造之后，运动能力和反应能力完爆普通人还是没什么问题的。
　　手术室里。
　　麻醉师已经做好了麻醉的准备，随时可以开始上药。
　　已经戴上手套的主刀医师取出了手术用的工具，在手术开始之前看了李高亮一眼，认真询问道。
　　“你准备好了吗？”
　　躺在手术台上的李高亮，平静地点了下下巴。
　　“准备好了，赶紧开始吧。”
　　所有的准备工作全部就绪，手术很快开始。
　　站在手术室的门外，王鹏从兜里摸出了一支烟点上，不过很快又将烟掐灭扔进了垃圾桶里。
　　来回踱了两步之后，他忍不住看向了坐在长椅上的陆舟问道。
　　“你说这手术能成功吗？”
　　摇了摇头，陆舟简单的开口说：“没有100%的把握，我只能说已经尽了最大的努力，将风险降到了最低。”
　　为了确保手术万无一失，星空科技这边专门从上京那边请来了经验最丰富的主刀医生，并且在手术开始之前使用1：1的模型模型进行了无数次的练习。
　　然而即便是如此，陆舟也没办法保证，手术就一定不会发生任何意外。
　　王鹏点了点头，没有说什么，只是沉默地盯着手术室的大门，捏紧了拳头，在心中默默的为他昔日的老战友祈祷了一声平安。
　　手术过程的很漫长。
　　原计划是于晚上6：00结束，结果一直拖到了凌晨3：00。
　　坐在手术室门口的长椅上打着瞌睡，忽然被手术室大门推开的声音给弄醒了，看着从手术室内走出来的主刀医生，陆舟二话不说，站起身来上前问道。
　　“情况怎么样了？手术进行的还顺利吗？”
　　摘下了戴在脸上的口罩，主刀医生一脸疲惫地看着陆舟点了下头。
　　“手术基本上算是成功了……至于能否奏效，还得等病人醒了以后才知道的。”
　　听到主刀医生这句话，陆舟终于松了口气，一颗悬着的心放了下来。
　　站在旁边的王鹏，捏紧的拳头也终于松开，感激地看着医生说道。
　　“谢谢！”
　　“不用谢我，主要还是病人自身的身体素质过关，老实说，这么乱来的手术我还是第一次做……给脊神经牵线搭桥，我以前是听都没听说过。”
　　说这话的时候，主刀医生的脸上也是一脸感慨万千的表情。
　　虽然对于手术室外的人而言，手术的结果只有简单的成功或失败两个字，但对于身为主刀医生的他而言，这十数个小时的时间，每一分钟都过得无比惊险。
　　停顿了片刻，主刀医生开口说道。
　　“一般来说，如果脊髓损伤导致其神经纤维被切断就无法再生，因此关于这个部位的创伤，造成的瘫痪基本都是永久性的……如果他真的能够重新站起来的话的话，没准会成为医学史上的奇迹。”
　　“但愿我们创造奇迹，”陆舟向主刀医生点了点头，“你也快去休息吧。”
　　主刀医生勉强笑了笑。
　　“你不说我也快撑不住了。”
　　连续十数个小时专注在手术台上，他的精神早就已经濒临极限了。
　　……
　　手术结束之后。
　　一直睡到了次日清晨，躺在病床上的李高亮，终于从昏睡中清醒了过来。
　　虽然负责麻醉的医师经验丰富，在剂量上的控制相当完美，但这种在中枢神经附近动刀的手术，术后麻药的消除也是需要不少的时间的，以至于他现在仅仅只是能睁开眼，别说是不能说话，整个人就像一个木头人一样摆在那里。
　　得知他清醒过来的消息之后，正在金陵高等研究院的陆舟，立刻坐车赶了过来。
　　当他抵达病房的时候，李高亮正躺在病床上盯着天花板发呆。
　　现在的他只有眼珠子和一部分脸上的肌肉能动弹，在听到病房门口的动静之后，眼珠子微微动了下，向陆舟的方向看了过去。
　　“感觉如何？”
　　李高亮地面部肌肉抽动了下，然而嘴巴还是没能张开。
　　“……抱歉，我忘了你现在还不能说话。”陆舟笑着摇了摇头，停顿了片刻继续说道，“手术很成功，根据医生的说法，不出意外的话一个星期之后你就可以下床。至于能不能适应你的新身体，还得看你的术后复健做的如何，但我相信你连手术本身都挺过来了，这点小问题应该不是什么大事儿。”
　　黑色的瞳孔微微晃动了下，李高亮没有说话，只是目不转睛地看着陆舟。
　　从那视线中读出了那一抹感激的色彩，陆舟不怎么在意地笑了笑，继续说道。
　　“总之，你能平安无事太好了。”
　　“这些天你就好好休息吧，我也不打扰你康复了，等你什么时候能下床了，我会再过来看你。”
　　“我……”
　　脸上的肌肉抽动，李高亮勉强张开了嘴，艰难的从喉咙里发出了声音。
　　“……谢，谢。”
　　“不客气。”
　　陆舟笑着向他点了点头。
　　说罢，便转身走掉了。


第781章 “电子人”
　　事实上，所谓的电子人，即人与机械的结合，并不算是什么科幻的概念。
　　早在十几年前的2002年，英国著名控制论专家凯文·沃里克便通过大胆的实验，将芯片植入身体，成为了“世界上第一个电子人”。
　　通过简单的思维控制，他能够像乐队的指挥官一样，控制一些简单的联网设备，以及实验室里的一只假手，等等一切令不了解真相的人匪夷所思的事情。
　　至于这套装置的原理，则是与陆舟采用的神经接入技术类似，只不过他采集的不是脊神经上的神经信号，而是直接采集由大脑皮层发出的神经动作电位信号……当一个人只是想移动一下肢体，但实际上并没动时，就会产生这种信号。
　　因此，星空科技做的事情，倒也不算是世界上首例关于“电子人”的实验了。
　　关于采集神经信号，并通过计算机芯片进行处理，将调制解调之后的电信号直接反馈到电驱动的机械部件上，这种模型一直是控制论领域的经典问题。
　　凯文·沃里克甚至曾经做出过预言，如果控制论进一步发展下去，那么它将用红外雷达帮助盲人“看”东西，通过超声波让耳聋的人“听”到声音，通过简单的电驱动机械让残疾人从轮椅上站起来……而最终，人类将摆脱血肉的困苦，完成与机械的结合，成为比灵长类动物更加高等的存在。
　　目前凯文·沃里克教授的研究还在继续，他已经将自己的身体捐献给了他自己的研究，往自己的神经系统内里植入了一枚硅基芯片，以及超过一百个电极。
　　就目前来看，这似乎并没有给他的生活带来什么副作用，但未来会是何种情况，还有待进一步观察。
　　不过无论如何，发生在李高亮身上的手术毫无疑问是成功的。
　　手术结束之后的第2个星期，李高亮终于在护士的帮助下，能够做到下床小幅度的挪动脚步了。
　　不只是如此，原本因为下肢瘫痪无法自由进行的大小便，在电驱机械的辅助之下，现在也可以做到自己扶着了……
　　总之，康复的工作进行得相当顺利。
　　术后的第三周，陆舟再次造访了金陵军区总医院，在复健室里见到了正扶着两条双杠尝试独自行走的李高亮。
　　走到了复健器械的旁边，陆舟看着站直了的他，关切了一句说道。
　　“现在感觉如何？身体恢复的怎么样了？”
　　“还行吧，除了有点儿不协调之外，基本上已经没什么问题了，”说到这里，李高亮地语气也是不禁带上了一丝感慨，“说实话，当看到诊断书的时候，我当时心里的第一想法就是这辈子完了，没想到竟然还有机会站起来……我不知道该怎么感谢您才好。”
　　“不用感谢我，一定要感谢什么的话，就感谢医疗技术的进步吧。”陆舟打趣地说了句。
　　李高亮不好意思笑了笑。
　　犹豫了片刻之后，他忽然开口问道。
　　“对了，我想问您一件事情，不知道方不方便。”
　　陆舟：“你说吧。”
　　“我现在站在这里可以走路了，是不是意味着……这手术已经通过了那什么临床试验，以后其他瘫痪的人也有机会重新站起来了？”
　　说这话的时候，李高亮的语气激动的略微有些颤抖。
　　他想到了那些瘫痪在床的战友。
　　如果这项技术真有这么牛逼，能够让连脊神经受损的他都重新站起来，那么……
　　看着他脸上激动的表情，陆舟大概猜到了他在想什么，沉默了一会儿开口说道。
　　“如果是刚负伤不久的话，确实可以试一试，不过我必须得提醒你的是，以你的情况，手术的成功率尚且不到10%，就连给你做手术的医生都忍不住赞叹，顺利到这种程度简直是一个奇迹。”
　　顿了顿，陆舟继续说道，“而且，你也别高兴的太早了，这项技术能不能稳定还有待观察。如果发现问题，只怕你还有的罪得受。”
　　陆舟的话就像是一盆冷水浇在了李高亮的头上，让他冷静了下来。
　　认清现实之后，李高亮有点儿落寞地说道。
　　“……我会配合你们的测试。”
　　陆舟没再在这个话题上继续，用缓和的语气说道：“实验的事情先放在一边吧，你现在重要的是尽快熟悉你身上的这套设备。”
　　“我明白……”李高亮点了下头，忽然脑袋里冒出来一个莫名的念头，突发奇想地说道，“对了，您说，能不能把身体其他部位也换成那什么电驱的钛合金机械骨骼？”
　　陆舟：“理论上可以，但我不推荐你这么做。以目前的技术条件，每一次实验都存在很大的风险。能给你装上这两条钛合金腿本身已经是个奇迹了，与其期待奇迹在发生一次，不如好好珍惜你腿上的这玩意儿，别把它弄坏了。”
　　还有最关键的一点陆舟没有说。
　　每个人的身体情况不同，这种神经接入装置很难做到标准化的生产，只能为每一个人单独定制。
　　表面上看只是一次手术就搞定的事情，事实上在手术开始之前，金陵高等研究院这边已经开了好几次专项会议，讨论这套装置的技术细节。
　　以整套装备的成本，就算科工局愿意为这项技术承担一部分经费，也是不可能给每一名士兵都装上这种昂贵装备的。
　　李高亮认真说道：“……我会注意的。”
　　陆舟点了点头：“嗯，那就好好做复健运动吧，我也差不多要回研究院处理一些事情了，就不在这里看你了。”
　　说完，陆舟转身准备离开。
　　就在这时，李高亮的声音忽然从背后传来，叫住了他。
　　“请等一下——”
　　陆舟停住脚步回头问道：“怎么了？”
　　李高亮沉默了一会儿说：“……我什么时候办理退伍手续？”
　　虽然心中充满了不舍，但以他现在的状况，已经没办法继续呆在4营里了。
　　然而，陆舟却是莫名其妙地看了他一眼。
　　“退伍？好好的为什么要退伍？”
　　在听到这句话的瞬间，李高亮的表情愣住了。
　　很快，他的眼中闪过一丝惊讶，以及一丝难以置信的惊喜。
　　咽了口涂抹，他用颤抖的声音，开口说道。
　　“你的意思是……我这样子，还有机会回部队？”
　　“你不想报仇吗？”
　　看着瞳孔微微收缩的李高亮，陆舟淡淡笑了笑，伸手拍了拍他的肩膀。
　　“会有机会的。”
　　……
　　时间一天天过去，很快到了六月份。
　　期间陆舟有找王鹏了解过袭击事件的调查情况，不过听说调查的进展似乎并不是特别顺利。
　　目前只能确定对方组织位于土耳其、叙利亚、伊拉克三国交界的三不管地带，然而那里本身就处在战火纷飞的区域，武装组织与佣兵多如牛毛，很难锁定袭击者的真正身份。
　　而且最关键的是，似乎没有组织打算宣称对袭击事件复杂。
　　至于那种从死者身上的“纹身”或者“烙印”认出其背后组织的这种事情，也只可能发生在电影里了。如果他们不打算表明身份的话，自然不可能在身上留有任何能够追溯他们身份的证物，就连武器都是那种来源不明的黑作坊生产。
　　目前为止，情报部门能确定地只有一件事情，那便是这次袭击背后的黑手来头不小。
　　毕竟从中东地区到古尔班通古特沙漠，几乎跨越了整个中亚地区。
　　而能够允许十二名训练有素、全副武装的武装分子跨越如此多的国境，抵达华国边境，本身便是一件相当困难的事情。
　　能够做到这一点的，放眼整个国际社会，大概也只有两个国家而已……
　　火种计划的事情暂且放在一边。
　　随着时间逐渐进入炎热的六月，科学院和工程院先后在官网上公布了院士增选的初选结果。
　　如意料之中地那样，陆舟的名字没有任何悬念地登上了两院的初选名单上。
　　这一消息放出之后，引起了不小的轰动，讨论的声音甚至在各大高校的BBS里刷了屏，话题热度一时无两。
　　不过，有意思的是，即便有恰了柠檬的人在帖子里酸了几句，但也几乎没有人对这样的结果表示质疑。
　　毕竟，以诺贝尔奖与菲尔茨奖的分量，在加上可控聚变与电推进系统的成就，别说是区区两院院士了，就算是列入影响世界杰出人物的名人堂里，也是一点问题都没有了。
　　如果不是因为上一次增选恰好赶上“盘古堆”可控聚变工程正进行到最关键的阶段，担任总设计师的陆舟无心参选。
　　否则的话，今年也用不上选了，他早就已经是院士了……


第782章 抵达火星？
　　对于华国学术界而言，六月是院士初选名单公布的时间。
　　而与此同时，六月也是黄金之心号发射的第三个月……
　　与地球相隔数千万公里之外的深空中，一座银白色的飞船缓缓前进。
　　虽然以遥远的太阳和近在咫尺的火红色星球为背景来看，缓缓前行的它就如同蜗牛爬行一样缓慢，但事实上它此刻的时速却达到了将近四公里每秒。
　　若是在四天之前，它的速度回更快，这还是在被火星引力系统捕捉之后，经过将近九十个小时主动减速之后的结果。
　　漂浮在船舱内，盯着舷窗外那颗火红色的星球看了很久，约翰逊嘴角勾起了一丝胜利的笑容。
　　“火星！上帝，我们终于到了！”
　　手中握着电子相机，对着那颗火红色的星球拍下了照片，站在舷窗旁边的琼斯同样发出了一声感慨。
　　“……实在是太美了！”
　　四天之前，携带着殖民舱的BFS飞船与BFR火箭成功分离，进入火星引力系统，围绕行星做椭圆形轨道运行。
　　如今，经过了漫长的主动减速，这座名为黄金之心号的BFR载人飞船，终于在数次复杂的轨道变换之后，成功接近了火星大气层的上方。
　　这里便是他们旅途的终点。
　　也将是人类文明迈向星空的起点！
　　“我们什么时候降落？”瞅了一眼窗外的那颗星球，泰维小声嘟囔了一句说道，“我总感觉在上面飘着瘆得慌。”
　　和那个做着成为哥伦布的美梦的约翰逊不同，和那个仅仅因为失恋就跑去报名参加阿瑞斯计划的琼斯更不一样，他仅仅是为了躲债才来的这里。
　　至于躲债为什么要来火星……
　　没有为什么，他做事从来都是没什么计划的。
　　兴许是哪天喝的烂醉的时候看到了Space-X的广告，然后就抱着试一试的心态填了表，结果连他自己都快忘了这件事儿的时候，有人突然打电话给他告诉他被选上了。
　　老实说，他一开始还以为是诈骗电话，毕竟他是真没想到他们真的会找一个黑人来这艘飞船上，而且还选择了没什么文化、只打过橄榄球的他。
　　不过好在NASA也没有要求他做什么复杂的事情，只是给他培训了一些殖民者必须了解的基础知识，涉及到具体的专业性问题会由前海军陆战队队员约翰逊负责完成。
　　和他还有琼斯不同，这位黄金之心号的“船长”，是经过正儿八经地选拔与专业化培训的宇航员，从几年前就和Space-X签订合约了。
　　据说那时候还没有什么阿瑞斯计划，华国也还没开始搞载人登月，殖民火星纯粹是Space-X自己的打算……
　　“马上就降落！”离开了舷窗的旁边，约翰逊飘到了自己座椅的旁边，看着站在船舱内的两名队友拍了拍手，“好了小伙子们……还有女士们，我们未来的新家就在眼前。目前轨道高度316.7公里，5分钟后将抵达目标空域！请穿上火星宇航服，连接环控生保系统，准备好了以后给我打个OK的手势！”
　　紧张地将环控生保系统的管子插在了座椅底下，用安全带固定好自己的泰维左顾右盼了一下，紧张地开口问道：“我们会在这里生活多久？”
　　约翰逊爽朗地笑了笑说：“快的话大概四五年！两轮发射窗口期之后会有人与我们‘换班’。当然，也没准是一辈子，我还挺喜欢这里的。这里的风景就像是拉斯维加斯，放眼望去一片漫漫黄沙。”
　　泰维忍不住吐槽道：“拉斯维加斯可没有这么荒凉！”
　　“那我们就将它建设的稍微像那么回事儿点……伙计们，准备着陆了！舱内环控生保系统启动，3、2、1……点火！”
　　“新大陆，我们来了！”
　　随着飞船抵达了目标空域，在轨道校准完成的瞬间，约翰逊按下了登陆的按钮。
　　随着一阵剧烈的抖动从身下的座椅传来，舷窗之外很快看见，那个圆顶长梭形的飞行器，被它们甩开在了身后，离他们越来越远。
　　感受着重力的拉扯，泰维不安地小声咒骂着“谢特”，坐在主驾驶位上的约翰逊牙关咬紧，脸上却是写满了兴奋的表情。
　　同样坐在座舱内的琼斯表情紧绷着，眼睛不安地看着四周，在心中默默地祈祷着这场旅行的平安。
　　无论怀着怎样的心情，无论是出于何种动机，他们已经踏出了迈向火星的第一步。
　　至于下一步该如去走，只有上帝才能回答他们了……
　　……
　　即便是在接近点，火星与地球也相隔着数千万公里的距离。
　　从这里发一封电子邮件前往地球，最少也得将近三分钟那么久。因此从进入火星引力系统之后，NASA的地面指挥中心已经很难对黄金之心号的航路进行准确的跟踪，并提供全程导航了。
　　不过，三分钟的延迟虽然给指挥工作带来了不小的难度，但并没有阻碍地球上获知黄金之心成功着陆的消息……
　　金陵航天发射中心。
　　自从月球轨道施工委员会成立之后，这里便成为了月球轨道施工委员会的大本营。
　　为了方便月球轨道施工工作的进行，不但航科航天两大集团在这里设置了办公点，就连航天局也几乎将两个科室从上京那边搬到了这里。
　　而此时此刻，在发射中心指挥塔一楼的会议室内，一场紧急召开的报告会议正在进行。
　　站在会议桌前，手中捏着一份报告的航天局副局长、月球轨道施工委员会组织处主任陈云海，此刻神色严峻，一丝不苟地说道。
　　“……35分钟前，我们从黔州射电天文台收到消息，通过主动空间讯号诊断识别确认，火星方位传来人工电磁波通讯讯号，讯息传输时间为10分钟。”
　　将手中的报告放在了桌上，他环视了会议桌一圈，顿了顿之后继续说道。
　　“这里是FAST项目组的报告，根据他们的推测，黄金之心号应该成功入轨火星环绕轨道！”
　　会议桌前响起了窃窃私语的声音。
　　不少人将视线投向了坐在会议桌另一头、正盯着桌上笔记本电脑的陆舟，然而遗憾的是，陆舟的脸上并没有太多的表情变化。
　　航科集团总工程师袁焕民老院士沉默了一会儿，开口说道。
　　“他们已经开始登陆了吗？”
　　“目前还不能确定，但如果他们已经成功入轨，登陆的难度恐怕不会很大。”
　　虽然是第一次将人送到火星上，但这已经不是NASA第一次光临火星了。从海盗1号开始，美国航天业界已经在着陆火星地表的研究上，积累了半个世纪的经验。就算阿瑞斯计划出现问题，也不太可能出现在登陆火星这一环上。
　　听到袁院士的询问之后，陈云海沉默了几秒钟，开口说道。
　　“现在还不能确定，我们正在确认消息的准确性……”
　　“不用了。”
　　坐在会议桌一角、一直盯着笔记本电脑没有说话的陆舟，忽然开口说道。
　　“……他们应该是成功了，刚才FAST项目组捕捉到的那段讯息，大概就是黄金之心号传输向NASA地面指挥中心的登火视频。”
　　陈云海微微愣了下，推了下眼镜问道。
　　“你怎么知道……”
　　陆舟没有多解释，将笔记本电脑转了个圈，展示了视频中的内容。
　　“因为就在十几秒秒前，他们已经将视频更新在YouTube上了。”


第783章 遇到了一点小小的麻烦
　　视频是从滞留在轨道上的那部分航天器拍摄并发送的，长度只有短短的一分五十秒。
　　只见在那视频中，一座半圆形的登陆舱从黄金之心号的飞船上分离，拖拽着点点火焰的光芒，向着火星稀薄的大气层坠落，最终化作一个点，消失在火星大气层的边缘……
　　正如陆舟所猜测的那样，在登火成功之后的第一时间，NASA便在官网上公布了相关的消息，并且将黄金之心号拍摄到的视频剪辑之后发到了网上。
　　而接下来的事情，也是意料之中地。
　　短短十分钟的时间，这总长不到两分钟的视频，点击量便一路蹿升，最终登顶youtube实时最热视频的前三。
　　看完了视频中的画面，会议室内一片沉默，没有一个人开口。
　　过了良久，陈云海轻咳了一声，打破了沉默的氛围说道。
　　“我们需要商量下对策——”
　　“没什么好商量的，从一开始我就说过，做好我们手上的工作就足够了。”
　　将桌上的笔记本合上，陆舟看向了袁焕民院士，思索了片刻之后，开口继续问道，“月宫号的生活舱还有多久能准备好？”
　　袁院士迟疑了一下，开口说道。
　　“已经准备好了，检测工作还需要一个星期。”
　　“那下一次发射计划就定在两个星期后！”说着，陆舟将笔记本塞进了包里，从会议桌前站起身来，“都各忙各的去吧，散会！”
　　……
　　黄金之心号的成功着陆，为美国赢得了巨大的国际声望，整个北美都陷入了一片欢腾的海洋之中。
　　NASA在youtube和官网上放出的那个视频，评论区已经被世界各地的网友们刷爆。
　　似乎是为了发泄上一次在月宫号核心舱散热系统上栽跟头积攒的怨气，《纽约时报》将一副印着星条旗图案拳击手套、并摆出胜利姿态的漫画，故意放在了该新闻报道的旁边。
　　就连一向以严谨著称的《华盛顿邮报》，也罕见地用上了“人类史上伟大的一步”，来形容这次登火计划的成功。
　　除了北美媒体的大肆报道之外，海外媒体的报道对这件事情也是加以了最高程度的关注。
　　这一次，BBC的评价一如既往地还是站在了看戏的立场，不痛不痒地表示NASA已经在这场竞赛中占据了上风。
　　目前来看，相比起华国的月宫号计划，阿瑞斯计划似乎更深一筹。
　　相比起不知何年何月才能用上的氦三资源，火星上丰富的甲烷资源，可以作为液氧甲烷火箭发动机的能源。
　　事实证明，化学推进技术还远远没有到达瓶颈，至少BFS火箭证明了这一点。而在火星上的殖民地，也将在未来成为NASA将航天器向其他行星投射的跳板。
　　电推进的未来或许更加广阔，但液氧甲烷火箭发动机看上去似乎也不赖？
　　就在关于阿瑞斯计划的热度不断上升的时候，Space-X宣布将与youtube等视频网站开通一项业务，以免费地形式在网上定期放出火星殖民者的日常视频。
　　马斯克在接受媒体采访时郑重承诺，视频所产生的广告收益将全部用于航天项目。
　　与此同时，白宫与NASA的官网上先后放出了一条消息，面向美国大众征集火星殖民地的名字，并且设置了一个网络投票来统计大家的意见。
　　这一活动，引起了北美民众们相当大的热情，即便是平时对航天不感兴趣的人，也饶有兴趣地参与到了这场名称征集的活动中。
　　不到一天的时间，投票人数便超过了三千万。
　　经过了一番筛选，在剔除了几个明显是恶搞的名字之后，白宫最终宣布将“新弗吉尼亚”作为这第一座火星殖民地的名称。
　　历史上，这是英国殖民者在北美洲开始的地方。
　　如今选择这个名字为火星殖民地命名，无疑是相当具有纪念意义的。
　　就在“新弗吉尼亚”的名称公布之后，NASA紧接着宣布了阿瑞斯计划的下一步计划。
　　在向火星继续输出移民之前，驻扎在火星上的移民先驱们将对殖民地附近的甲烷气体储量、金属矿床等资源进行勘察，并将地质勘探的活动范围扩大到遥控火星车所不能达到的区域，以探寻火星极地固态二氧化碳储量情况、评估人工启动温室效应修复火星大气层的可行性、以及最关键地对地下水的探索。
　　目前来看，胜利的天平似乎正在向着太平洋的东岸倾斜。
　　而就在北美因为阿瑞斯计划的成功而陷入狂欢的时候，太平洋对岸的月球轨道施工委员会，也因此承受了不小的压力。
　　原本空间站计划开始的时候，关于是选择“月宫”还是“天宫”的问题，业内就存在不小争论的声音，而现在阿瑞斯计划的突破性进展，似乎让争论的声音更大了。
　　然而对于这些议论的声音，月球轨道施工委员会的总设计师陆舟，却似乎是充耳不闻一样。
　　月宫号生活舱组件发射安排照旧。
　　当生活舱组装完成之后，已经列装功能舱、节点舱、实验舱的月宫号，将作为一个完整的月球空间站，漂浮在“NRHO”轨道上，可供地面指挥中心派遣研究人员进驻。
　　而与此同时，这也是月宫号一期工程的最后一个组件了……
　　……
　　白宫。
　　总统办公室。
　　刚刚从国会回来的总统正坐在办公椅上翻阅着会议记录，脸上的表情显得意气风发。
　　就在先前的那场会议上，反对党议员们脸上吃瘪的表情，让他的心情非常的愉快，以至于连中午的牛排都变香了不少。
　　就在一个星期前，反对党的议员还在拿航天计划超标的经费来攻讦他，但现在几乎没有人会怀疑他是正确的。
　　阿瑞斯计划的成功就是正确！
　　航天竞赛的胜利就是正确！
　　而正在带领美国人民走向胜利的自己，就是最大的正确！
　　在手中的文件上签下了自己的名字，想起先前那些在会议上委婉向他指出，应该稍微克制一点的那个议员，他忍不住嗤笑了一声。
　　“这些蠢货为什么就是不懂？航天虽然花了不少钱，但刺激了经济，创造了就业，不知道他们还有什么不满的……”
　　罗斯福的水坝振作了美国的经济，而他的火箭一样可以做到。
　　摇了摇头，他将签好名字的预算案丢在了一边，然后拿起了下一份关于加利福尼亚核聚变电站项目的文件。
　　然而就在他正准备仔细阅读的时候，门外传来了敲门声。
　　放下了手中的文件，他清了清嗓子说了声“请进”。
　　当看到出现在门口的是卡森局长的时候，总统的脸上顿时露出了灿烂的笑容。
　　“卡森局长，很高兴见到你，快请坐吧！”
　　看着满脸灿烂笑容的总统，卡森脸上的表情有些微妙，或者说是不知该如何开口是好。
　　“总统先生，我也很高兴见到你……”
　　十指在桌上交叉，靠坐在办公椅上的总统，和颜悦色地说道：“看起来你似乎有话要说，又有什么好消息要向我汇报吗？”
　　“不……可能与您的期待正好相反，”咽了一口吐沫，卡森局长额前冷汗直冒，艰难地开口说道，“我们的殖民者，也许遭遇了一点小小的麻烦……”


第784章 火星日记
　　自从登陆火星到现在为止已经过去了将近两周的时间，从这座生命维持单元更名为“新弗吉尼亚”也过去了整整三天。
　　这段时间来，新弗吉尼亚考察站……或者说殖民地的工作进行的相当顺利，期间虽然遭遇了一场持续17小时的沙尘暴，但最终还是有惊无险的过去了。
　　事实上，以火星相对地球稀薄一百倍的大气而言，沙尘暴本身是没什么危险的。危险的是与沙尘暴共同出现的静电闪电，以及长时间光照亮下降导致太阳能发电装置无法获得足够的能源。
　　不过，这种事情已经被Space-X的火星殖民项目组给考虑到了，生命维持单元配备有燃烧甲烷用的发电机，可以代替太阳能发电装置供能。
　　与此同时，在这些殖民者们着陆之后地第一件事，便是为他们的新家安装避雷针，以防止可能出现的意外……
　　虽然初期在适应火星的生活上遭遇了不少麻烦，但所幸的是他们成功克服了下来。与此同时，在配合NASA地面指挥中心完成预定中的科考任务的时候，约翰逊通常也会每天抽出半小时的时间，录制《火星日记》的节目。
　　作为这片新大陆的哥伦布，他当然希望有更多的人对他的“新弗吉尼亚”感兴趣。因此他在拍摄的时候，通常都会选择展现殖民地生活中好的一面，冒险而不危险的一面，忽略掉那些糟糕的地方。
　　而事实上这一“大型殖民广告”的播出也相当的成功，人们意外地很吃这一套，热烈地讨论着火星上的生活。而《火星日记》的每一期节目在播出后，都会在FB、推特上引发不小的话题热度。
　　到目前为止，已经放出5集的《火星日记》，俨然已经成为北美最受欢迎的网络节目之一，不少电视台都从Space-X那里拿到了转播权。
　　今天是第6集的拍摄工作。
　　扶正了摆在桌上的镜头，约翰逊后退两步，露出满口白牙，笑着和镜头打了个招呼。
　　“嘿，大家好，我是约翰逊，黄金之心号的船长！好久不见，我们又见面了！”
　　“很不幸，我们和机遇号一样遭遇了沙尘暴！外面伸手不见五指，今天没法出门探险……不过不用替我们担心，我们不出去倒不是因为怕被风吹走，那点稀薄的大气就算是刮起龙卷风，吹在身上也和挠痒痒没什么区别。”
　　“今天来聊点别的，我会带你们看看我们在不能出门的时候，会在殖民地里做些什么……”
　　说着，约翰逊从桌上拿起了摄像设备，一边向旁边的公共活动区域走去，一边向观众们讲解起了他们平时发生的趣事儿，以及如何用这里的VR游戏设备或者是跑步机打发时间。
　　“这是我们娱乐的地方……虽然现在看起来狭窄了点，但这毕竟是创业的最初阶段，一切都会好起来的……泰维，和大家打个招呼吧。”
　　正在打游戏的泰维脸上挤出了一个无奈的笑容，不过很快又在约翰逊的眼神提醒下，换上了阳光的笑容。
　　约翰逊回了一个“good”的手势，向他挤了挤眉毛。
　　“刚才那段我会帮你剪掉，不用谢我。”
　　“那我可真是谢谢你了。”
　　泰维翻了个白眼，戴上VR眼镜继续在电子游戏的海洋里厮杀了起来。
　　事实上，在这里的生活相当的枯燥，远远没有约翰逊描绘的那么乌托邦。
　　不过，这些东西显然是不适合在这半小时里展现的，或者说就算他不小心展现了出来，Space-X那边在对视频进行过剪辑的时候，也会帮他友善地删去那一部分。
　　不过这些东西都不重要。
　　他本身也不是为了传播负能量才拍这些东西的。
　　对着镜头说话，看着数千万公里外地球上增长的收视率，已经成为了他日常减压方式的一部分。如果不是没有足够的内容，剪辑也需要时间，他甚至恨不得以一天一集地频率放松。
　　带着观众朋友们看完了正在打VR电动的泰维，以及坐在咖啡机旁边看书的琼斯之后，约翰逊走到了火星车的车库，站在了他的“爱车”旁边。
　　“欢乐的时光总是短暂的，又到了该说再见的时候了。我期待着与你们再次见面，也希望你们期待下一次的见面，拜——”
　　约翰逊对着镜头摆了个很酷的pose，结束了今天的拍摄。
　　就在这时候，车库的门口传来脚步声，已经结束游戏时间的泰维走了过来。
　　看着站在火星车旁边的约翰逊，他抱起了双臂，用抱怨的声音说道。
　　“这该死的节目一点儿也没法让我心情舒畅。”
　　约翰逊笑了笑，将摄像设备塞进了便服的兜里，走到门口拍了拍泰维的肩膀。
　　“放轻松点伙计，等一会儿沙尘暴停了，我可以开车带你出去兜兜风。”
　　泰维抱怨道：“我可不想兜风，要去你自己去吧，这里除了沙子什么都没有！该死，我到底是为什么要来这里。”
　　火星可没有公路这种东西，在沙漠上还稍微好一点，上次去岩区钻孔采样，一路上的颠簸，差点没把他肚子里的午饭给颠出来。
　　在过了刚到火星的新鲜期之后，他便相当抗拒出勤，要求将自己的工作岗位调整到殖民地内。
　　虽然很无奈，但约翰逊还是满足了他的要求。
　　作为代替，琼斯被调到了出勤岗位上。
　　不过好在这些任务本身也不是需要很多人，大多数的设备都已经做到了高度的自动化，有时候甚至都不需要他们从车上下来。
　　在出发前往生命维持单元之前，NASA本身就已经考虑到了三位殖民者都不能出舱活动的情况。
　　说白了，他们最主要的任务其实就是测试这座生命维持单元而已，其他的科考活动大都是顺带的了。
　　“好了伙计，一切都会好起来的。两个月的飞行都挺过来了，我们的好日子才刚刚开始。”
　　面对队友的抱怨，约翰逊也不知道该如何才好，只能试着安慰他。
　　不管他的队友是否买账，这也是他唯一能做的事情了。
　　然而他并不知道的是，就在他安慰着泰维的时候，远在数千万公里之外的NASA地面指挥中心，已经乱成了一锅粥。
　　是的。
　　火星上的沙尘暴，确实没什么可怕的。
　　然而若是这场全球性的沙尘暴持续半年以上，即便有甲烷发电机能够作为备用电源，情况也会变得开始不那么乐观起来……


第785章 全球性沙尘暴
　　NASA地面指挥中心。
　　总统的咆哮声，在隔壁的会议室里回荡。
　　“法克！真是一帮废物！”
　　“既然那里会发生沙尘暴，你们为什么要选择这个糟糕的时机送去我们的殖民者？！”
　　看着正在气头上的总统，站在会议室里的人们纷纷噤声不语，大气不敢喘一个，深怕被迁怒到。
　　尤其是卡森局长，这会儿脸上写满了尴尬的表情。
　　会出现这样的情况完全在他的意料之外。
　　毕竟他又不是上帝，他怎么会知道火星上什么时候发生沙尘暴……
　　“总统先生……我们在火星上没有气象观测站，虽然我理解您的心情，但我们没法提前知晓火星上的气候变化。而且……”
　　顿了顿，卡森局长语气艰难地说道。
　　“一般来说，沙尘暴的频发期是夏季，尤其是全球性的沙尘暴，很少出现在夏季以外的时期……会发生现在这样的事情完全是不可控制的，我们虽然考虑到了应对策略……”
　　总统盯着他，咄咄逼人地问道。
　　“应对策略是什么？”
　　“但情况发生了一些小小的意外，”卡森局长表情尴尬地说道，“原本在我们的计划中，是打算建立甲烷、地下水资源收集点之后，通过火星上的资源来应对这个问题。你知道的，只要外部输入资源足够，度过这段日照亮减少期根本不是问题，但……”
　　“但？”
　　咽了口唾沫，卡森局长语速飞快继续说道，“但我们的殖民者刚刚登陆火星不久，根本没有做好收集火星上甲烷、水资源的准备。而从地球携带的甲烷储量……并不能支撑很久。”
　　说白了，他们根本没有考虑到会在刚刚落地之后的第二周，就碰上如此恶劣的气候环境。
　　火星全球性尘暴虽然很难通过天文观测手段预测，但是可以被估计的。根据统计数据，平均每3个火星年才会发生一次，换算成地球年就是5.5年。
　　上一次全球性沙尘暴是2018年，现在才过去3个地球年的时间而已，按理来说他们还有一次霍曼转移轨道的窗口期可以利用，就算发生意外也可以利用这次窗口期送去足够的生存物资，帮助殖民者们渡过难关。
　　然而……
　　谁也没想到这一次火星并没有按常理出牌，仅仅才过了三年又是一场沙尘暴，席卷了整个星球。从地面天文观测站望去，整个星球已经变成了一颗晕红色的巨蛋，一丝阳光也透不过地表……
　　太阳能发电站无法工作，这都还不是最糟糕的了。
　　最糟糕的是他们的种植区域刚刚充气展开，植物的生长需要阳光。
　　现在摆在殖民者们面前的选择只剩下两个，要么将刚刚发芽的作物全都处理掉，要么用储备不多的能源发电为它们提供阳光。
　　无论是哪一个选择，都是艰难的。
　　“你们为什么不在之前考虑到这种情况！”看着向他解释的卡森局长，总统愤怒道，“我在白宫讲话的时候分明说过的，如果我们不能保证我们的殖民者100%的生命安全，我们宁可不送人上去！”
　　卡森：“先生……”
　　总统瞪着他说道：“你有什么疑问吗？卡森先生。”
　　“是的，您确实这么说过，”卡森局长咽了口吐沫，硬着头皮说道：“但您在闭门会议的时候同样说过……要不惜一切代价，尽快建立我们在太空竞赛中的优势。”
　　总统脸上的表情顿时有些僵硬，尴尬地摸了下鼻子吗，轻咳了一声说道。
　　“我有这么说过吗？”
　　站在旁边的副总统默默的点了下头。
　　“我记得你说过……会议记录可以作证。”
　　反正在白宫里副总统这个位置也就是个吉祥物，他倒不是很需要给总统面子。更何况他是重组后的国家空间委员会的负责人，他当然不希望这口锅最后落在自己头上。
　　脸上有些挂不住，总统板着脸说道。
　　“这些都不是重点，不管我说过什么，我要求你们立刻重新考虑对策！尤其是你，卡森局长！”
　　被突然喊到名字，卡森下意识地站直了腰板。
　　“是！”
　　用不容置疑的语气，总统下令道。
　　“24小时之内，我需要你们拿出一套方案，然后在72小时之内执行。我不管你用什么方法好，我们必须保证我们宇航员的安全，至少得让他们活着！”
　　“如果做不到，后果你自己清楚。”
　　额头冷汗直冒，卡森硬着头皮回答道。
　　“是……”
　　……
　　【新弗吉尼亚！人类之光！】
　　“这些人还真是乐观。”
　　看着电脑屏幕中的新闻弹窗，陆舟笑着摇了摇头。
　　午休时间，金陵高等研究院的院长办公室里，陆舟如往常一样一边喝着咖啡，一边刷着平时积攒的论文。
　　正巧这时候，便从弹窗中看到了这条新闻。
　　“看来Space-X是真的下了血本，软文都打到国际知名学术论坛上去了。”
　　不过，现在的舆论风向似乎也确实如此了。
　　自从BFS飞船成功扔下登陆舱之后，新弗吉尼亚仿佛成为了一片梦想之地，尤其是随着《火星日记》节目的播出，整个阿瑞斯计划已经被吹上了天……
　　现在北美的媒体们似乎已经渐渐地不再提到“航天竞赛”这个词，而是将关注的焦点放在了几位殖民者的家庭、朋友、以及每隔一段时间便会放出的30分钟的视频上。
　　陆舟也是《火星日记》的忠实“粉丝”，每一期节目都不会错过。
　　毕竟想要战胜对手，首先得了解他们。
　　虽然他从以前在北美的时候，就觉得马斯克有时候吹牛吹得过头了点，但毫无疑问别人真本事也是有的。
　　至少，就目前来看，BFR火箭已经站在了化学推进方式的顶端，而且还有进一步提升的空间。
　　以及那个生命维持单元……
　　因此，除了“追番”热播的《火星日记》之外，陆舟还会通过月球轨道施工委员会，要求黔州射电天文台FAST项目组实时监测火星上传来的电磁波信号，并且将监测到的数据发他一份，交给了小艾进行破解。
　　虽然破解工作并不容易，而且并是不全部信息都能顺利解开，但这也不失为一个获取“新弗吉尼亚”殖民地上消息的途径。
　　情况乐观的话，说不定能获得一些相当关键的信息。
　　比如，火星上部分区域的资源勘查情况……
　　就在陆舟关掉了网页，正准备结束午休的时候，右下角蹦出来一个弹窗。
　　【主人，编号0001文件信号已经解密完成了！要现在看看咩ψ(｀△')ψ】
　　看着调皮地挥舞着小恶魔叉子的小艾，陆舟莞尔一笑说。
　　“嗯，打包发到我桌面上吧……对了，其他文件的破解情况呢？”
　　【还没有完成，他们每次通讯采用的是不同的加密手段，破解工作需要一定的时间……（；'д｀）ゞ】
　　“没事，慢慢来就好，我这边不是很急。”
　　【嗯！小艾会加油的！(≧A≦)ゞ】
　　小艾虽然足够智能，但终归不是万能的。
　　经过专业技术加密的通讯，即便是有超级计算机作为辅助，也很难说立刻就破解掉。
　　编号0001文件是黄金之心号在到达火星之后，与NASA地面指挥中心进行的第一次通讯讯号，距离被FAST项目组监听收集到现在已经有两周的时间了。
　　陆舟简单地将文件中破解出来的内容快速扫了一遍，如预料中的那样，都是些“报平安”或者“申请任务”之类的讯息，并没有看到太多很有营养的内容。
　　就在陆舟打算将文件存档到U盘里的时候，门外忽然响起了敲门声。
　　关掉了桌面上的文件夹，陆舟清了清嗓子开口道。
　　“请进。”
　　门推开了，进来的是候光。
　　只见他脸上一脸严肃的表情，连寒暄都没打一声，便开口说道。
　　“黔州射电天文台那边传来新的消息，他们在对火星进行直接观测的时候，发现到了一些不寻常的东西。”
　　陆舟靠在了办公椅上，皱眉问道：“……东西？”
　　“是全球性沙尘暴！”


第786章 太空4.0时代
　　全球性沙尘暴？
　　在听到候光的这句话之后，陆舟下意识地看向了桌角的日历，确认了今年的年份是2021年。
　　注意到了陆舟的动作，候光大概猜到了他在想什么，于是开口说道。
　　“我知道您很惊讶……事实上黔州射电天文台的天文观测人员也很诧异，按理来说平均五到六年火星才会发生一次全球性的沙尘暴。”
　　说这话的时候，候光的语气有点儿复杂。
　　虽然对手遇上了麻烦对他们来说是一件好事儿，但就像NASA不愿意看到他们倒霉的这么彻底一样，如果阿瑞斯计划就这么破产了，也并不符合他们的利益。
　　陆舟在听完了他的报告之后则是沉思了一会儿，开口说道。
　　“原因清楚吗？”
　　候光愣了下，随即苦笑道。
　　“这个怎么清楚……”
　　火星地表的气候变化一直很玄学，由于大气稀薄、地表沙漠化严重的缘故，基本上没有什么可靠的观测手段能够对其气候变化进行准确的预测。
　　人们只能更具经验推断出，夏季是沙尘暴的频发期，全球性的沙尘暴五到六年一次，持续时间可能达到数个月乃至一整年，并且伴随着砂砾碰撞摩擦而产生的闪电。
　　想要对火星气候变化进行准确的预测，至少也得往火星近地轨道上扔几个气象卫星再说了。
　　陆舟：“如果遭遇全球性沙尘暴的话，会对火星上的殖民者造成什么影响？”
　　候光：“一般来说，沙尘暴主要影响的是太阳能发电设备的正常工作，不过新弗吉尼亚殖民地应该装备有备用供电设备，问题应该不大……当然，具体是什么情况谁也说不好，只有NASA知道上面是什么情况了。”
　　生命维持单元基本上凝聚了Space-X与蓝色起源等多家航天企业的最先进技术，虽然阿瑞斯计划启动的相当仓促，但如果马斯克为殖民火星已经准备了十年之久的话，他的技术人员不可能没有考虑到会遭遇到沙尘暴的情况。
　　甚至不排除他们在地球上已经为应对类似的情况做过预演。
　　当然，这些都只是陆舟自己的推测而已。
　　正如候光所说的，具体是什么样，也只有在火星上的人才清楚了。
　　陆舟点了点头，认同了他的这句话，沉思了一会儿开口继续说道。
　　“让黔州射电天文台那边继续保持对火星的关注吧……其他的，就看NASA那边怎么说了。”
　　目前他的工作重心还是在月球上，对于火星上的情况他也只能说是留意而已。如果能够通过这场沙尘暴看看美国人在火星殖民技术上究竟走到了哪一步，对他来说反而是一件好事儿。
　　汇报了这件事情之后，候光便离开了办公室，并且顺手带上了办公室的门。
　　看着关上的门，陆舟想到下午和欧空局局长的会晤，正准备站起身来去准备一下。
　　不过就在这时，他忽然想到了什么似的停住脚步，思索了几秒钟之后对着合上的电脑开口说道。
　　“小艾，调整文件解密顺序，先对最新编号通讯文件进行破解！”
　　信号灯闪了闪，算是对他的回应。
　　陆舟点了下头，起身向办公室外走去。
　　……
　　随着可控聚变谈判已经进入了末期，华国与世界各国的关系处在蜜月阶段，无论是经济领域的合作还是科技领域的合作，都达到了一个相当密切的程度。
　　而华国加入到国际空间站计划，欧盟与华国在月宫号空间站的合作问题上达成合作协议，都是其中最好的证明。
　　金陵航天发射中心的指挥塔内，陆舟见到了欧空局局长欧文斯先生。
　　在上京开完会的他，专程将金陵安排在了他随欧盟代表团访华的行程之内，其中最主要的一个原因便是为了见一见陆舟——这位带领华国航天业界直追NASA的月球轨道施工委员会总设计师，这位传说中的大科学家……
　　“您好，陆教授，很高兴见到您！”
　　刚一见面，模样瘦高的欧文斯便热情的握住了陆舟的手，使劲晃了晃。对于满脸笑容的欧文斯先生，陆舟也回应了一个礼貌而不失热情的笑容，开口说道。
　　“同样很高兴见到您，欧文斯先生！快请坐吧。”
　　跟在欧文斯身后的是欧空局秘书办公室的官员，还有来自欧洲与华国各大媒体机构的记者。
　　这次会晤是公开性的，双方将对具体的合作方案交流意见，与此同时也是向国际社会释放一个信号。
　　即，这次华国与欧盟各国在关于月球问题上的谈判取得了不错的进展。
　　在会晤中，坐在对面沙发上的欧文斯局长，用风趣的口吻阐述着自己的观点。
　　“如果将过往人类对太空的探索历史进行分区，我认为可以分成三个阶段。”
　　陆舟笑着问：“分别是哪三个？”
　　欧文斯笑了笑继续说：“在太空1.0阶段，人类主要研究天文学和占星学，宗教和文化因素在其中占据了很大的比重。而到了太空2.0阶段，我们进入了太空，踏上了月球，也进入‘阿波罗’时代。而在太空3.0阶段，太空成为人类发展的另一个维度，商业发射任务日渐频繁，我们的文明也由此进入‘国际空间站’时代。”
　　陆舟笑着问道：“听起来很有意思的说法，那您觉得太空4.0时代会是什么呢？”
　　欧文斯思索了片刻之后，微笑着说道。
　　“我认为太空4.0时代是月球时代，也是月宫时代。”
　　“哦？”陆舟笑了笑，开玩笑问，“为什么不是阿瑞斯时代？”
　　欧文斯局长笑着摇了摇头。
　　“火星实在是太遥远了，往返一次需要数个月的时间，目前欧洲没有能力参与进去。也许下一个时代是阿瑞斯时代，但目前我们更看好近在咫尺的月球。”
　　听到这句话，陆舟的心中不禁感慨。
　　这话说的真是滴水不漏。
　　即舔了他们，又没有落美国人的面子，并不是不看好阿瑞斯计划，只是自己的实力不足，还参与不进去。
　　话说这家伙真的是资料上写的德国人吗？
　　陆舟总觉得和自己认识的几个德国朋友有点儿不像……
　　并没有停下，欧文斯向记者手中的镜头微微笑了笑，继续说道。
　　“在这个新时代中，我们的文明人类将建立新地太空秩序，更注重太空领域的社会交流、以及国际化，未来会有更多的国家参与到航天项目中，会有更多不同肤色的人活动在外层空间的航天器上，共同的命运将我们连接在一起。”
　　“如果你们愿意的话，我们希望与贵方共同开发月球资源，建设‘月球村’。”
　　陆舟微笑着伸出了右手。
　　“我们的立场当然是一如既往的，很高兴能与贵方达成共识。”


第787章 SOS？
　　构建人类命运共同体，是华国特色大国外交理念的升华，也是曾经在15年联合国大会上由华方代表提出的治国理政方针理论之一。
　　华国并没有成就世界霸权的野心，相比之下人类命运共同体的概理念，更符合华国的利益诉求。
　　当然，这些事情就不需要陆舟去操心了。
　　身为一名学者，他只需要专注于自己的研究便可。
　　不过话虽然是这么说的，但站在一名学者的立场，他当然是很高兴看见自己的祖国，正在融入到国际社会的大家庭中，并且正在用自己独特的声音，影响着这个大家庭……
　　会晤一共持续了一个小时的时间，两人畅谈了很久，也聊到了很多东西。
　　欧文斯为陆舟所描绘的未来月球村前景感到无比惊讶，而陆舟也对欧文斯提出的一些关于太空资源开发的理念以及商业运作模式深感兴趣。
　　科技能够为人类提供改造自然、利用自然的工具，但如何更好的使用这件工具，同样是一门不小的学问。
　　“……Living-Planet研讨会在捷克布拉格召开，如果您有时间的话，我们真诚地邀请您前去参访。”
　　“如果有时间的话，我一定会考虑。”
　　陆舟微笑着点了下头，不过却并没有给出明确的答复。
　　欧文斯也没有催促，微微一笑结束了这个话题，与陆舟握手告别。
　　……
　　就在陆舟与欧文斯结束会晤的第二天，华国与欧盟在月球资源开发问题上达成共识的新闻便在网络上刷了屏。
　　其中以《人人日报》为首，在头条上放出了一张关于月球村的概念图。
　　而与此同时，《新华报》也在其最新一期报纸上，公布了华方代表与欧盟代表在关于月球资源开发以及探索问题上讨论的具体议题。
　　其中最醒目、也最令人不敢相信的一条便是，欧盟承认了华国与去年年初时签署的关于保护本国企业在月球资源开发问题上利益的法案。
　　而这条法案在当时可是引起了不小的争议，一度被西方媒体批评为新时代的东印度公司法案。
　　如果不是碍于西方各国在可控核聚变问题上有求于华国，所以不约而同地缄口不言，否则的话光是这些争议的声音可能都够华国头疼的……
　　现在欧盟居然承认了这一法案，并且表示各国应该在月球资源开发上公平竞争，互利合作，这一表态无疑让不少人把眼球都跌了出来。
　　尤其是美国人，对于欧洲这个墙头草的“背叛”感到难以置信，尤其是那句“太空4.0时代是月宫的时代”，更是激起了相当大程度的讨论。
　　虽然欧文斯局长已经将话说的很委婉了，但显然并不是所有人都对他的解释买账。
　　在阿瑞斯计划正势如破竹地朝着胜利的终点线前进的当下，居然会有人怀疑阿瑞斯计划的地位？
　　欧洲佬都是小龙瞎吗？
　　不过，虽然欧洲这枚墙头草似乎正动摇地倒向华国这一侧，但美国这会儿却是无暇顾及这件事情了。
　　就在华国航天局与欧空局眉来眼去的时候，新弗吉尼亚正因为席卷整个火星的沙尘暴，陷入了巨大的麻烦中。
　　就连陆舟正在追番的《火星日记》节日，也因此而停播了。
　　不过，Space-X公司并没有将《火星日记》的停播归咎于沙尘暴的影响，取而代之的理由则是因为通讯成本太过昂贵，需要将有限的资源应用到科研上。
　　Space在官网上公布了这一消息之后，顿时引起了不少失望的声音。
　　节目刚刚进入到精彩的部分就戛然而止，这对于那些正在追剧的人来说实在是太不友好了。
　　不过，大多数人也都表示了理解。
　　毕竟相比起公众的娱乐而言，还是科研任务更加重要一些。
　　站在媒体的镜头前，马斯克用遗憾的声音，向期待着《火星日记》节目的观众，表示了歉意。
　　“非常遗憾，这场沙尘暴可能会持续很长时间，我们没法将殖民者们在火星上的有趣生活实时呈现在大家面前。但我向你们保证，他们现在的状况一切安好。火星上的大气密度只有地球的1%，就算这场沙尘暴吹得再猛烈一点，也奈何不了他们分毫！”
　　“另外，我将在此刻，公布一件更激动人心的事情。”
　　“新的BFR火箭即将启程，这一次我们将向火星送去重达16吨的实验单元！”
　　“如果大家有什么想话想要捎给我们的殖民者，请写在信上寄过来！我们会从中抽取100封信，与我们的实验设备一并送往火星，我们的新弗吉尼亚州居民会在哥伦比亚电视台的节目中朗读这些信件！”
　　包围在附近的媒体记者们顿时一片激动的哗然，纷纷围上前去，递出了手中的话筒。
　　寄往火星的信！
　　这听起来太令人激动了！
　　这家伙简直是个天才，比他们这些新闻工作者更会制造话题！
　　只是，远在数千万公里之外、并且距离正在越来越远的约翰逊，却是做梦也没想到，他们在火星上遭遇的困境，居然被瞒了下来……
　　随着氧气与甲烷等资源的储备持续下降，殖民地的处境正在变的越来越危险。
　　当然，美国当局并非什么也没做，NASA已经连续召开了数次研讨会议，讨论对新弗吉尼亚的救援行动。
　　目前摆在卡森局长面前的方案有两个，一个是向火星发射新的BFR火箭，送去可以帮助殖民者们渡过难关的物资，另一个便是想办法让殖民者们回到航行在火星环绕轨道上的BFS飞船上，那里有充足的能源，环控生保系统也可以运行较长的一段时间。
　　然而以目前的情况来看，无论是哪一条方案似乎都不现实。
　　火星与地球的相对距离正在拉远，最佳的前往火星的发射窗口期正在关闭，即便他们还有可以使用的BFR火箭，也愿意为此支付更多的燃料成本，抵达火星也是半年后的事情了。
　　而以新弗吉尼亚的状况来看，最多只能坚持两个月。
　　祈祷这场沙尘暴停下，或许是一个更现实的选择……
　　而与此同时，远在地球另一侧的金陵高等研究院，摆在陆舟面前的电脑右下角，忽然蹦出来一串气泡。
　　小艾：【主人，编号0021文件解密成功了！(·A·)】
　　正在刷论文的陆舟停下了按在食指上的滚轮，看了下右下角的弹窗，开口说道。
　　“发我桌面吧。”
　　小艾：【是，主人~(丿·口·)丿】
　　不到半秒钟的时间，一个文件夹的快捷方式呈现在了桌面上。
　　陆舟双击打开了文件夹，选中了里面的第一份文件粗略的扫了一眼，还来得及没细看内容，三个醒目的字符便映入了他的眼帘。
　　眉毛微微挑了挑，陆舟情不自禁地念了出来。
　　“SOS……？”
　　国际通用求救信号？
　　事情似乎变得越来越有趣了……


第788章 公开的秘密
　　金陵高等研究院。
　　站在院长办公室的门口，陈云海深呼吸了一口气，理了理衣领，伸手在门上轻轻敲了敲。
　　很快，听到屋内传来一声“请进”之后，他推开门走了进去，恭敬地说道。
　　“您找我？”
　　“嗯，有点事情，”停下了手中的笔，陆舟从看向站在门口的陈云海笑了笑，随后站起身来，向沙发做了个请的手势说，“不用这么客气，快请坐吧。”
　　在沙发上入座之后，陈云海向替他倒上茶水的秘书点头表示了谢意，随后在沙发上坐正了，开始打量起茶几上堆放着的那些草稿纸。
　　只见在那些草稿纸上画着些难懂的算式和符号，在这些验算步骤的旁边还有一道道标准地像是用尺规画出来的曲线图形。
　　看了半天也没看出一点门道来，就在陈云海打算放弃的时候，陆舟端着一杯咖啡走过来，在他的对面坐下。
　　“一些个人的小兴趣，请别放在心上，”说着，陆舟将茶几上的草稿纸扫到了一边，然后取出一叠还带着打印机油温的文件，放在茶几上轻轻推到了他的面前，“大概2个小时前，我们破解了从火星发往地球的信号，我相信你肯定会感兴趣。”
　　一听到这句话，陈云海的表情顿时严肃了起来，从茶几上拿起这份文件之后快速扫了一遍。
　　当看到那三个扎眼的字符时，他的反应几乎和陆舟一样，微微愣了下随后皱眉道。
　　“SOS……？”
　　陆舟点了点头。
　　“是的，结合目前火星上发生的事情，应该不是我们的破解工作出了问题，新弗吉尼亚那边可能确实遇到了一点小麻烦。”
　　顿了顿，陆舟继续说道。
　　“对我们来说，这可能是一个机会。”
　　在听到机会这个单词的瞬间，陈云海眼神微微动了动，脑袋里一瞬间闪过了许多念头，不过半分钟之后，他还是摇了摇头。
　　“我明白你的意思，不过这恐怕很难……站在白宫的角度考虑，美国人恐怕宁可他们全部遇难，也不会同意我们插手这件事情。”
　　如果让华国接手救援工作，受损的不仅仅是美国的国家威望，更会带来技术泄露等一系列的不可控风险。
　　虽然这种说法可能不符合人道主义，但航天本身就是一件充满风险的事情，死几个宇航员还不足以影响大局。
　　站在大局的角度考虑，如果救援工作无法展开的话，让那三名宇航员就这么死掉，也比让华国插手这件事情要好。
　　顶多，在事后为他们准备一场别具一格的葬礼。
　　或许Space-X的股价在这之后会遭遇重创，但阿瑞斯计划并不会就这么简单的因此倒下。他们的研究人员会从这次失败中汲取经验，为下一次的成功做铺垫……
　　“我知道，”放下了手中的咖啡杯，陆舟点了点头，继续说道，“理论上是这样的，NASA的飞船不太可能为区区三个宇航员，花上数亿美元的经费专门往火星跑一趟……而且还是在不确定能否成功营救的情况下。在‘意外’发生之后公布三名宇航员的死讯，反而更加符合美国当局的利益。”
　　“没错。”陈云海点了下头，“所以这个机会恐怕很难用上。”
　　“未必，”陆舟摇了摇头，笑着说道，“如果我们让美国人知道，那三名宇航员还有救呢？”
　　陈云海瞳孔微微收缩了一下，眉毛挑起了一丝感兴趣地弧度：“你是说……”
　　“没错，从我们这边把消息泄露出去，”陆舟点了点头，继续说道，“救不了那是没办法的事情，但如果能救而不救……”
　　“那就不是一场意外，而是一场谋杀！”
　　……
　　美国。
　　NASA总部。
　　阿瑞斯计划地面指挥中心内，工作人员正忙碌地工作在各自的岗位上。
　　站在指挥中心内，卡森局长正语速飞快地向一脸阴沉的总统，汇报着现在的状况。
　　“目前已经确认火星上发生的沙尘暴属于全球性气候活动，预计至少得五个月的时间才能停下，我们的殖民者正面临——”
　　强硬地打断了卡森局长的话，总统用疲惫中带着一丝愤怒的语气说道：“我不关心他们遇上的是沙尘暴还是什么，我现在只想知道一件事情，你的方案在哪？”
　　卡森局长沉默了一会儿，语气沉重的开口说道。
　　“先生……虽然我不愿意这么说，但说实话，希望很渺茫。即便我们现在发射BFR火箭，通过非常规转移轨道前往火星，也得至少三个月的时间才能抵达火星轨道。”
　　总统：“我们的殖民者能撑到三个月吗？”
　　卡森局长迟疑了一下，语气艰难地说道。
　　“只有50%的可能……前提还是，他们进行一些有意识地自救的话。”
　　“现在还不能让他们知道，”打断了卡森局长的话，总统断然开口说道，“告诉他们，我们正在尽最大的努力营救他们，让他们不用担心！”
　　“可是我们的火箭……”
　　对上了总统阴沉的视线，瞬间明白总统意思的卡森局长张了张嘴，将后半句话硬生生地给咽了回去，艰难地点了点头。
　　“……我知道了。”
　　相比起将三名宇航员活着回来，让他们“把嘴闭上”更重要。而让他们闭嘴的前提，便是让他们相信，NASA正在尽最大努力营救他们。
　　如果一旦让他们知道自己绝无活下去的可能，而漂浮在火星轨道上的装备有大功率远程通讯设备的BFS飞船又还在工作……
　　对NASA来说，这将是一场灾难。
　　就在这时候，指挥中心外的走廊传来了脚步声。
　　很快，白宫办公室秘书出现在了两人的背后。
　　“先生……”
　　听到这声音之后，总统回过身去，看向了这位瘦高的男人，皱了皱眉问道。
　　“怎么了？”
　　咽了一口吐沫，秘书用沉重地语气继续说道。
　　“消息被泄露了。”
　　总统微微愣了下一下，下意识问道。
　　“什么消息？”
　　“关于新弗吉尼亚殖民地的消息……”从随身携带的文件袋里取出了一张叠着的报纸，秘书将它展开之后递给了总统，小心翼翼地说道，“……您自己看吧。”
　　报纸是《人人日报海外版》。
　　从秘书的手中接过了这份报纸，总统眯着眼睛看去。
　　然而才刚刚将视线放在报纸上，他的心脏便是猛地咯噔了一下。
　　只见在报纸的头条上，赫然印着一行醒目的大写字母。
　　【火星遭遇百年一遇反常气候，全球性沙尘暴覆盖全球，“新弗吉尼亚”恐遭前所未有危险！】
　　WTF？！


第789章 电推进系统，了解一下？
　　通常情况下，舆论的高地往往都是被美国人占领的。
　　然而总统怎么也没想到，这一次却是被华国人抢先了。
　　【火星遭遇百年一遇反常气候，全球性沙尘暴覆盖火星，“新弗吉尼亚”恐遭前所未有危险！】
　　在这篇报道的正文中，《人人日报》援引了黔州射电天文台的研究人员的观点，表示这场沙尘暴可能会持续数个月之久。
　　而导致的直接结果就是，火星地表的光照亮可能会比平时低70%甚至是80%以上，而随之带来的一系列问题便是发电量的下降，以及地表温度的下降。
　　火星殖民地需要更多的能源去维持。
　　而与此矛盾的是，他们很难通过太阳能获取足够的能源，去维持整个生命维持单元的运转！
　　如果这一问题没有得到妥善解决的话，他们最多可能只能坚持2个月的时间，便会耗尽生命维持单元内的氧气……
　　消息一出，立刻在北美引起了一片哗然的声音。
　　新弗吉尼亚正被沙尘暴给埋了？
　　WTF？
　　让北美民众愤怒的倒不是火星上的天灾，而是现在为止他们一点消息都没有听到！
　　甚至于就在七天前，他们还在坐在电视机前，一边喝着啤酒吃着薯片，一边看着哥伦比亚电视台放送的《火星日记》节目，看着那些勇敢的殖民者在火星上过着怎样令人羡慕的与众不同的生活。
　　然而现在……
　　鬼特么的还羡慕！
　　不少曾经报名过阿瑞斯计划志愿者的人，在看到了这条消息之后，顿时冒出了一身的冷汗，庆幸自己没有被选上。
　　而等这些人们从后怕中回过神来之后，紧接着随之而来的，便是愤怒！
　　几乎就在这条消息被《人人日报海外版》放出之后的第二天，相关的话题在脸书等各大社交平台上刷了屏。
　　人们纷纷晒出了自己退出阿瑞斯计划报名的截图，表示自己受到了NASA与美国政府的欺骗，阿瑞斯计划从来没有什么安全的保障，这是一场赤裸裸的谋杀，是一场枉顾生命，将人当成小白鼠的非人道的实验！
　　至于那些先前鼓吹着“文明先驱”、“世界灯塔”、“当美国人站上火星的时候，我们的空间从才刚刚升上太空”之类的话，并在社交平台上晒出自己报名参加阿瑞斯计划的香蕉人们，则是纷纷像泄了气的皮球一样，偃旗息鼓，不在蹦跶。
　　当然，也有换一个姿势舔的。
　　比如“星条旗绝对不会放弃任何一个公民，哪怕他在火星上！”，“BFR火箭会接我们的英雄回家！”之类的云云……
　　但无论怎么说，在NASA主动隐瞒了事实的背景下，这些声音都显得有些苍白了。
　　与此同时，Space-X通过《火星日记》为阿瑞斯计划积攒的人气，也几乎功亏一篑。根据不可靠消息统计，原本在官网上公布的阿瑞斯计划志愿者报名人数一度逼近两千万大关，然而仅仅是一天的时间这个数字便掉到了五百万，并且还在持续下跌中。
　　目前Space-X和NASA已经关闭了官网上的报名渠道，以及报名人数显示，至于现在具体还剩下多少勇士将自己的名字留在上面，成了一个不解之谜……
　　NASA大楼外。
　　各大媒体的转播车围了一圈，几乎将整个大楼外的停车场占满。
　　扛着长枪短炮的记者围在大楼外面，情况一度混乱。
　　“卡森先生！请问新弗吉尼亚州现在的情况怎么样了？”
　　“为何我们的殖民者才刚刚登陆火星两周就发生了这样的意外？NASA在批准发射项目之前没有对火星气候环境进行考察吗？”
　　“NASA是否根本没有考虑过对我们的殖民者进行救援？为什么到现在还没有新的发射安排？难道你们打算放弃我们的英雄吗？”
　　“我们有权知道真相！”
　　一支支话筒怼在面前，看着包围在NASA总部外的记者，卡森局长额前满是汗水，感觉整个脑袋都在发胀。
　　深呼吸了一口气，他用全身的力气大声开口，试图安抚围堵在NASA总部门口的记者。
　　“如果情况必要，我们会公布相关的消息！但现在还不是时候，我们只能说我们的殖民者现在相当安全！我们拥有世界最先进的人工生物圈技术，即便这场沙尘暴持续一年以上的时间，他们也可以安然无恙！”
　　然而，对于卡森局长的回应，显然并没有多少人买账。
　　联想到前段时间停播的《火星日记》，不少人已经隐隐约约猜到了一点什么。
　　新弗吉尼亚的状况可能并不乐观。
　　甚至于，他们可能坚持不了多久……
　　……
　　火星正遭遇全球性沙尘暴并不是什么能够保密的东西，稍微有点实力的航天观测中心，都能够通过大型天文望远镜直接观测到那颗变得浑浊的星球。
　　然而，大多数航天机构都没有意识到，这场全球性的沙尘暴可能对新弗吉尼亚殖民前哨造成怎样严重的影响。
　　直到《人人日报海外版》上刊登的新闻，彻底揭开了这一道遮羞布……
　　终于摆脱了门口那些难缠的记者们，走进NASA大楼的卡森局长快步走向了指挥室的方向。紧紧跟在他的身后，NASA秘书办公室的秘书长，语速飞快地向他说道。
　　“目前我们的处境相当不妙，琼斯是荷兰人，荷兰政府表示正在关切阿瑞斯计划的最新进展。昨天晚上法国方面也公开表示，如果NASA无法对新弗吉尼亚殖民地的安全状况给出一个合理的解释，可能会考虑关闭本国的阿瑞斯计划报名窗口……法国总统强调这是他们民众的诉求。”
　　“谢特，谁特么在乎那些法国人参不参与！”
　　虽然嘴上这么咒骂着，但卡森局长脸上的表情却并不轻松。
　　问题已经渐渐上升到了外交层面。
　　欧洲是美国的重要盟友，美国不可能完全忽略他们的感受。
　　更何况现在真正关键的问题根本不是这个，而是这条被捅出来的消息，将他们彻底逼到死角。
　　如果他们不救人，那么总统一定撑不过下一次大选。而在下一次大选来临之前，他一定会被总统从NASA局长的位置上一脚踢掉。
　　而就算他们想救人……
　　也根本没有办法。
　　快步走进了指挥室内，卡森局长深呼吸了一口气，正准备向坐在这里的工作人员们交代今天的任务。
　　然而就在这时候，他的助理又提着笔记本电脑，火急火燎的向这边跑了过来。
　　“局长，您的视频电话。”
　　卡森局长看向了他手中的电脑问道：“谁打来的？”
　　“通讯请求的IP指向的是太平洋对面……”咽了口唾沫，那助理又语速飞快地小心补充了一句，“似乎是华国金陵。”
　　卡森的瞳孔微微收缩，仿佛是猜到了什么。
　　盯着展开的笔记本电脑，他伸手敲了下回车的按钮。
　　很快，视频接通了。
　　一张熟悉而令人讨厌的脸，出现在了视频区域的中央。
　　“哈喽，卡森先生，很高兴见到你，看来你们似乎遇到了一点小麻烦。”
　　盯着电脑屏幕中的陆教授，卡森局长没有去问他是如何搞到自己脸书帐号的，只是沉着脸说道：“是的，但用不了你们操心，我们自己能够解决。”
　　“是吗？”陆舟笑了笑说，“我闲着无聊替你们算了一下，72小时前你们大概还有一条轨道非常规转移轨道可以用，但现在你们大概需要一台装备了72台猛禽引擎的BFR火箭才能够胜任前往火星的发射任务。计算的过程我已经写成论文发在了Arxiv上，有兴趣的话你可以去了解一下。”
　　看到这句话，卡森局长差点没一口老血喷出来。
　　闲着无聊算了一下还行。
　　还把计算过程写成论文发到Arxiv上就更骚了。
　　以这家伙在Arxiv上的影响力，只怕等到了明天，那些好不容易散去的记者，又会带着新的“子弹”找上门来……
　　看着视频中那张令人讨厌的脸，卡森局长沉着脸说道：“你是来看我们笑话的？”
　　“当然不是，对于贵方的遭遇，我们深感悲痛，”陆舟摇了摇头，微笑着继续说道，“我只是想问一句……电推进系统，要了解下吗？”


第790章 不，你们需要
　　电推进系统？
　　了解一下？
　　听到陆舟的这句话之后，卡森局长愣了两秒。
　　随后，几乎是没有任何犹豫，他便断然拒绝道。
　　“不需要！”
　　“新弗吉尼亚号上的情况一切正常，我们的生命维持单元能够保证他们的渡过难关，根本不需要什么救援。”
　　怎么可能让华国人去救人！
　　这要是救不回来倒还好，救回来了NASA的脸还往哪里搁？
　　更何况BFS飞船上可是凝聚了Space-X等多家航天企业的最先进技术，光是研发经费就高达上百亿美元，更别说还有那个着陆在火星地表的生命维持单元……
　　他可不相信，这些华国人手脚会那么干净！
　　看着卡森局长一脸宁为玉碎不为瓦全的表情，陆舟虽然没有幸灾乐祸的意思，但还是忍不住笑了笑。
　　停顿了片刻，他开口说道。
　　“是吗？可新弗吉尼亚上的三名宇航员似乎并不这么认为。”
　　听到这个意料之外的发言，卡森局长微微皱眉，开口问道：“你什么意思。”
　　陆舟清了清嗓子，继续说道：“没有什么意思，只是出于对新弗吉尼亚上殖民者的关切，我们试着接受了下从火星传来的电磁波信号。”
　　一瞬间，一丝冷汗从背后冒了出来，卡森局长眼睛微微眯起，语气不善道。
　　“你监听了我们的通讯？”
　　“别这么激动，你们不是经常干这种事儿吗？”陆舟笑了笑，继续说道，“何况我们只是在进行正常的天文观测时，不小心‘听到’的。”
　　“那又如何，我们的通讯经过了加密——”
　　没有等卡森局长说完，陆舟直接用三个字母，打断了他的话语。
　　“SOS。”
　　“！”
　　剩下的那些话被堵在了嗓子眼，卡森局长的眼睛瞪得凸了出来。
　　如果说一开始他还以为陆舟是在虚张声势，试图从他这里套话的话，那么现在这番念头已经荡然无存了。
　　强行崩住了脸上的表情，卡森局长逞强说道。
　　“我们……不需要你们的援助——”
　　“不，你们需要，”立刻打断了卡森局长，陆舟一脸严肃地说道，“这可是三条人命，你最好再认真考虑一下，然后再回答我这个问题。”
　　说完，陆舟伸手在键盘上敲了一下，结束了通讯。
　　看着中断的视频通话，卡森局长沉默了一会儿，伸手按在了眉心上，感觉头疼的厉害。
　　去特么的三条人命……
　　事情已经到了这一步，谁还在乎这些东西？
　　然而他偏偏没法反驳陆舟的话。
　　如果华国公开那些包含有求救信息的通讯文件，而他们这边又无所作为……
　　对于当局的公信力而言，将是一场灾难性的打击。
　　或许美国可以不在意那些航天员的死活，但白宫不行，他也不行，任何涉及到这一问题的决策者，都不可能无视掉这背后造成的影响。
　　如果说十分钟前他还能够用意外或者说天灾来搪塞掉这次事故的话，那么现在他已经被逼到了不得不做出选择的十字路口……
　　如果不救，这场本该属于意外的事故，将变成一场谋杀！
　　站在旁边看着卡森局长，助理咽了口唾沫道。
　　“先生？你……还好吗？”
　　“我很好。”放下了按在眉心上的手，卡森局长看着指挥中心内一双双看向这边的视线停顿了一会儿，接着回头看向了跟在他身后的秘书说道。
　　“准备车……我现在要去一趟白宫。”
　　这种事情，只能交给总统去定夺了。
　　助理微微愣了下问。
　　“现在？”
　　“就现在！”
　　……
　　与此同时，金陵高等研究院。
　　结束通讯之后的陆舟长出了一口气，放松地靠在了办公椅上。
　　他不是很擅长谈判，不过相信他的意思已经准确传达给卡森局长了。如果美国那边没有给出官方的回复的话，他这边会主动公开这些通讯数据。
　　而到了那一步，如果美国仍然没有给出官方的回复，月球轨道施工委员会将会单方面宣布，对新弗吉尼亚殖民者展开人道主义救援。
　　毕竟你不救人，总不能阻止别人去救吧？
　　至于把人带回来的好处？
　　人是死是活其实根本不重要，活着对于华国的国家威望与国际形象是一个巨大的提升，即便是死了上去帮人收个尸也不亏。
　　对于那座生命维持单元上采用的技术，还有漂浮在火星轨道上的BFS飞船，陆舟还是相当好奇的。哪怕是派个研究员上去看看，也是一件相当有意义的事情。
　　这时候，电脑信号灯微微闪烁了一下，屏幕右下角弹出来一串气泡。
　　小艾：【主人，有人试图向你的电脑传输木马。(·A·*)】
　　木马？
　　多半是CIA之类的情报部门吧？
　　对于发生这样的时期陆舟一点也不感到意外，毕竟再怎么说卡森也是部长级官员，自己主动向他的电脑发送视频通过请求，不被CIA的人盯上才叫奇怪。
　　陆舟：“能解决吗？”
　　【问题不大！(≧△≦)】
　　陆舟点了下头：“那就交给你了，如果方便的话，顺便给他们一点教训，不过也别玩太过火了。”
　　小艾：【收到，包在小艾身上了！(丿·口·)丿】
　　气泡消失。
　　笔记本的风扇转了一会儿，很快就没了动静。
　　陆舟估摸着问题大概是解决了，于是从兜里取出了电话，翻开通讯录，给候光那边打了过去。
　　电话响了三声，很快接通了。
　　没有过多的寒暄，陆舟直接开口下令道。
　　“让地面指挥部开始计算航道，12小时之内，我需要一条精确的、电推进系统可执行的、从月球前往火星的最快转移轨道！”
　　“另外，将救援任务安排到正在地月转移轨道执行任务的霞光号身上。让他们先做好执行救援任务的准备，将驻站宇航员送到月宫号空间站之后，立刻完成工质补给，然后在月球轨道上待命。”
　　月宫号上由专门的空间货舱，储存备用的聚变电池以及推进工质。由于这座空间站原本就是作为“月球港口”而存在的，因此在月宫号上完成工质的补给自然是没有任何问题。
　　在听到陆舟的命令之后，候光神色一肃，立刻问道。
　　“美国那边已经有回应了？”
　　“不用等他们回应，”陆舟摇了摇头，继续说道，“真要等他们回应，只怕什么都晚了。”


第791章 世界再一次见证
　　想要搞清楚电推进与化学推进在优劣势上的区别，首先必须了解一个初中生都懂的概念，那便是加速度。
　　在较短的距离尺度上，因为化学推进方式庞大的推力，可以让航天器在较短的时间内达到一个很高的速度，因此总体来看在飞行时间上更占优势。
　　然而如果将距离尺度放大到百万公里，乃至数千万公里，又是另一种情况了。
　　电推进虽然无法向化学推进那样，在较短的时间内将工质一次性喷发以换取庞大的推力，但却可以通过持续的加速，凭借着庞大的比冲，获得一个远大于化学火箭的速度最大值。
　　因此，对于BFR火箭来说，跨越数千万公里的距离前往火星需要3个月的时间。
　　但对于从月球轨道直接出发的霞光号而言，一个月的时间便足矣。
　　这还是在错过了霍曼转移轨道的最佳发射窗口期的情况下，如果火星与地球的相对位置恰好在最佳发射位置，可能连一个月都用不到便足以完成一次从月球到火星的飞行。
　　一片深邃幽暗的深空之中，将月宫号驻站宇航员送达目的地，并完成工质补给的霞光号，正缓缓与月宫号空间站分离。
　　坐在驾驶舱内，许正宏伸手在头盔上按了一下，用清晰的声音向地面指挥中心汇报道。
　　“这里是霞光号，我们已经完成全部飞行任务，请求下一步指示。”
　　“这里是地面指挥指挥中心，恭喜你们完成全部任务，现在请你们切换到巡航模式，等待下一步指示。”
　　“收到，正在切换到巡航模式。”
　　坐在副驾驶位上，看着切换到巡航模式的许正宏，刘彪随口问了句说。
　　“不直接返航吗？”
　　“地面指挥部让我们再等等。”
　　“因为那些美国人？”
　　“是的。”
　　说起这件事儿，刘彪的心中也是不禁一阵感慨。
　　大概在两三个月前，他们在地球外空间轨道上还远远地见过一面。
　　当时没来得及打招呼，就看着他们飞远了。
　　没想到现在马上又要见面了，却是以这样的形式。
　　沉默在驾驶舱内持续了一小会儿。
　　就在许正宏半闭上眼睛，准备睡一会儿的时候，驾驶舱内的信号灯忽然微微闪烁了一下。
　　刘彪开口提醒道：“地面指挥中心的信号。”
　　“看见了，”睁开了半闭着的眼睛，许正宏从靠椅上坐直了起来，伸手在头盔上按了一下，“这里是霞光号，正在前往预定空域，准备切换航路……”
　　“5、4、3、2、1……点火！”
　　幽蓝色的弧光从霞光号的五座电推进引擎喷射，拖拽着银色的飞船，向着遥远的无垠的星海驶去……
　　……
　　15分钟前。
　　在这个两难的选项中，白宫终于做出了抉择。与此同时，华国外交部接到了来自美国方面由总统打来的电话，并且在电话中，美国总统正式提出了救援的请求。
　　10分钟前，消息传到了金陵航天发射中心，结束导航工作的工作人员，立刻重新回到了工作岗位上。
　　也几乎是同一时间，正在月球轨道上执行任务的霞光号接到消息，立刻启动了预备方案，在月宫号空间站完成了工质与生活物资的补给之后，沿着事先由地面指挥中心计算好的航道奔赴火星。
　　从接到救援请求到救援队出发，前后不到15分钟的时间。
　　在这一刻，世界再一次见证了华国效率。
　　与此同时，月球轨道施工委员会在金陵大酒店召开了新闻发布会，面向各大媒体的记者公开汇报了救援行动的最新进展。
　　这一举动，差点没把美国气的吐血。
　　说好的低调办事儿呢？
　　怎么连记者都请好了！
　　原本白宫方面是打算低调处理的，结果没想到华国这边直接大张旗鼓地大操大办了起来，又是开新闻发布会又是向社会各界实时汇报救援进展。
　　尤其是那个15分钟之内启动的救援方案，顿时让NASA阿瑞斯计划地面指挥中心的工作人员一阵面红耳赤。
　　他们花了三天时间分析出了各种选项以及可能导致的结果，却没有一个能负责的人告诉他们到底救不救，以至于错过了发射的最佳窗口期。
　　结果华国那边没有做任何预算评估，不到15分钟便确定了航道并派出了救援队，在效率上将他们爆了不止一条街。
　　虽然他们也清楚，这个救援方案肯定不是在15分钟之内做出来的，没准在那个视频电话之前，甚至是三天之前就已经准备好了。
　　但即便是如此，这种效率也足以令他们望尘莫及了。
　　不只是如此，华国在“人道主义”救援上展现出的空开透明、认真负责的态度，与NASA先前的左右推诿形成了鲜明的反差，一时间让所有阿瑞斯计划地面指挥中心的工作人员，以及那些支持着阿瑞斯计划的人们，都感到了无地自容，舆论的风向也在一夜之间发生了变化。
　　【我为NASA感到羞愧。】
　　【难以置信，如果不是华国人，我们甚至不知道我们在火星上的殖民者究竟遇到了什么？！白宫是打算等他们的尸体都风化了，再派人上去给他们收尸吗？】
　　【15分钟之内派出救援队……上帝，这怎么可能！】
　　【别和我说救援难度，我现在严重怀疑NASA根本就没打算救人！】
　　【直到现在，我才知道《火星日记》是为什么停播了，不是因为通讯成本昂贵，也不是因为火星上的沙尘暴，纯粹是因为我们的白宫和NASA想要隐瞒真相……】
　　为了挽回颜面，同时展现出对于接自己公民回家的决心，在意识到事情的严重性之后，白宫方面紧急宣布，会承担这次救援计划的全部预算。
　　然而公告刚刚发出来没到五分钟，NASA这边便接到了一张从太平洋对面寄过来的账单。
　　一共17亿美元。
　　支持扫码、分期付款。
　　看到这张账单之后，卡森局长差点没被气出内伤。
　　17亿美元！
　　尼玛都可以重新造一架霞光号了！
　　这是把他当提款机了吗？
　　就在这时候，他的助理从旁边走了过来。
　　“先生……”
　　“怎么了？”
　　看着脸色不善的卡森局长，助理犹豫了片刻，欲言又止地说道。
　　“一个坏消息……”
　　看着婆婆妈妈的属下，卡森不耐烦道：“别废话，赶紧说。”
　　“是！”见上司不耐烦的表情，那助理赶忙点了下头，开口说道，“……就在半小时前，我们在华国官媒官网上发现，他们那边也出了一期纪录片节目。”
　　一听到这句话，卡森局长心里顿时咯噔了一下，暗暗感觉不妙。
　　但这股不妙从何而来，他却又是说不上来。
　　张了张嘴，他用勉强地声音，开口问道。
　　“什么纪录片？”
　　那助理苦涩一笑。
　　“名字好像叫……火星救援。”
　　卡森：“……”
　　除了一句法克之外，他现在什么话也不想讲……


第792章 最糟糕的情况
　　最终，美国人还是没有扫码付款。
　　毕竟这么大的金额，网络支付平台也不可能给过，更何况还是对公的转账，只能走银行的特殊转账渠道。
　　只不过陆舟还是没想到，太平洋对岸那边居然真的给钱了……
　　“美国人还真掏钱了？”当李局长将这件事告诉陆舟之后，陆舟很是惊讶了一会儿。
　　不过仔细想了想也是，事情到了这一步已经不是钱不钱的问题了。
　　别说是已经承诺的东西，就算是没有承诺会为这次救援行动买单，白宫也不可能真的让华国来掏这个钱。
　　自己的公民在外面出了事儿无动于衷，还让别人花钱去救，这就不只是丢脸的问题了。
　　李局长点了点头，说道：“今天早上美国财政部部长确实召见了我们在华盛顿的使馆人员，并且说起了这件事情，不过他们表示17亿的数字太过夸张，只愿意承担其中的10亿美元部分。”
　　10亿美元！
　　陆舟感觉自己握着茶杯的手有点儿抖。
　　轻咳了声，他强作镇定道。
　　“……10亿也不错了。”
　　然而在听到了他这句话，李局长却是有些过意不去的样子。
　　“虽然我们这边也替你们争取了一下，但10亿美元已经是白宫那边能够接受的底线……你那边够不够？如果不够的话，我们这边给你贴点也是可以的。”
　　这次救援行动对华国的国际形象与国家威望都起到了巨大的提升，哪怕光是看这些隐性价值，也是值得贴钱去搞的。
　　虽说陆舟是月球轨道施工委员会的总设计师，但星空科技毕竟是他的私人财产。如果星空科技这边真的为这个救援行动花了这么多钱，由中央财政这边适当的补贴一点也是合情合理的。
　　毕竟高科技企业可是国家的未来，总不能让这些优秀的企业赔钱去搞这种事情。
　　不过，在听到了李局长的这句关切之后，陆舟却是摇了摇头。
　　“哪里用得着这么多，把所有成本全都算上，最多两三亿就够了。”
　　这回却是轮到李局长愣住了。
　　“才两三亿？那你报17亿美元是……”
　　陆舟不好意思干笑了一声。
　　“呃，这不是等他们砍价吗？”
　　李局长：“……”
　　两三亿的预算成本，报价十七亿确实过分了点，更何况这还是人道主义救援。
　　其实吧，陆舟初衷倒不是想赚这钱，他甚至都做好了美国那边只付个零头的打算，然后自己这边再“勉为其难”地接受。
　　然而谁想到白宫出手这么大方，把零头给他抹了，剩下的部分打了过来，搞得陆舟都有点儿不好意思了。
　　想了一会儿，陆舟也觉得自己这么做不太好，于是试探着开口问。
　　“要不我改个口？”
　　“改口……就不用了。你这报价真是瞎搞，这哪有以亿单位砍价的，”忍不住吐槽了陆舟一句，李局长沉思了一会儿，开口说道，“这样……你就说剩下的7亿美元，我们自己承担了。”
　　剩下的七亿美元？
　　十亿都超标了，哪里还有七亿？
　　陆舟先是微微一愣，随即对上了李局长那老谋深算的笑容，顿时反映了过来。
　　叹了口气，陆舟忍不住幽幽感慨道。
　　“我以为我这么干已经够特么不要脸了……没想到你比我更牛逼。”
　　李局长板着脸说道：“什么牛逼……还不许有隐性开支了？还有那个什么《火星救援》的纪录片不要钱？当然，不需要你出钱。总之到时候媒体问起来，咱们这边就统一下口径，整个营救行动一共花了17.13亿美元。美方承担了10亿，我方出于人道主义原则，补贴了7.13亿……”
　　陆舟忍不住问了句：“这个0.13亿又是怎么冒出来的。”
　　端起茶杯抿了一口，李局长脸不红心不跳地说道。
　　“凑个小数，看上去像那么回事儿点。”
　　陆舟：“……”
　　……
　　几乎是同一时间。
　　NASA总部大楼。
　　阿瑞斯计划地面指挥中心。
　　站在控制台的旁边，面无表情的总统双手背在身后，目光直直的盯着大屏幕上那颗闪烁的绿点，还有将那颗绿点串起来的不规则曲线。
　　虽然知道那颗绿点是飞往火星前去支援他们的霞光号，但此刻他的心情却一点儿也没法美丽起来。
　　距离今天，哥伦比亚号失事已经过去了二十年，七名宇航员全部遇难。
　　说句政治不正确但正确的话，他宁可这个人数翻上一倍，也不愿意以苏联人拿到哥伦比亚号的残骸为代价交换这些人活下来……而且他也一万个确信，时任总统和他的想法肯定一样。
　　当然，这只是一个假设，苏联人绝无染指这些残骸的可能。
　　然而现在……
　　情况却是正在向着最糟糕的方向发展。
　　沉默了好长时间，觉得脖子有些僵硬了的总统微微偏了下头，看向旁边的卡森局长问道。
　　“情况怎么样？我指的是新弗吉尼亚。”
　　卡森满头大汗地说道：“殖民者们的情绪尚且稳定，我们已经告诉他们，救援船正在前往火星，让他们确保返回舱的燃料充足……”
　　总统点了下头，示意卡森说到这里就足够了。
　　停顿了一会儿，他缓缓开口说道。
　　“阿瑞斯计划第二阶段已经彻底失败了，我们现在需要的是止损。”
　　“BFS飞船上搭载有我们最先进的空间通讯设备，波音公司那边的建议是我们最好想办法将BFS飞船主动坠毁……如果我们不想让华国人得到它。”
　　不只是通讯设备，还有环控生保系统，乃至舱内的宇宙射线屏蔽材料，这些都是美国航天企业在上千次发射任务中不断积累并改进的技术。
　　虽然华国凭借着陆教授设计的电推进系统，在推进手段上可能暂时领先了世界，但陆教授毕竟只有一个，在其他领域美国航天企业还是拥有着无与伦比的竞争力的。
　　如此一个凝聚了北美航天企业核心技术的“结晶”，别说是被华国人登上去，就算是被那些人上去瞄一眼，对他们来说都是巨大的损失。
　　听到总统这疯狂的计划，卡森局长额前冷汗直冒。
　　这可是十数亿美元的设备！
　　更何况……
　　“可是BFS上搭载的大功率信号传输设备是我们与新弗吉尼亚取得联络的唯一途径，如果我们主动坠毁BFS飞船……”
　　“在华国的霞光号抵达火星轨道之后再启动坠毁方案……借口，就说航天器故障好了。”顿了顿，总统继续说道，“反正相比起殖民者的安危，也不会有人去关注一个飘在天上的铁壳子。”
　　卡森局长用艰难的语气说道：“可是……如果一旦BFS飞船报废，新弗吉尼亚将彻底从我们的通讯频道失联，而且这可能为救援工作增加难度。”
　　“上帝会保佑我们的英雄。”强硬地打断了卡森局长的话，总统在胸口画了个十字，抬头看向了控制台上的大屏幕，用只有他自己才能听得到的声音默念道。
　　“如果他们遭遇不测，我们会记住他们的牺牲。”


第793章 坠落！
　　事实上，霞光号抵达的时间，比陆舟预估的还要早了79小时。
　　经过41天又2小时的飞行，那颗火红色的星球已经冉冉升起在霞光号座舱的舷窗上。
　　眯着眼睛看着舷窗外，看着那璀璨的阳光从那火红色的轮廓边缘缓缓升起，看着那滚滚翻腾的沙浪如火海般翻涌，坐在副驾驶位上的刘彪砸了下舌头。
　　“简直是一团糟……不过这风景还是挺漂亮的。”
　　“是的。”许正宏点了下头，话不是很多，伸手按在了头盔上，沉着汇报道，“这里是霞光号，我们已经进入火星引力系统，成功入轨a-11轨道。”
　　安静地等待了五分钟左右。
　　伴随着嘈杂的电流音，不稳定的通讯声从数千万公里之外的地球传来。
　　“这里是地面指挥中心，恭喜你们成功完成任务……现在请启动主动制动程序，准备向火星靠近。变轨导航将由机载计算机完成，祝你们好运。”
　　“收到！”
　　数千万公里的距离，想要通过实时通讯来指挥航天器变轨，显然是不可能的。
　　变轨的方案已经写入了事先设置好的程序中，驾驶员将在机载计算机的辅助下，根据自己的判断完成轨道的切换。
　　当然了，虽然听起来很复杂的样子，但实际操作起来并没有那么麻烦。
　　霞光号的自动化程度还是很高的，除非是出现特殊情况，否则一般的话，驾驶员只需要盯紧速度与距离的表盘，确定航天器没有偏离轨道便可。
　　刘彪：“我们是直接下去？还是等他们上来？”
　　许正宏：“新弗吉尼亚生命维持单元有安装返回舱，他们通过返回舱返回停留在火星轨道的BFS飞船，我们回收目标，然后变轨返航。”
　　还有扔下“探测器”。
　　当然，这一部分是绝密任务，由月球轨道施工委员会总设计师陆舟亲自交代给他的。这个任务他只能烂在肚子里，即便刘彪是他的副手，他也不能透露一点消息……
　　刘彪：“OK……要是他们回不来呢？”
　　许正宏扯了下嘴角：“那就替他们默哀半分钟……记得拍照取证，别让美国人把锅甩到我们的头上。”
　　“没问题，执法记录仪启动！”
　　刘彪笑着伸手拨开了控制台上的按钮。
　　“急什么，还早着呢。”
　　许正宏笑骂了一句。
　　不过就在这时候，他脸上的表情却是忽然凝固了。
　　望着舷窗外那颗银白色的点，许正宏的瞳孔微微收缩了一下，伸手按在了头盔上。
　　“这里是霞光号……美国人的飞船，好像出现了一点点状况。”
　　又是五分钟的等待。
　　通讯频道内传来了地面指挥中心的声音。
　　“什么状况？”
　　许正宏眯着眼睛，盯着远处那颗银白色的亮点。
　　不知道是不是他的错觉，他总感觉有点儿不对劲。
　　察觉到了他视线看去的方向，刘彪很配合地打开了主动测距激光雷达，对准了目标飞行器所在的空域。
　　这玩意儿虽然是用来测量陨石相对距离的，但作用的目标也可以是航天器。
　　看着屏幕上以千米每秒为单位拉远的距离参数，许正宏深呼吸了一口气，大声开口说道。
　　“BFS飞船正在坠落……重复一遍……BFS飞船正在坠落！”
　　……
　　距离求救信号的发出已经过去一个多月的时间了。
　　或者准确的来说，是41天又2小时。
　　种植区的作物已经完全枯萎，没有足够的光照，也没有足够的能源，这些东西只是个负担。
　　为了节约能源，早在两个星期之前，他们就将活动范围限制在了不到十平米的实验区内，切断了其他各功能区的电源。而之所以选择在这里等待救援，是因为这里有唯一一台，可以接受BFS飞船的信号，获取天气信息，并以此为信号中继器，与地球取得联系的控制终端。
　　然而即便是如此，剩余的能量也捉襟见肘了。
　　最多42个小时，他们就会因为缺氧而死……
　　这时候，一道虚弱中带着一丝颤抖的女声，打破了实验舱内的寂静。
　　“他们回来救我们吗？”无助地看了眼舷窗外遮天蔽日的沙尘，琼斯的瞳孔中戴上了几分绝望。
　　指望沙尘暴停下基本上是不可能了。
　　从目前的规模来看，这场沙尘暴至少得持续六个月的时间。
　　靠坐在舷窗边上，手中紧紧捏着一张照片的约翰逊，用没多少力气的声音，下意识地回答了一句。
　　“一定会的。”
　　虽然此刻那张总是很乐观的英俊的脸上，已然看不到任何乐观的表情。
　　“未必，”缩在另一个角落，皮肤黝黑的泰维哼哼了一句，“没准他们会觉得我们死掉反而更好。”
　　蓝色的眼睛睁得老大，琼斯不敢相信地看向了这边：“为什么？”
　　泰维：“你想，如果我们死掉了，我们就是英雄，只需要一面国旗和一场葬礼就能把我们打发掉了。但如果我们还活着，他们就必须花一大堆富兰克林再造一艘火箭，给我们运来更多的补给或者带我们回家……无论是哪个选项，都太亏了——”
　　“够了！”
　　阴沉着脸的约翰逊，忽然咆哮了一声。
　　船舱内诡异一般的寂静了一会儿。
　　被队长的气势给怔住了两三秒，但很快泰维便皱着么头，语气不善地站了起来。
　　“嘿，我说的有什么不对吗？”
　　同样从地板上站了起来，约翰逊一脸阴沉地看着他。
　　“我只想让你这头猪闭上你的嘴，少消耗两毫升氧气，没准我们还能多活几秒。”
　　“呵，有什么意义吗？反正都是死，哦，我懂了，你想和我干一架是吗？那就来吧，我早就看你这张臭脸不爽了。”泰维摩擦了下拳头，摆出了拳击的架势。
　　眼看着两人要打起来，琼斯使出全身的力气，从地上站了起来，试图阻止两个人。
　　“够了！你们都冷静一点！”
　　然而就在这时，生命维持单元外，忽然传来一声突兀的闷响。
　　正要爆发冲突的两人，忽然愣住了，不约而同地看向了舷窗外。
　　虽然隔着滚滚浓烟，但那划破尘埃的火团依旧清晰可见。而与此同时，不远处的控制终端上，标志着飞船联络信号的绿点在一串断断续续的闪烁之后，最终亮起了红灯。
　　与此同时，待机状态的屏幕打开，一行刺目的字符闪烁在右上角处——
　　【丢失连接】
　　在看到这行字的瞬间，约翰逊咽了口唾沫，脸上渐渐写上了一丝惊恐。
　　“谢特，我们的飞船！”
　　泰维也小声地喃喃自语念叨了一句。
　　“……上帝。”
　　寂静沉没了许久。
　　直到那团闪烁的火光耗尽了发动机内的液氧，最终被翻滚的尘埃吞没，坠向不知道的何方……
　　凝视着舷窗外那死寂的沙尘，琼斯声音颤抖地问道。
　　“我们会死吗？”
　　没有人回答她。
　　BFS飞船的燃料即使是在环绕轨道上漂浮二十年都绰绰有余，然而偏偏在这时候出现了“故障”……
　　抬起颤抖的食指，约翰逊伸手在胸前画了个十字。
　　上帝保佑。
　　虽然他也知道，这里是阿瑞斯的地盘，就算是上帝老人家，也无能为力……
　　然而就在这时，宛如天籁一般的声音，却是响起了。
　　一开始他以为是电流音，没有在意。
　　直到那嘈杂的声音渐渐清晰……
　　看着屏幕中出现的【连接请求】以及终端上亮起的绿点，像抓住最后一根救命稻草似的，约翰逊发了疯似地冲到了控制终端前，按下了连接通讯的按钮。
　　不管是上帝也好，还是外星人也好……
　　他只希望这不是他的幻觉。
　　事实证明，这确实不是幻觉。
　　当通讯接通的那一刻，清晰而流畅的声音，宛如甘泉一般涌入他的耳中……
　　“……这里是华国人民解放军航天员大队许正宏上校，火星上的朋友们，你们还好吗？”


第794章 回家的船票
　　BFS飞船坠向火星大气层！
　　当消息从火星轨道传来，已经是五分钟之后的事情。
　　陆舟第一反应是卧槽，第二反应便是感慨，NASA的那帮人真是够狠！
　　BFS飞船早不出问题晚不出问题，偏偏现在出问题了，实在是太巧了。要说是意外的话，打死他也不相信！
　　尤其是像这种航天器真要自毁的话其实也简单，只要下降轨道高度与大气层接触，等待行星重力将航天器拉回地表主动坠毁就可以了。
　　一般卫星到达使用年限之后，大多会通过这样的方式，人工引导坠落到一片远离陆地的区域。
　　只是陆舟还是没想到，老美也是够舍得，宁可把BFS飞船给摔了，也不让他的航天员上去看一眼……
　　话说看一眼又不会怀孕，至于这么激动吗？
　　地面指挥中心，站在陆舟的旁边，候光将询问的视线投向了陆舟，开口问道。
　　“现在怎么办？”
　　陆舟沉思了一会儿，开口说道。
　　“可以确定BFS飞船坠毁的坐标吗？”
　　候光摇了摇头说道：“……具体坐标无法锁定，火星目前大气状况根本无法直接观测地表。不过虽然无法直接观测，我们可以通过坠落轨道大致推算出它可能坠落的区域。”
　　陆舟立刻开口道。
　　“把推算区域标记出来，我需要知道它和新弗吉尼亚前哨的相对位置。”
　　“是。”
　　站在控制台旁边安静地等待了十几分钟，很快一张三维构图的网格状图像呈现在了大屏幕中。新弗吉尼亚前哨站根据美方提供的坐标被标记为蓝点，BFS飞船可能坠落区域被涂成了一个约莫40平方公里红圈，而这个红圈中心点与新弗吉尼亚的距离则是在三十公里左右。
　　以火星车的时速，大概一小时之内能够到达。
　　盯着屏幕中的图像看了一会儿，陆舟心中顿时有了主意，看向候光开口说道。
　　“让霞光号与新弗吉尼亚的殖民者取得联系。”
　　候光：“然后呢？”
　　“然后带他们回家，”笑了笑，陆舟继续说道，“不过作为交换，我们可以向他们收点小费，作为回家船票。”
　　……
　　“……重复一遍，这里是华国人民解放军航天员大队许正宏上校，火星上的朋友们，你们还好吗？”
　　宛如天籁一般的声音回荡在耳边，约翰逊用全身的力气抓住耳麦戴在了头上，就像是抓住最后一根救命的稻草。
　　切换到了应答频道，他语气急促地飞快说道。
　　“我们很好！不不不，我们的情况很糟糕……是NASA派你们来的吗？不，我的意思是——”
　　伴随着一阵嘈杂的电流音，通讯频道的那头打断了约翰逊的话，继续说道。
　　“……并非如此，我方出于人道主义原则，向贵方施以援手，并不受雇于谁。如果你们想平安回家，请按照我方指示来做。”
　　从这句话中隐隐约约读出了一丝不寻常的味道，约翰逊眉头皱起，说道。
　　“你需要我们做什么？”
　　许正宏：“请打开数据传输系统。”
　　犹豫了一下，约翰逊最终还是接受了许正宏的要求，打开了数据传输系统。
　　这个做法相当冒险，如果对方趁机在生命维持单元的控制系统里植入病毒，干掉他们只需要关掉空气交换系统就足够了。
　　然而，此刻他别无选择。
　　正如这位许上校所言，他们想要回家，就只能按照他们说的来做。
　　数据传输系统打开，很快屏幕上弹出一行进度条。
　　约翰逊微微皱了下眉毛，开口问道。
　　“这是？”
　　“关于对事故原因的调查与鉴定，我们需要采集一些必要的资料。”
　　事故原因和你们华国人有什么关系？
　　不过，现在显然不是吐槽这个的时候。
　　看着屏幕上如同蜗牛爬一样的进度条，约翰逊深呼吸了一口气，忍不住问道。
　　“我们就在这里等待读条完成？”
　　“并不是，我们还需要你们一件事情。”
　　隐隐感到了一丝不妙，约翰逊咽了口唾沫问道。
　　“什么事情？”
　　“BFS飞船坠落大致地点我们已经更新到了你们的任务日志上，距离现在新弗吉尼亚大约三十公里。当然，我相信你们也有更直接的办法锁定BFS飞船的位置。不管你们采用何种方法，我们需要你按照我方指示，回收BFS飞船的黑匣子，并对指定区域材料进行取样……”
　　话说到这里，许正宏停顿了片刻，用严肃的声音提醒了一句说道。
　　“这也是贵方的委托。”
　　约翰逊咽了口唾沫。
　　他现在已经没有多余的精力，去思考这句话的真伪。
　　“现在外面刮着沙尘暴，我们不可能——”
　　“火星上的大气密度只有地球上的百分之一，沙尘暴没什么可怕的。如果你们身上带着我们想要的东西，也许会让我们回收返回舱的时候更用心一点。”
　　“那么，就这样。”
　　“我期待你们的好消息。”
　　通讯断开了。
　　看着屏幕上正在读条的对话框，约翰逊狠狠地一拳砸在了墙上。
　　“该死！”
　　从刚开始就屏住呼吸不敢说话，琼斯声音忐忑地问道。
　　“NASA会提出这些要求吗？”
　　看着深色摇摆不定的约翰逊，泰维紧张地开口说道：“……听着，伙计，不管他们要什么，咱们给他们就是了。反正NASA都打算放弃我们了不是吗？否则他们为什么会主动坠毁BFS？别告诉我是什么意外！就算是被陨石砸了个正着，也不至于这么干脆就掉下来！”
　　约翰逊沉默了一会儿，没有说话。
　　良久之后，他仿佛是做出了抉择，缓缓开口说道：“你去准备火星车。”
　　“好的。”
　　泰维罕见地听从了约翰逊的使唤，没有和他顶嘴。
　　毕竟能够回家了，就算他的脑子再怎么缺根筋，也知道最好别在这时候节外生枝。
　　看向了舷窗之外，约翰逊忽然叹了口气，像是回答琼斯先前的问题，又像是说服自己似的开口说道。
　　“……不管是不是NASA的委托，现在BFS坠毁，能够与我们取得联络的只有霞光号……我们只能相信他们。”
　　他的妻子还在等着他。
　　还有两个可爱的孩子。
　　无论如何，他都必须回家！
　　如果NASA打算放弃他们，那么和向他们伸以援手的华国人合作，似乎也没什么不可以的……


第795章 救援成功！
　　火星轨道之上。
　　驾驶舱内一片寂静。
　　安静地等待着通讯频道那头的结果，刘彪深呼吸了一口气，忽然开口说道。
　　“机长。”
　　许正宏：“怎么了？”
　　刘彪：“我们这么做合适吗？”
　　“国与国之间的交往，有什么合不合适的吗？处在同样的立场上，未必他们就不会对救援预设条件，”看着这位稍显年轻的战友，许正宏笑了笑，将视线投向了那篇沙尘掩埋的星球，“何况就算是以人道主义的名义，我们也不可能白跑这一趟。”
　　刘彪问道：“如果他们没有找到我们要的东西呢？”
　　许正宏沉默了一会儿，开口说道。
　　“对我们来说是一个损失。”
　　但，出于利益最大化考虑，他们最终还是会让他们上船。
　　而这也是陆教授向他交代的……
　　……
　　与此同时，火星地表。
　　生命维持单元外侧的合金门板缓缓开启，一辆红色喷漆的火星车从中驶出，迎着滚滚沙海绝尘而去。
　　看着雷达上渐渐接近的绿点，约翰逊的脸上写满了复杂的表情。
　　很显然NASA不可能下达这样荒唐的任务，那个华国人所谓的“这是贵方的要求”，连一句安慰他自己的借口都谈不上。
　　但如果想回家的话，他别无选择……
　　在车载雷达的指引下，约翰逊很快抵达了目的地。
　　将车停在了距离爆炸中心的不远处，已经穿好舱外宇航服的约翰逊从火星车的后备箱中取出了工具箱，向着BFS飞船坠毁地点的正中心走去。
　　“谢特……都摔成这幅鬼样了。”
　　一边看着这触目惊心的惨状，约翰逊一边按照任务日志上的要求，对BFS飞船各部件的材料进行取样，并用特制的样品盒保存好。
　　很快接近了核心区域，破损的残骸渐渐多了起来。
　　小心翼翼地跨过了钢铁碎片，约翰逊从工具箱中取出了电弧切割枪，对着变形的金属外壳按下了按钮，很快在外壳上切下了一个可供人进入的圆形断口。
　　做完这一切之后的约翰逊长出了一口气，将切割枪丢进了工具箱中放好。
　　“呼……该干活了。”
　　自言自语地说了一句，他伸手抓住了BFS飞船舱内的金属条，双臂缓缓用力，顺势越过金属废渣，滑进了船舱内部。
　　“黑匣子……让我想想，好像是在驾驶室的座椅下面。嗯，应该是这样……”
　　打开了胸前的电筒，约翰逊抹了一把宇航服面罩上的沙尘，照着记忆中的路线，开始向驾驶室的方向摸索了过去。
　　事实上，正如陆舟所猜测的那样，BFS飞船上确实存在有类似于黑匣子的东西。里面会记录从BFS飞船发射升空到入轨之后的一系列演算数据，以及与NASA本部的通讯记录。
　　如果BFS飞船遭遇不测，坠落火星地表，回收黑匣子也是地面殖民者的工作之一。
　　只不过，这部分工作并不包含将黑匣子交给华国人这一部分……
　　从折断的驾驶位座椅下面找到了那个贴着反光条的绿色手提箱，约翰逊犹豫了片刻，最终还是摇了摇头，转身向舱外的方向走去……
　　相隔三十公里之外的生命维持单元内。
　　留守在实验舱内的琼斯与泰维，正在惴惴不安中等待着约翰逊队长的消息。
　　已经是不知道多少次看向舷窗外，即便那里除了漫漫黄沙什么也没有，但泰维还是忍不住伸长了脖子往外看着。
　　就在这时候，实验舱的门忽然开了，穿着舱外宇航服、浑身上下都挂着沙子的约翰逊拎着一个贴着反光条的绿箱子和一只稍小一些手提箱走了进来。
　　泰维脸上露出一丝笑容，迎了上去，然而约翰逊却是没有看他一眼，推开他径直走到了控制台前，将宇航服上的数据线接在了旁边的机箱上，接着按下了连接通讯的按钮。
　　“你们要的东西我已经找到了。”
　　嘈杂的电流音响了一会儿。
　　应答的声音很快从通讯频道中传了过来。
　　“恭喜你们，已经拿到了回家的船票，现在请进入返回舱，准备启动点火程序，我们会在5分钟后抵达新弗吉亚正上空。”
　　“收到。”
　　拔掉了数据线，约翰逊看向了站在身后的两名队友，像是卸下重担似的长出了一口气。
　　“……我们回家。”
　　……
　　新弗吉尼亚号的逃生舱位于生命维持单元的正中央，连接在甲烷发电机的正上方。
　　当火星地表的情况恶化到不可控制的时候，殖民者只需要进入返回舱内，启动逃生程序，生命维持单元内的液氧和甲烷就会尽可能地注入到返回舱底座的引擎内，供返回舱返回环绕轨道上的BFS飞船。
　　当然，现在BFS飞船已经被NASA主动坠毁了。
　　虽然没有直接地证据能够证明这一点是NASA做的，但除此之外约翰逊已经想不出更好的理由。
　　甚至于，他宁愿相信是NASA主动放弃了他们。
　　这样也能让他心中的负罪感稍微轻一点……
　　拖拽着粗长的烟柱与火焰，半球形的银白色返回舱与生命维持单元分离，冲开了那片翻滚的尘埃。
　　在这一刻，这次为期不到三个月的失败的外行星殖民活动，最终以殖民者的撤离画下了据点。
　　当然，虽然他们是失败的，但他们在失败中所汲取的经验与教训，却足以为后继者铺平道路，帮助他们走的更远……
　　航向一片寂静的星空，升上环绕轨道的返回舱渐渐失去动力，并入了环绕火星的轨道。在经过了半小时的漂浮之后，最终投入了霞光号的怀抱。
　　将镜头拉长，远远地望去，在阳光照耀之下缓缓接近的一大一小两座航天器，就如同两颗闪耀着交汇的光点。
　　“新弗吉尼亚号成功入轨……我们的氧气可能坚持不了多久，我们需要帮助。”
　　“这里是霞光号，我们已经收到你们的请求，请耐心等待救援。”
　　舱门缓缓开启，粗长的机械臂从舱内探出，缓缓钳住了返回舱的外壳。在接触的一瞬间，返回舱的舱壁剧烈的抖动了一阵子，不过很快便安稳了下来，被霞光号缓缓拖入了货舱之外。
　　这种设计原本是用来回收太空垃圾以及到达使用年限却无法正常坠毁的卫星的，不过用来回收逃难的返回舱，技术上当然也是可行的。
　　几乎是同一时间，数千公里之外的金陵市，在一种媒体记者的包围之下，月球轨道施工委员如期召开了新闻发布会，公开这次救援行动的最新进展。
　　当听到BFS飞船从火星环绕轨道坠落的消息时，现场的记者一片惊诧哗然，现场一度失控，从北美赶来华国的约翰逊的妻子，更是捂着鼻子泣不成声。
　　不过仅仅是数个小时的时间，一切便峰回路转。
　　当返回舱成功入轨、霞光号抵达目标空域、航天器回收作业开始的消息接二连三的传来，现场的记者与等待着最终结果的社会各界人士、以及美国使馆人员还有受难者家属纷纷屏住了呼吸，紧张地等待着最后的结果。
　　最终，当救援成功的消息跨越数千万公里与五六分钟的延迟，传到金陵地面指挥中心的一瞬间，“救援工作圆满成功”、“三名宇航员全部存活”的消息，也在第一时间公布在了新闻发布会现场的大屏幕上。
　　当那一行行令人激动的字样映入眼帘，当那所有的忐忑与祈祷都得到了一个圆满的答复……
　　新闻发布会的现场。
　　在顷刻之间。
　　被雷鸣般的掌声所填满！
　　“上帝……感谢你们！谢谢！真的很感谢！抱歉，我不知道该怎样表达，我的情绪有点失控，呜呜呜……”
　　紧紧握住了总设计师陆舟的手，那个泣不成声的女人激动地说着感谢的话，双腿缓缓失去了支撑，好在旁边的工作人员眼疾手快地一把扶住了她，才让激动到快要昏厥的她没有摔倒在地上。
　　陆舟递给了她一个安慰的眼神，然后便向工作人员吩咐，把她带去旁边休息。
　　自己的丈夫生死未卜。
　　这一个多月来，想必她也受了不少的煎熬。
　　现在心里的石头总算是落地了，她也总算能睡个安稳觉了。
　　站在记者的镜头前，月球轨道施工委员会组织处主任、华国航天局副局长陈云海，用庄严地声音宣布了救援行动的胜利，并且公布了霞光号返航的时间表。
　　站在一旁远远看着，使馆工作人员摘下了眼睛，用食指和拇指抹去了眼角的沙子。紧接着，他和旁边的人一样，为这一刻送上了掌声。
　　虽然这一局是他们输了，这是毫无疑问的。
　　但……
　　他还是忍不住为这一刻而鼓掌……


第796章 还是你腹黑
　　回收返回舱之后，霞光号在火星环绕轨道上继续航行了3/4周，随后启动了返回程序，开始切换轨道返航。
　　在返航之前，许正宏从胸前取出了一把钥匙，插在操控台的下面扭了下。随后一颗黑色的圆点被霞光号的货舱抛下，向着那颗火红色的星球坠落而去。
　　透过舷窗看到了那一闪而逝的掠影，刘彪伸长了脖子向窗外看去，不过却是找不到先前瞥见的那抹踪迹了。
　　“你刚才有没有看见窗外有什么东西？”看了半天，他开口问道。
　　盯着操控台上的速度仪表，许正宏一边伸手打开了控制主引擎喷口的按钮，一边随口回道。
　　“没看见，估计是你眼花了吧。”
　　刘彪确信自己不可能看错。
　　在进入航天员大队之前，他可是开战斗机的，就算是一只苍蝇从座舱边上飞过，他也绝对不可能看走眼。
　　“该不会是他们掉下去了吧？”
　　“不会，”随口回了一句，许正宏熟练地岔开了话题，“等一会儿加速结束，你去和他们打声招呼，然后告诉他们在霞光号上需要注意的事项，顺便把他们分开安顿到客舱内。对了，记得打开‘执法记录仪’，还有，黑匣子收好。”
　　刘彪笑着应了一声，比了个OK的手势。
　　“明白。”
　　……
　　从返回舱冲破火星大气层，到霞光号成功将返回舱回收，总共不过十数分钟的时间。安装在霞光号机舱腹部的摄像头，完美地记录下了这历史性的一刻。
　　当这总长二十多分钟的视频跨越数千万公里的距离，传回金陵地面指挥中心之后，在被收录进数据库的同时，也被送到了央视《火星救援》节目组的剪辑室中，组成了纪录片的最后一段。
　　历时四十余天的拍摄工作，终于在这一刻完成。
　　也几乎就在月球轨道施工委员会宣布火星救援行动圆满成功的第二天，央视在黄金时段放出了《火星救援》纪录片的完整版。
　　整个纪录片总长120分钟，经过了一定程度的艺术加工之后，基本上还原了从黔州射电天文台发现火星传来的求救信号，到来自白宫的求援电话，再到中央高层立刻做出指示，以及正在月球执行任务的霞光号在收到求救信号十五分钟之内奔赴火星这一幕幕具有历史性意义的时刻。
　　与此同时，纪录片的电子版也在国内各大视频网站与社交媒体放出，一时间在网络上引起了巨大的反响。
　　某视频网站的评论区，不到半小时的时间，就被激动的网友们刷了屏。
　　【霞光号牛逼！陆教授牛逼！！！（国旗）（国旗）】
　　【从接到救援信号到霞光号出发，全部十五分钟！看得我热血沸腾！（泪奔）（泪奔）】
　　【强烈要求月宫号开放航天员普招！！！给我一个上天的机会吧！！！（可怜）】
　　【美国把人送上去带不回来，我们过去把人接回来，emmm……所以这次登火该算谁的？】
　　【华美合拍，文体两……算了算了，还是直接开花吧。（狗头）（狗头）】
　　【只有我注意到救援经费一共17.14亿，美方只承担了10亿吗？为什么我们要花7.14亿美元去救美国人，难道不知道正在航天竞赛吗？如果我是总设计师，我一定会逼着美国人还钱，一手交钱一手交人！不给钱撕票！（愤怒）（愤怒）】
　　【谢天谢地，还好你不是。（二哈）】
　　【……】
　　热议的声浪如同沸腾的洪水一般，随着《火星救援》的纪录片被搬运到youtube上，从内网席卷到了外网。
　　虽然NASA在整个救援行动中表现出低效与无力让不少北美网友感到了羞耻，但白宫在关键时刻放下对抗意识打去的那个电话，还是为时任总统赢得了不少分数。
　　而华国在这场救援行动中自始至终所展现出的公开负责的态度，也为华国的国家形象增添了一抹亮彩，赢得了世界各地网友们的点赞。
　　虽然在地球上国与国之间存在竞争，但到了地球之外的太空，大家都来自同一颗蔚蓝的星球，都是同样的地球人。
　　无论这背后存在着怎样不为人知的故事或者说利益交换，从这跨越数千万公里的救援中所折射出的人性的光辉，都是值得被历史所铭记的。
　　当然，在这其中，最为亮眼的还是月球轨道施工委员会的表现。
　　从接到命令到救援队出发总共十五分钟的时间，这其中所展现地效率与执行力，都深深震撼到了各国的网友，也令无数国人为之自豪……
　　新闻发布会结束的第三天。
　　金陵高等研究院的院长办公室里，陆舟正在和从上京那边赶来的李局长一边喝茶，一边聊着最近发生的事情。
　　正好聊到了网络上的舆论风潮，陆舟用不禁带上了几分感慨的语气说道。
　　“有时候我发现啊，这舆论的高地如果你不去占领，别人就会去占领，一直以来我们在这方面都做的太被动了。”
　　这场航天竞赛从正式打响到现在也一年半多了。
　　月球轨道施工委员会，成立也有一段时间了，甚至连空间站都送到了月球轨道上。然而在这舆论阵地上，他们还是头一回胜的如此酣畅淋漓。
　　李局长点了点头，说话的语气同样是带上了几分感慨。
　　“是啊，不过这方面也不是一朝一夕就能改变的。”
　　表示认同地点了点头，陆舟没有在这个话题上继续引申什么。
　　正如李局长所说的，有些东西不是一朝一夕就能改变的。
　　无论是物质层面的建设，还是精神层面的建设，都是需要时间去完成的。
　　顿了顿，李局长忽然开口问道。
　　“对了，说起来，BFS飞船的黑匣子你们拿到了吗？”
　　陆舟点了下头：“拿到了。”
　　李局长沉思了片刻，开口说道，“这事儿恐怕有点不太好办。”
　　瞒住是不可能的。
　　至少三名宇航员，没有替他们保守秘密的理由。
　　虽然在人道主义的光辉面前这点“小事”不算什么，但多少还是会给这份荣耀染上几分污点。
　　陆舟笑了笑说道：“也没什么不好办的吧，数据拷贝下来，原件还给他们就是了。”
　　李局长眼睛转了转，忽然开口说道。
　　“你们那边做一下事故鉴定，到时候我们这边把事故鉴定报告和黑匣子一起给他们送过去。”
　　陆舟微微愣了一下，一开始还没明白，不过很快便反应了过来，忍不住感慨了一声。
　　“还是你比较腹黑。”
　　李局长微微愣了一下，皱眉问道。
　　“腹黑是什么？”
　　陆舟轻咳了一声说道。
　　“没什么……大概就是聪明的意思，算是网络用语吧。”
　　“你们这些年轻人，尽说些难懂的话，”摇了摇头，李局长笑着从沙发上站了起来，“好了，我也不打扰你了，一会儿我还要去一趟发射基地那边开个会，你看你要不要也过来一趟？”
　　将杯子里的茶水一饮而尽，陆舟微微一笑，也站起身来。
　　“我送你到门口好了。”
　　“我就知道你懒得去，”李局长笑着摇了摇头，“会我自个儿去开，就送我到办公室门口得了。”
　　“那您慢走。”
　　送客送出了办公室外，看着消失在走廊转角处的李局长，陆舟掏出手机看了眼时间。
　　说起来，都过了这么久了，他委托霞光号机长留在火星轨道上的东西，也该着陆了……


第797章 爬虫全地形勘察车
　　目送李局长离开之后，陆舟乘坐电梯径直来到了高等研究院主楼的地下二层，穿过藏在样品室中的门禁进入了不为人知的地下三层——
　　即，地下实验室。
　　系统奖励他的残骸基本上都被放在了这里，由小艾负责看管。
　　几乎就在他刚刚踏入实验室的瞬间，一只悬挂着显示屏的四旋翼无人机晃晃悠悠地飞了过来，绕着他飞了两圈。
　　看着黏上来的小艾，陆舟立刻开门见山道。
　　“‘爬虫’的情况怎么样了？”
　　所谓的“爬虫”，指的自然是“爬虫”全地形遥控勘探车，也就是他在上一个阶段任务完成时，系统奖励的样品之一。
　　和那个碳纳米纤维材料编织的衣服不同，这玩意儿的科技含量显然要高上不少。
　　根据说明书上的描述来看，它的通讯半径理论上高达3个天文单位，即便是火星和地球处在最远的相对位置上，他这边的终端也能成功接收到从“爬虫”全地形遥控勘探车上传来的信号，顶多是信号微弱了点，顶多是延迟高了点，没办法实时控制而已。
　　对它的通讯装置非常感兴趣，陆舟曾试着对这玩意儿进行拆卸，但遗憾的是始终没有找到一个非暴力的拆卸手段，而说明书上也明确写了内置有自毁程序，拆卸将可能导致不可预知后果的字眼。
　　显然这玩意儿大概和氮气护盾是一个类型的东西。
　　要么用万能的扫描枪来一下，要么就只能用到报废。
　　所幸的是，和一次性使用不可充电的氮气护盾不同，根据说明书的描述，这玩意儿是可以通过太阳能以及地热能充能的，在能量较低时会自动进入低能耗待机模式，等待环境合适时重启。
　　考虑到月球空间站已经部署，对月面的资源勘查已经不是什么成本昂贵的事情，这台“爬虫”自然就被陆舟用到了火星上。
　　如此一来不仅可以为未来的殖民活动做资源勘查的准备，更可以去新弗吉尼亚殖民站的“遗址”里面去逛逛，看看那里究竟发生了什么。
　　小艾：【已经成功着陆火星地表！随时可以启动！(·A·)ゞ】
　　陆舟点了下头：“那就现在启动吧。”
　　小艾：【遵命！(丿·口·)丿】
　　“爬虫”全地形勘察车的终端是一台厚重的笔记本电脑，同时配备有半座水箱那么大的信号发射与接收装着。而那个信号发射与接收装置，已经被陆舟安装在了高等研究院楼顶的水箱旁边，就掩人耳目这点来讲，做的还是相当到位的。
　　不过话又说回来了，就算有人觉得奇怪，也没权利调查这里。
　　哪怕不看金陵高等研究院在可控聚变、航空航天领域扮演的重要角色，就拿空军、海军装备部重点合作研发机构的牌子来说，想要打探这里的秘密也绝非一件容易的事情。
　　目前，“爬虫”勘察车的终端已经与小艾的主机连接。
　　随着陆舟的命令下达五分钟之后，与此地相隔数千万公里的火星上，一座漆黑色的棱台状金属箱体发出漏气的声音。
　　紧接着，箱体一侧的外壳缓缓开启，一辆尺寸不到半人高、造型有棱有角的遥控车，滚动着三对半车高的轮胎开了出来，在预设的指令下，迎着遮天蔽日的沙尘暴，向着地图中标记的新弗吉尼亚号的遗址驶去。
　　与此同时，正在地下实验室的陆舟，先是给自己泡了一杯咖啡，然后走到了实验桌前坐下，打开了放在桌上的勘察车控制终端。
　　安静地等待着通讯应答的倒计时完成，很快随着信号从数千万公里之外悠悠飘来，一行行对话框从屏幕中跳出。
　　【“闪电”逃生舱开启！】
　　【“爬虫”唤醒成功！】
　　【终端连线成功！】
　　随着最后一个对话框的弹出，清晰的画面很快从屏幕中传来，陆舟便一边喝着咖啡，一边静静地看着爬虫顶着恶劣的气候前进着。
　　顶着长达数分钟的延迟远程控制这玩意儿显然是不太现实的，这件小家伙儿具有简单的“工具级”智能水平，结合预先设置好的指令，基本上就可以在全程无人操控的条件下，完成任务列表中的考察任务。
　　而坐在控制终端前的人，只需要看着延迟数分钟乃至十数分钟发来的讯号，对考察任务中可能出现的“变数”进行修正便可。
　　事实上，这一工作完全交给小艾去做也是可以的，但陆舟还没有懒到这种程度，更何况他也很好奇，那座凝聚着北美最顶尖人工生物圈技术的生命维持单元，里面究竟别有怎样一番洞天。
　　没有等待很久的时间，生命维持单元的轮廓已经透过漫天的黄沙，映入到了“爬虫”主摄像头的视野之中。
　　看着这座“遗迹”的惨状，陆舟回忆起Space-X在官网上公布的概念图，不由咋舌为阿瑞斯计划唏嘘了半秒。
　　当逃生舱发射之后，整个生命维持单元基本上已经呈半废弃的状态。剩余的电量大概够生命维持单元待机一段时间，但这个时间多半不会持续太久。
　　返回舱在临走之前会尽可能带走剩余的氧气和甲烷，并且喷射的尾焰会灼烧生命维持单元的外壳。
　　在“爬虫”穿过外围的种植区时，陆舟通过侧面镜头可以清晰观察到，四面展开的“蔬菜大棚”基本上已经被高温的气流吹垮了，塑料栽培器皿多半被沙子掩埋。
　　不过这些都是小问题了，毕竟早在沙尘暴发生之后的没几天，确认这场沙尘暴是全球性的之后，殖民者们就已经将这里的作物全部回收了，整个种植区基本就处在废置的状态。
　　开到了车库门口，一只模样像是触角似的天线触在了门禁上，很快预先载入到生命维持单元中的程序启动，解锁了车库大门。
　　随着大门缓缓开启，爬虫启动了车顶的照明设备，就这样大摇大摆地开了进去。
　　通过终端的屏幕，看着毫不设防的生命维持单元，陆舟心中也是不禁一阵感慨。
　　“火种”计划因为不明势力的袭击受挫，虽然目前没有直接证据能够证明是CIA干的，但却没想到研究陷入停滞的人工生物圈技术，竟然又以这样的方式回到了他手中。
　　也许，这就是所谓的命运或者说轮回吧。
　　虽然他是不信这些玩意儿的。
　　穿过了仓库区，径直来到了实验区内，看着地上被塑料袋扎起的生活垃圾，陆舟的脑海中大概还原出了这里最后几个星期的画面。
　　为了节省生活资源和宝贵的能源，殖民者已经从生活区搬到了这里，吃住都蹲在唯一能与BFS飞船取得联系的通讯终端旁边。
　　想到这里，陆舟心中不禁有些好笑。
　　不知道等这些逃难者们上了霞光号之后，发现携带了客舱的霞光号上还能洗澡，不知道会是一副怎样的表情。
　　来到了实验室的控制台前，先前与门禁系统连接的那根天线，再次从爬虫的外壳上探出，点在了控制台的机箱前。
　　很快，熄灭的屏幕点亮，一行行进度条出现在了上面。
　　随着进度条完成，已经被打包好只等采摘的数据，全部被爬虫接手，并且传回到了数千万公里之外的陆舟这里。
　　快速将呈现在控制终端屏幕上的文件过了一遍，陆舟渐渐收敛了脸上轻率的表情，神色中浮现了一丝认真。
　　甚至于，一抹惊讶。
　　“……有点意思。”


第798章 地下冰层的踪迹？
　　美国的人工生物圈技术确实不容小觑。
　　整个生命维持单元的设计没有任何问题，甚至可以说设计的已经相当完美了。
　　从空气循环系统到水过滤系统以及种植区的自动灌溉装置，每一份资源的利用效率都能达到最大，基本上已经一只脚踏在了科学与幻想的边界上。
　　甚至于在整个生命维持单元的侧面，还预留有一座直径约三米的圆形接口，大概是为了扩张殖民地规模准备的。
　　正如Space-X与NASA在阿瑞斯计划中展现的野心一样，他们是认真打算将新弗吉尼亚建成一座百人规模的殖民地，并通过火星上丰富的甲烷、二氧化碳资源，通过自耕作实现一个人工且封闭的生态系统的自循环。
　　要说唯一的问题，或者说陆舟这个生态学上的外行唯一能挑出毛病的地方，大概便是阿瑞斯计划推进的太过仓促了，又恰好遇到了不知道会持续多久的全球性沙尘暴……
　　天灾占了七成，人为因素顶多占三成，NASA这次确实是倒了大霉。
　　若不是这场沙尘暴来的太突然，或许新弗吉尼亚的殖民者们，还真有可能在火星上站稳脚跟。一旦地热井和甲烷资源采集点成功部署，就算遭遇全球性的沙尘暴，太阳能发电装置无法工作，也可以凭借着其他功能手段撑到沙尘暴结束。
　　当然了，这些都是马后炮了。
　　将生命维持单元中的数据全部下载之后，陆舟用为数不多的能量，解锁了生命维持单元的样品库，以及通往样品库走廊的大门。
　　镶嵌在实验区墙壁上的合金门缓缓开启，高二氧化碳浓度的空气顷刻之间灌入了实验区内，若是有活人在里面的话，这会儿大概已经感觉呼吸困难了。
　　但对于“爬虫”来说，不过是一缕拂面而过的微风而已。
　　穿过了布满尘埃的走廊，这辆灵活的小家伙很快移动到了样品库中，一排排摆放整齐的样品架呈现在了镜头前。
　　贴在样品架上的标签来看，存放在这里的大概是新弗吉尼亚殖民地周围各区域岩石样品，而用数字与字母标号记录着的，则是取样的坐标与深度。
　　虽说这些前往火星的宇航员在名义上时叫“殖民者”，但事实上他们的日常任务主要还是以科学考察为主。
　　而这些宝贵的样品，便是他们的科考成果之一。
　　“看来实验区没有直接和样品库连接的通道……没能将这些东西带走实在是可惜了。”看着陈列在这里的样品，坐在终端旁边的陆舟一脸遗憾的表情。
　　如果能将这些样品带回地球，人类对于火星的了解一定能上升到一个新的高度。
　　然而遗憾的是，当时的情况已经不允许殖民者们将这些宝贵的样品全部带上返回舱，以至于这些东西只能遗弃在这里了。
　　小艾：【主人，要启动扫描程序吗？0.0】
　　陆舟点了下头说道：“嗯，启动吧。”
　　安静地等待了五六分钟之后，等候在样品库中的火星车移动到了第一排样品架前，从顶部缓缓探出了一只形似探照灯的部件。
　　随着湛蓝色的光线缓缓从那锥形的开口中放出，将陈列在架子上的样品依次笼罩其中。
　　根据反射光束携带的信息，在特殊算法的处理之下，各个岩石元素含量、粒径大小等等一系列的物理信息，都被反馈到了陆舟面前的控制终端上。
　　不只是如此，依照各个岩石样品取样的地点与深度区域，这些数据被很快填图到了地图中相应的区域。
　　不到十数分钟的时间，一张直径约10-20公里的圆形资源分布图，便于那些数据一同呈现在了陆舟的面前。
　　看着这张资源分布图，陆舟的脸上顿时浮现了感兴趣地神采。
　　原本能拿到生命维持单元的数据已经很赚了，没想到竟然还能从这座生命维持单元中得到如此一笔意外的收获！
　　根据这张图上的数据显示，新弗吉尼亚的遗址附近至少有两座间歇喷发甲烷气体的火山口，以及一处位于浅层区域的疑似地下冰层！
　　虽说早在19年3月的时候，欧空局的火星快车号探测器就已经在火星南极冰盖之下发现液态水的踪迹，更早之前NASA也发布过在陨石坑中发现高氯酸盐卤水成分的论文，但这些存在条件极端且分布不均匀的资源显然是难以直接利用的。
　　如果能够确定一条储量足够、且深度相对较浅的地下冰层，对于未来殖民火星的帮助无疑是巨大的！
　　“……看来NASA实际掌握的关于火星的情报，远远比他们公布的内容和发的论文多的多。”
　　盯着那个标记了疑似存在地下冰层的区域，陆舟沉思了片刻，伸手在键盘上敲了两下，将这片区域标记了出来。
　　根本不需要按时，小艾立刻明白了他的意思。
　　小艾：【主人，需要探索这片区域吗？(o゜▽゜)o☆】
　　陆舟点了下头说道：“嗯，等新弗吉尼亚殖民站的遗迹调查完了，让爬虫去这里逛一圈好了。如果发现地下冰层的话，立刻报告给我。”
　　小艾：【遵命！(丿·口·)丿】
　　总算是目睹了生命维持单元的尊荣与NASA的黑科技，陆舟的好奇心也算是满足了。
　　剩下的工作就算没有他盯着，小艾这边也能完美地执行他下达的命令。
　　吩咐小艾这边尽量保存生命维持单元的原貌之后，陆舟将终端中的数据拷贝到了一张移动硬盘中，然后带着移动硬盘穿过地下实验室的门禁，乘坐电梯返回了高等研究院主楼的一层。
　　从兜里掏出了手机，陆舟打开通讯录翻了一会儿，很快播出了一个号码。
　　电话响了两声，立刻接通了。
　　沙哑中带着几分疲倦的声音，从电话的那头传来。
　　“喂？”
　　陆舟：“请问是胡教授吗？”
　　听到陆舟的声音，胡洋微微愣了一下，随即开口道。
　　“是……您是陆教授？”
　　“是的，我是陆舟，”停顿了片刻，陆舟继续问道，“请问你现在在哪？”
　　“我在上京华科院空间研究所这边……有什么事情吗？”
　　“有，”没有过多的寒暄，陆舟言简意赅地直接进入了正题，“如果有空的话，麻烦你来一趟金陵高等研究院这边，我这边有一件电话里不方便说的东西需要亲手交给你。”
　　一瞬间，胡教授屏住了呼吸。
　　用激动中带着一丝不确定的语气，他颤声问道：“……和火种计划有关？”
　　仿佛是回应了他的期待一样。
　　陆舟的下一句话，让他的眼中，瞬间重新焕发了振奋的神采。
　　“是的，和火种计划有关！”


第799章 架向月球的“鹊桥”
　　自从生物圈a遭遇不名武装袭击，部分实验数据被毁，整个火种计划便陷入了停滞。
　　虽然没有研究所因此终止与火种计划的合作，但考虑到安全原因，不少来自外国研究所的专家，已经在考虑撤出相关研究。
　　目前项目研究人员已经被转移到了华科院空间技术研究所，生物圈a的修复工作也已经开始。当地部队提高了附近一带的安保级别，然而即便如此已经发生的损失终究还是无法挽回了。
　　将近半年的心血被付之一炬，眼看着火种计划陷入僵局，身为项目负责人的胡洋教授，这段时间以来精神备受煎熬，整个人都瘦了不止一圈。
　　虽然并没有人因此而责怪他，但有时候人最难过的还是自己这一关。
　　因此，在接到了陆教授的电话，听到他有关于火种计划的重要信息要向自己交代之后，他立刻便从上京动身赶往了金陵。
　　经过了一路辗转，终于在金陵高等研究院的院长办公室，他见到了打来那个电话的陆舟。
　　“这就是我要交给你的东西，”从抽屉里取出了一只移动硬盘，走到茶几前的沙发上坐下的陆舟，伸手将它递向了坐在对面的胡教授，郑重说道，“里面的数据，希望你能妥善利用。”
　　看着递到面前的移动硬盘，胡洋略微迟疑了一下，有些疑惑问道：“……这是？”
　　“从火星上弄来的资料。”
　　办公室里一瞬间安静了半分钟。
　　咽了一口唾沫，胡教授艰难地从嘴里蹦出了一句话。
　　“这玩意儿……合法吗？”
　　听到这有趣的发言，陆舟笑了笑说道。
　　“那得看你怎么用了，发期刊肯定是不行的，摆在桌子上和外国专家讨论大概也不行，不过除此之外你能想到的用途，大概都是合法的吧。”
　　犹豫了一会儿，胡洋最终还是伸出手，去拿那只移动硬盘，不过在轻轻扯了一下之后，却是发现陆舟没有松手。
　　抬起头，胡洋教授向陆舟投去了询问的视线。
　　看着胡教授，陆舟用认真的语气说道：“考虑清楚，拿了这份资料，没准以后你也是CIA名单上的人了。”
　　胡洋微微一愣，随即笑道：“得了吧，未必现在就不是了吗？”
　　当华国同样展现出殖民太空的野心时，火种计划被盯上就已经是注定的了。而身为整个火种计划负责人的他，早在一开始大概就被盯上了。
　　说罢，他将那份资料拿了过来。
　　这一次陆舟倒是没有握着不放，很干脆地松了手。
　　拿着手中的移动硬盘看了一眼，胡洋教授顿了顿，忽然开口说道：“等到火种计划完成，我们的足迹会踏遍整个太阳系吧。”
　　听了这句话，陆舟笑着回了句：“别说是太阳系了，没准更遥远的地方，也不在话下。”
　　只不过，就是不知道，那得是多少年以后的事情了。
　　……
　　带着陆舟提供的数据回到了上京之后，胡洋立刻联系了先前在火种计划中的几个骨干研究员，成立了一个独立的研究小组，开始对这些宝贵的实验数据进行研究。
　　与此同时，远在数千公里之外的霞光号，也成功进入了从火星返回地球的轨道。到了这一步，整个救援行动基本上已经没有了悬念，网络上关于这件事情的讨论也逐渐降温了下来。
　　等到宇航员返回地球之后，央视会再做一期专访节目，不过这些都是以后的事情了……
　　遥远的事情暂且不提，就在霞光号启程前往火星的这一个半月的时间里，地球上也是发生了不少事情。
　　就在NASA紧锣密鼓地推进着阿瑞斯计划与深空之门计划的时候，华国这边也没有闲着。无论是星空科技，还是月球轨道施工委员会，开拓月球资源的脚步都没有停下。
　　随着月宫号一期工程完工，六名宇航员正式入驻之后，人类文明的触角终于真正意义上伸向了这片荒芜的土壤。
　　高悬在轨道上的空间站就如同好望角的港口，为从旧世界前往新世界的人们指引着航向。或许十年，也或许二十年，仰望着这片星空的人们，便会在无数轮的日升日落中，见证这里的繁荣……
　　当然，这还不是最令人振奋的事情。
　　经过了无数个日月的设计与实践，陆总设计师提出的“地月转移轨道运输系统”，终于从图纸上走到了现实。
　　在征集了网友们的意见之后，“地月转移轨道运输系统”的第一台航天器被命名为“鹊桥”号。
　　整个鹊桥号的设计思路与祥瑞号相仿，都是引擎后置单项推进，利用各引擎的速度差实现推进方向的控制。唯一不同的是，电推进系统从五座推进器缩减到了四座新型号的推进器，机型也从原本符合流体力学的长梭形，改成了长方体，并且删去了机翼的设计。
　　如果说以前像是一架飞机的话，那么现在则更像是一艘舰船，在地月系统之中直来直去往返的那种。
　　随着鹊桥号的“下水”，并且由长征九号重型火箭送入近地轨道之后，月球轨道施工委员会对地月转移轨道的运载能力再次上升了一个新的量级。
　　往后从近地轨道至月球轨道的物资运输，都将由这款专门为外层空间航行设计的电推进航天器完成。而装备货运舱的鹊桥号，在保证运输效率的前提下，对地月转移轨道的单次运载力已经达到了500-750吨这个恐怖的数字！
　　目前，月球轨道施工委员会正在考虑从国际空间站租用一个节点舱，用来安装“用于中转物资”的货舱。
　　如果这项合作能够谈成的话，国际空间站将成为从近地轨道至地月转移轨道的物资中转站。
　　从今往后若是有什么东西需要从地球送去月球上，只需要由小型火箭或者其他航天器将其送至这里，最后再由“鹊桥号”一次运走便可。
　　如此一来，即便是不具备大型火箭发射技术的航天企业，也将能够参与到月球轨道施工的工程之中！
　　大推力推进系统将不再是前往地月转移轨道的门槛，通往月球最困难的一段航程，将由星空科技的“巨船”来承担。
　　或许连陆舟自己都没有意识到，一个行星际运输公司的雏形正在建成。
　　大概也不会有人想到，当初马斯克创立Space-X公司时便怀揣着的梦想，此刻正在以另一种形式，在太平洋的对岸慢慢地变成现实……


第800章 开矿
　　金陵高等研究院。
　　航天科技研究所所长办公室。
　　当看到陆舟带来的计划书之后，刚刚结束办公的候光微微愣了一下，下意识问道。
　　“……在月球上采矿？”
　　陆舟点了下头，言简意赅道。
　　“是的。”
　　见陆舟不像是开玩笑的表情，候光重新从桌子上拿起了眼镜戴上，翻开了计划书的扉页，照着摘要的部分认真地看了起来。
　　大概过了两三分钟，他往计划书的后面随手地翻了几页，随后将它放在桌子上，推了推眼镜看着陆舟，谨慎说道。
　　“计划书我看完了，大致上……您是希望设计一款能够部署在月球表面，自动开采浅层矿床的装置？”
　　陆舟：“没错。”
　　没错……
　　这回倒是换了个词。
　　听到这毫无波澜起伏、就像是再说今天吃什么一样的语调，候光不由苦笑了一下。
　　“可是咱这月宫号才刚刚完成一期工程，现在就开始弄这个月球采矿……是不是有点儿步子迈得太大了？”
　　陆舟摇了摇头说道：“不算很大吧，而且月宫号计划本身就是服务于月球资源开发的工程，两者之间并不冲突。现在第一架鹊桥号已经正式服役，我认为已经是时候将我们的脚步从月球轨道，迈向下面的月壤了。”
　　21世纪二十年代是“月球时代”的起点。
　　在月球上开矿，若是放在几年前说这话，听起来或许还有些难以实现，但放在2021年的今天，却并非是一件困难到无法实现的事情。
　　无论是NASA的深空之门计划以及向Moon-Express公司签发的牌照，还是欧空局的月球采矿计划以及与火箭制造商ArianeGroup签订的合约，都将开采月球资源的时间表确定在了2020年-2030年这一段区间之内。
　　以Moon-Express公司于2020年前发射的MX系列探测器来说，已经能够从月球上采集并带回20公斤的月岩标本。而根据其为响应“深空之门”计划公布的新型采矿设备研发计划来看，将着力于解决在低重力环境下开采浅层矿床的问题。
　　当然，对手们的动作其实都是次要的了，最关键的还是陆舟不想再等下去了。
　　完成特殊事件任务链“地月掌控”第二阶段任务的关键，便是在月球上建造一座半永久性质的科学考察站。
　　如果只是打通主线的话，以目前星空科技的技术实力，完成的难度不会很大。
　　然而仅仅只是通过主线，任务的奖励就相当可怜了。
　　根据列表中给出的支线任务，抛开那些明显不现实的不谈，其中几个勉强有希望做到的任务，陆舟当然不会轻易放过。
　　而这其中之一，便是在月球表面开采并冶炼生产100吨钛合金，以及从月壤中收集50吨稀土原矿。
　　现在月宫号一期工程刚刚完成，二期工程马上就要开始，需要用到大量的结构性材料，而月球上恰好有着丰富的钛矿储量。
　　如果能将其中一部分结构性材料的生产任务放到月球上，在有限的成本内实现月球系统内的“自产自销”，无疑可以削减一部分的成本。
　　而与此同时，这也是陆舟目前来看唯一一个可以把握住的，在月球上扩大生产规模的机会了。
　　等到月宫号二期工程结束，剩下的三期工程就只是在原有的成型空间站上进行的一些修饰性改造。
　　到了那时候，就算他按照系统任务的要求，生产出了那么多钛合金，也只能由他自己来买单了……
　　当然了，虽说在月球上采矿是有理论基础的，但这其中的挑战也是很大的。
　　无论是月球上低温低重力的工作环境，还是月面上高昂的人员配置成本，对于还将部署在月球表完成生产任务的设备的自动化技术，都是一个巨大的考验。
　　侯光挠了挠后脑勺，思索了一会儿。
　　对于陆舟突然扔出来的这个想法，他一时半会儿也想不出来什么有建设性的意见，甚至于就算是想劝也不知道该从哪劝起，于是开口说，“……既然您是这么觉得的话，那计划书就先放我这儿，我找几个做这一块的人研究研究……不过恕我直言，工业生产恐怕不是我们擅长的领域，这玩意儿还是得问问这方面专家的意见。”
　　陆舟点了下头说道：“你说的我已经考虑过了，昨天月球轨道施工委员会的周会上便已经讨论过这个议题，相关的技术论证已经在做了。”
　　说到这里，停顿了片刻，他继续说道。
　　“沈机那边我会联系，还有航科、航工两大集团。这个项目不只是我们来做，国内自动化领域以及空间设备领域的顶尖机构都会参与进来。我可以给你交个底，项目开始之后课题组里至少有三名院士及以上的大牛，课题组的组长是我挂名，但具体的工作还是得麻烦你这边多盯着些。如果人手不够的话，你和我说，我再想办法。”
　　一听到陆舟这么说，侯光连忙开口说道。
　　“够了够了，肯定够了！再多也消化不了。”
　　一般院士级的大牛，往下还会有无数长江学者、杰青、正副教授、研究员、博士后、在读博士等等一大批科研狗。一个课题组里能有一名院士，只要别是什么特别冷门或者用不上那么多人的研究方向，基本上就等于凑齐一支科研领域的集团军了。
　　更别说三个院士……
　　到时候只怕光是协调项目组内的关系，把这么多科研劳力组织起来，都有的他忙活的。
　　想到这里，侯光心中也是不尽一阵感慨。
　　在国内学术界，能让院士放下自己手上的项目跑过来给自己打工，夸领域凑出这么一支加强版“集团军”的，恐怕也就陆教授一个人了……
　　……
　　与此同时，同样的一份计划书，出现在了长老院某件办公室的办公桌上。
　　认真地将这份计划书看到了最后，长老摘下了眼睛，抬起头看向了站在办公桌前的科工局一把手李局长，开口问道。
　　“这是陆教授写的吗？”
　　李局长点了下头，认真说道。
　　“是的。”
　　“开会讨论过了？”
　　“已经讨论过了。”
　　“那其他专家的意见是？”
　　“航科集团的袁院士认为可以尝试一下，沈机总工程师杨忠全院士也是这么认为，虽然有难度，但不管能不能成，对我们国家的自动化工业技术都是有相当大帮助的。”李局长简单地陈述了下会议上的经过，基本上将两位主要发言人的意思还原了一遍。
　　听完了李局长的话之后，老人点了下头。
　　“能有陆教授这样的学者，实乃国之荣幸。”
　　赞许地轻声感慨了一句，他伸手从桌上拿起了钢笔，在文件上签下了自己的名字，然后干净利落地戳上了一枚鲜红色的钢印。
　　“批准！”


第801章 欢迎回家！
　　就在月球轨道施工委员会正在紧锣密鼓地准备着将工地从月球轨道推进到月球表面的时候，距离霞光号离开火星环绕轨道、踏上返航之路，已经过去了一个月的时间。
　　随着最后一段变轨的完成，工质余量不多的霞光号已经关闭了电推系统，依照着惯性继续向着地月系统前进。
　　对于泰维而言，经过了一个月的相处，他基本上已经适应了这里的生活。
　　这里有干净的被褥，充足的氧气，还有温暖美味的食物。
　　对于在封闭狭窄且没有私人空间的新弗吉尼亚号殖民地实验区里蹲守了一个多月的他来说，这里的一切简直就是天堂。
　　尤其是华国人在洗澡这方面，比NASA会玩多了。整个浴室就是一个约莫一人高、两步宽的圆筒，通过绕固定轴高速转动提供的离心加速度，来模拟地球上的重力环境。
　　如果不结合图纸，要将整个结构以及其中的原理详细的描述出来，恐怕会有些困难。不过简单说下体验的话，那便是启动装置之后，躺在里面就像是躺在自家浴室的浴缸里，那些本该飘来飘去的水珠也都安安分分的“黏”在舱壁上，不会飞的到处都是。
　　由于没有外界的参照物，呆在这座完全封闭的浴室里，擦洗完身体之后舱壁外侧的出风口会用强风将圆筒内的水抽的一滴不剩，等到装置内湿度下降到正常值之后圆筒才会减速停下。
　　这么一看的话，这玩意儿简直就像是一台大号的离心机。
　　如此奢侈的洗澡方式，对于BFS飞船来说是不敢想象的。
　　当然了，这也没准和对华国人来说电是不要钱的东西有关，从他们出发那一刻到最后被救起，能源都是必须得精打细算使用的东西……
　　如果说整个飞船上唯一哪里让泰维有些不满的地方，大概便是没有自由了。
　　狭小的房间内只有一张两肩宽的床板，除了一张位于床下的桌子之外，便再也没有别的家具。除了洗澡吃饭时间之外，他甚至都不能离开自己的房间，大多数情况下只能通过睡觉来打发时间。
　　略显压抑的氛围让人无法产生一丁点儿舒适的感觉，床铺头顶的圆形舷窗一片漆黑，看久了很容易让人产生一种类似于深海恐惧症一般的症状，以至于那那扇舷窗他从来都没有打开过。
　　相比起黄金之心号飞船上堪称豪华的硬件设施，以及齐全的娱乐设备而言，霞光号的客舱就像是用拉货的货运舱改出来的一样。
　　咋说呢？
　　体验就是像在坐牢。
　　站在隔离门的背后，泰维的双手搭在门边上，看着对面房间的约翰逊问道：“我们还有多久才能到地球上？”
　　正坐在床铺上翻着书的约翰逊没有抬头，随口回了一句道。
　　“也许一个半月，也许两个月……或者更长时间。”
　　见这位队长似乎对搭理自己不怎么感兴趣，泰维耸了耸肩，原本想闭上嘴躺回去，但还是忍不住开口说道问道：“你说为什么那些华国人不让我们出门走动？他们难道还怕我们——”
　　“因为不确定你们身上是不是携带有火星上的细菌，或者病毒之类的东西，我们这边也没办法给你们做全方位的检查。”
　　从旁边打断了他的话，穿着舱内宇航服的刘彪，拎着餐盒走了过来。
　　将餐盒搁在了门旁边的餐桌上，他笑呵呵地说道，“条件比较艰苦，你们稍微忍耐一下。毕竟这船舱本来就是货舱改出来的，只是在地月系统之内航行，我们原本就没有考虑过会飞这么远。”
　　看着送完餐便打算离开的华国宇航员，泰维伸着脖子朝他背后喊了一声，“嘿，伙计，你们可以考虑在客舱里摆一台游戏机吗？并不是所有人都喜欢通过看书来打发时间！”
　　刘彪呵呵笑了笑说：“我会把你的意见向地勤反映，有机会的话，下次你应该能看到一台游戏机。”
　　“下一次？我可不想坐第二次！”
　　没有再理会身后的嚷嚷，刘彪消失在了客舱的门口。
　　看了眼关紧锁死的客舱舱门，以及客房舱门解锁的倒计时，泰维有所有人都能听见的声音抱嘀咕了一句道：“这种感觉就像是在坐牢。”
　　约翰逊面无表情地说道：“寄人篱下就是这样……不管怎么说他们把我们带了回去，先老老实实忍着吧。”
　　仔细想想，好像也确实是这么回事儿。
　　就在这时候，泰维忽然回想起了先前那名华国宇航员说的那句话，意识到了一个可怕的细节。
　　咽了口唾沫，他用带着一丝颤抖的语气，开口说道。
　　“头儿……”
　　约翰逊：“怎么了……”
　　泰维：“如果火星上存在地球上没有的微生物或者说细菌，岂不是意味着我们……”
　　“别想太多，”将手中的那本书翻了一页，约翰逊像是听到了一件不怎么好笑的笑话一样撇了撇嘴角，用没什么波澜起伏的语气随口说道，“想得太多只会让你自寻烦恼。更何况只是可能，而非一定。”
　　泰维愤怒地将双拳锤在了厚重的门板上。
　　“谢特！白宫的那群畜生，他们把我们当成了什么？实验室的小白鼠吗？”
　　另一侧的房间，听着两人交谈的琼斯抱着双膝坐在床板上，望着舷窗外静静地发呆。
　　这段时间以来她一直在反思自己的人生，反思自己的选择，以及关于阿瑞斯计划的本身。
　　一开始她还有些想不明白，明明所有人都做到了最好，为什么最后的结果还是这样。
　　但现在她总算明白了，阿瑞斯计划最终的结局，或许并非是一种偶然。
　　从一开始，这场仓促的火星之旅，便是一个不明智的决定……
　　……
　　投入地球怀抱的那一天，到来的比想象中的要早上一些。
　　大概就在霞光号从火星轨道上开始返航的第50天，一颗灰蒙蒙的星球，与它背后的那片蔚蓝，渐渐出现在了霞光号的舷窗外。
　　“……这里是霞光号，正在进入空间站运行轨道，请求导航支持。”
　　“……这里是月宫号，正在为您导航。”
　　“收到，感谢。”
　　短暂的通讯应答之后，通过机翼引擎逆喷射完成主动减速的霞光号，缓缓并入了月宫号运行的轨道上方。
　　随着时间的推移，那一片深邃幽暗的深空之中，一盏银白色的明灯渐渐升起，与那从天际线射来的晨辉一并，倒映在了冰冷的舷窗上。
　　遥望着那渐渐靠近的月宫号，坐在床板上的约翰逊合上了手中的书本，蓝色的瞳孔渐渐放大。
　　“上帝……这，这就是华国人的空间站吗？”
　　实际见到的那一刹那，他甚至不敢相信。
　　因为眼前的一切，远远比他在概念图中见过的那个，更加的令人震撼。
　　飞船渐渐靠近。
　　远处的空间站也渐渐近了。
　　原本那抹米粒大小的银白，最终变成了一只展翅翱翔的巨龙。
　　数千平方的太阳能板如同张开的龙翼，那鳞次栉比的散热片就如同倒竖的龙鳞。从中线向外伸展的一座座圆柱形空间舱，构成了它健硕的骨骼与牢不可破的钢铁之躯。
　　它就像一座堡垒。
　　以及，一件艺术品……
　　与此同时，坐在霞光号的座舱内，脸上带着几分疲惫的机长许正宏，嘴角终于勾起了一丝笑意，伸出右拳和坐在他旁边的刘彪碰了一下，随后食指按在了头盔的侧面，用清晰的声音开口说道。
　　“这里是霞光号，我们已经成功入轨，请求对接！”
　　等待不过两秒。
　　应答的声音，从通讯频道中传来。
　　“……这里是月宫号。”
　　“欢迎回家，我们的英雄们！”


第802章 碰上了一点小麻烦
　　航行在深空之中的霞光号，缓缓靠近了那座银白色的“港口”。
　　紧接着，一对长条状的“起落架”从霞光号的机头下方缓缓伸展，指向了空间站下方末端处的那个带有接口的舱段，然后缓缓靠近了过去。
　　坐在客舱内，看着舷窗外渐渐接近的空间站，约翰逊的心脏几乎是提到了嗓子眼，紧张的手心渗出了汗水。
　　空间航天器的对接一直是航天技术中的难点。
　　这不但考验着一个国家的工业相机精度、航天器材料强度、发动机以及其控制技术等等“硬件实力”，更考验着计算机视觉测量技术等等一系列软件实力。
　　尤其是对航天器轨道高度以及时速精度的要求，更是苛刻到了一个令人发指的程度，往往发动机点火的窗口期会被压缩到一秒钟之内，早一秒晚一秒都会导致对接失败。
　　当初，美国双子座载人航天计划刚刚出来的时候，用了将近一年的时间才让双子座6号和7号实现了交会。然而保持了30厘米的距离飞行了20分钟，两个航天器最终还是没有实现对接。一直到了次年的双子座8号，与无人靶航天器实现成功对接，美国才算是真正意义上掌握了这项技术。
　　而载人航天器的对接，则是一直到七十年代中期，美苏在航天领域“握手言和”，才在两个超级大国的齐心合力之下最终实现。
　　当年阿波罗计划之所以没有选择分次发射登月组件，在高轨道“汇合”之后在前往月球，其中最主要的一个原因便是对接难度实在太大。相比之下大推力火箭，在风险和成本两方面考虑来看，更加能令人接受一些。
　　相比起泰维和琼斯来说，约翰逊在NASA宇航员大队中服役的时间要长的多，他很清楚这其中有多么的不容易。
　　然而就在他还没有反应过来的时候，霞光号的那对“起落架”，已经插在了月宫号的多功能对接舱的下侧。
　　伴随着一阵轻微到几乎感觉不到的抖动，成功将“起落架”与空间站相连的霞光号，随着“起落架”的收缩将自己缓缓拉向了空间站。
　　最终，一大一小两个航天器的对接器，紧密的结合在了一起。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　整个航天器的对接过程，丝毫没有给人一种紧张的感觉，甚至于简单得让人有些难以接受。
　　“……WTF？”
　　呆呆地看着舷窗外的一切，约翰逊就好像是没见过世面似的，彻底地愣在了那里。
　　在NASA宇航员大队接受过这方面训练的他很清楚，航天器的对接根本就不是这么回事儿！
　　航天器在外空间对接的正确姿势应该是，先将航天器飞到空间站的前面，然后调转方向减速，等空间站“追上来”。
　　像霞光号这样直接放出起落架，主动迎着空间站飞上去的操作，对他来说简直是闻所未闻！
　　就在这时候，舱门的信号灯亮了起来。
　　随着房间舱门的解锁，扶着门框飘出自己房间的泰维活动了下四肢，然后便看见了呆愣在那里的约翰逊，不由疑惑问道。
　　“伙计，你怎么了？”
　　约翰逊一脸古怪地看着他开口说道。
　　“……你刚才没看到吗？那些华国人对接航天器的操作。”
　　面对着队长古怪地视线，泰维愁眉苦脸地抓了下脑袋，摇头道。
　　“我不是很明白你在说什么。”
　　约翰逊叹了口。
　　“……当我没问。”
　　问一个蠢货这么复杂的问题，他肯定是疯了。
　　根据指示灯的提示，三名从火星上归来的殖民者走到了客舱内集合。紧接着客舱中段的合金门缓缓开启，穿着舱内宇航服的刘彪飘了进来。
　　“霞光号已经成功停靠月宫号月球空间站，我们将在半小时后对你们的身体状况进行检查，同时对飞船内部空间进行消毒……”
　　这时候，刘彪忽然注意到，那个白人男性宇航员脸上一副见了鬼似的表情，于是笑着看向他问候了一句，“你还好吗？”
　　“我……很好，”回过神来，约翰逊喉结微微动了下，最终还是忍不住开口问道，“你们是怎么做到的？”
　　刘彪一头雾水地看着他：“什么怎么做到的？”
　　约翰逊张了张嘴，不知道该从哪里问起，也不知道该如何开口。
　　难道直接问“你们是如何进行航天器对接的”？
　　或许对于他们来说，通过直接对接入站不过是一件理所当然的事情，就像他对于航天器对接技术的理解一样。
　　只是他还是无法接受这样的现实，华国的航天技术已经进步到了随便一个细节，都会令他会感到瞠目结舌的地步。
　　看着这名笑容友善的华国宇航员，约翰逊表情僵硬地干笑了两声。
　　“没什么……当我没问。”
　　虽然是同样的一句话，但此时此刻他心里完全是截然不同的心情……
　　霞光号与月宫号的多功能对接舱连接之后，三名火星殖民者在刘彪的带领下，穿过了连接口，进入了多功能对接舱的气闸室内。
　　在没有飞船对接的时候，这里便是驻站宇航员进出空间站内外的缓冲地带。前往舱外工作的宇航员将在这里更换宇航服、检查装备、以及适应气压……
　　不过现在因为有飞船连接着，所以气闸室就被当成了零时的检查站。
　　“……你们在这里等着，一会儿会有来自专业的医生为你们检查身体，等到确认过你们的健康状况，我会考虑带你们进月宫号转一圈。”
　　看着站在舱门口的刘彪，刚刚脱下舱内宇航服的约翰逊开口问道：“那现在需要我们做什么？”
　　刘彪笑了笑说：“吃点东西，喝点什么，然后……来自联合国的医疗团队可能会需要你们提供一点粪便和尿液。”
　　琼斯脸一红问道：“在这里？”
　　“当然不可能在这里，”刘彪轻咳了一声，指了指旁边那扇镶嵌在墙壁上的合金门，“旁边有单独的厕所。”
　　并没有让这些殖民者们等待太久。
　　在两名月宫号驻站工作人员的帮助下，约翰逊等人很快完成了身体检查。而与此同时，从三人身上采集的代谢物样品，也被送到了专门的实验舱内。
　　负责对这些样品进行化验的是来自瑞士雷曼纳健康医疗中心微生物研究所的莱斯利教授，以及来自华科院生物医学研究所的赵舒轩研究员。
　　两位学者都是生物领域的大牛，并且在冷门分支天体生物学领域发表过很多文章。虽然算不上是最权威的大牛，但也是处在顶尖一线的学者了。
　　而且最关键的是，两人年龄都在四十五岁以下，相对而言还算是年轻，身体素质也都不错。很多权威级的大牛虽然也想把握这个机会，但奈何年龄实在是太大，只能看着星空科技的失重模拟装置干瞪眼。
　　时间一分一秒的过去。
　　无论是实验舱外还是实验舱内，所有人都在紧张地等待着化验的结果。
　　就在这时候，坐在电子显微镜前的莱斯利教授，忽然小声念叨了一句，眼中写上了一丝惊异以及狂喜。
　　“哦，谢特……”
　　“你发现了什么？”快步走到了电子显微镜的旁边，赵舒轩推了下鼻梁上的眼镜，凑近了电脑屏幕，皱了皱眉，“……这是？”
　　“一种很奇怪的厌氧细菌，具有较厚的细胞壁与细胞膜……等等，容我更正一下，是芽孢！难怪它能在火星上生存，”不断地调节着电子显微镜的放大倍率，盯着屏幕的莱斯利教授表情渐渐兴奋了起来，“上帝……难以置信。”
　　盯着屏幕上的图像，赵舒轩的眼中同样闪过了一丝兴奋，但很快便渐渐凝重起来。
　　“我们可能有麻烦了。”
　　莱斯利笑着回头看了赵舒轩一眼，推了下鼻梁上的眼镜。
　　“理论上是这么讲没错，但很令人兴奋？不是吗？”
　　坐在隔离舱内安静地等待着，然而过了好久也没有一点动静传来。
　　就在约翰逊等人开始有些坐立不安的时候，舱门忽然打开了。不只是先前将他们带到这里的那名华国人走了进来，在他的身旁还跟着一名看上去稍显威严的男人。
　　约翰逊依稀记得，在霞光号上的时候自己好像见过这位一面，如果他没有猜错的话，他大概便是霞光号的机长。
　　还没来得及开口询问是怎么回事儿，坐在他旁边的泰维便抢先一步，急忙站起身来问道。
　　“发生了什么事？到底是什么体检需要用这么久的时间？我们什么事时候才能回家——”
　　“抱歉，伙计们。”
　　提高音量打断了这位黑人兄弟连珠炮一般的问题，许正宏脸上的表情有些凝重，用沉重的声音开口说道。
　　“我们回家的时间，恐怕得延期了。”


第803章 来自火星的“小生命”
　　地球，北美。
　　NASA总部。
　　坐在办公桌前，卡森局长正翻阅着手中的文件。
　　就在这时候，办公室的门开了，一名穿着西装的男人快步走了进来。
　　抬头看向了走进门来的助理，卡森局长伸手摘掉了鼻梁上的眼镜，用带着一丝疲惫的语气说道。
　　“情况怎么样了？那三名宇航员呢？”
　　助理答道。
　　“现在正在月宫号空间站上。”
　　转了下手中的钢笔，卡森捏着钢笔轻轻在办公桌上点了点头。
　　“人员交接的时间表呢？华国那边打算什么时候把人送回来。”
　　为了这次昂贵的火星救援行动，他们至少支付了10亿美元的开支。
　　虽然华国那边宣传出于人道主义承担了7.13亿美元的救援经费，但鬼晓得他们真正出了多少。
　　毕竟目前能赶在窗口期尾巴上把人从火星上带回来的，也就星空科技一家企业而已，这个预算怎么报价都是他们一张嘴说了算。
　　卡森估计，华国那边顶到天了也就出了个三四亿美元的样子，整个救援行动根本就花不到17亿美元那么夸张。
　　对上了卡森局长的视线，那位助理犹豫了一下，表情尴尬地开口说道。
　　“……还不确定。”
　　“不确定？”卡森局长微微愣了一下，皱眉道，“什么意思……他们还打算把人扣着不放不成？”
　　“那倒不是，只是我们的宇航员……似乎出了一点小问题。”
　　“……什么问题？”
　　面对着卡森局长询问的眼神，那助理脸上写满了苦涩的表情。
　　“在三名殖民者的代谢物中，检测到了疑似火星细菌……”
　　……
　　霞光号与月宫号成功对接之后，新弗吉尼亚的三名殖民者返回地月系统的消息，立刻顺着网线传遍了世界各地。
　　然而世界人民还没来得及为这一伟大的时刻欢呼，在三位殖民者身上发现了火星菌种的消息，也随着华国救援队的凯旋一同被传开了。
　　当得知这一消息之后，国际社会顿时一片哗然的声音。
　　一部分人对这些来自火星的小生命充满了好奇，或者也有人表示，不管那些宇航员从火星上带回来什么也毫不关心。
　　然而在另一部分人、或者说绝大部分人群中所弥漫着的情绪，则是恐慌……
　　哥伦比亚电视台。
　　前段时间还对阿瑞斯计划吹得火热，并且邀请三位殖民者做客现场的杰米，这次却是一改先前的立场，不但成为了阿瑞斯计划的坚定反对者，更是将某位强烈抨击NASA的生态学家请到了脱口秀节目的现场。
　　面对着现场的观众，还有摄像镜头，这位年过刘六旬的老教授，用愤怒地声音嚷嚷着说道。
　　“……我早就说过，阿瑞斯计划从一开始，又是一场愚蠢且非人道的人体试验！NASA明明知道火星上危险的不只是气候，还有那些我们连见都没见过的微生物，甚至是病毒！然而即便如此，他们毅然将殖民者送去了火星上，并且哄骗他们有一天能够回家……”
　　“哦，上帝，现在他们确实回来了，被慷慨的华国人带回来了。但我们到底应该把携带着火星菌种的他们放在哪儿？谁能保证他们身上携带的细菌对其他人是无害的？对我们脆弱的生态系统是无害的？”
　　“NASA必须为此负责！”
　　立场转变的不只是哥伦比亚电视台。
　　当人体实验这个词被摆到了台面上之后，几乎北美所有但凡还顾忌点政治正确的媒体，都和NASA以及阿瑞斯计划划清了界限。
　　也正如卡森局长所预料的，在三名殖民者感染上火星细菌的消息传开之后，NASA和阿瑞斯计划立刻受到了舆论的猛烈抨击。
　　虽然他觉得自己有点儿冤枉。
　　毕竟，原本在阿瑞斯计划中，就没有带这些火星殖民者回地球的计划。若不是那场全球性的沙尘暴，他们根本不需要为如何平息民众们的怒火而焦头烂额。
　　不过现在看来，说什么都已经晚了。
　　从那三名殖民者身上被检测到火星细菌的那一刻开始，他的政治生涯，或许就已经走到尽头了……
　　与此同时，受到打击的不只是卡森局长。
　　远在纽约的华尔街，此刻上空也笼罩着一片阴云。那些曾经在金融市场上热门一时的航天上市企业，如今正面临着一片愁云惨淡的资本寒冬。
　　哪怕是已经站在了行业顶尖位置的Space-X，以及亚马逊控股的蓝色起源，日子同样不怎么好过。
　　不过就在舆论对NASA以及阿瑞斯计划口诛笔伐的时候，学术界这边却是一派截然不同的反应。
　　由莱斯利和赵舒轩博士并列一作发表的论文，在全球范围内引起了巨大的轰动。
　　一直以来，火星上是否存在生命都是一个充满争议的话题。
　　虽然人类向火星发射了无数探测器，甚至扔下了一座生命维持单元，以及三名宇航员，到目前为止都没有直接从火星上带回来一寸土壤。
　　唯一能够给天体生物学家们研究的，只有三块从地球上捡到的来自火星上的陨石，编号分别为ALH840001和Yamato593以及Nakhla。
　　虽然这三块陨石中均发现有微生物存在过的迹象，但依旧没有直接证据能够证明这些微生物确实存在过，或者说它们究竟是什么。
　　如今霞光号从火星上带回来的细菌，虽然充满着难以预知的风险，但同样具备着宝贵的研究价值。
　　生物学界认为这是一次史诗级的重大发现，通过的对该细菌的研究，将有望揭示火星上稀薄的“生态系统”，并且丰富目前人类已知DNA数据库。
　　而天文学界也同样表示，三位殖民者从火星上带回的细菌，将对火星历史地貌变化以及大气环境演变等多个领域的研究，提供关键性的研究素材。
　　当然，从相关领域研究的学者，同样也表示了担忧。
　　能够在极端环境下生存的火星菌种，很有可能在地球上也展现出同样顽强的生命力，并且对地球生态系统造成不可预知的影响。
　　当年欧洲殖民者将一系列的传染病带去北美，几乎把生活在当地的土著灭绝。而被传染病杀死的北美土著，也远远大于死在枪炮之下的那些。
　　现在这三个人去火星上转了一圈回来，带来了火星上的小生命，虽然目前来看三个人的身体状况似乎是没受到影响，但谁也无法保证一直会这样。
　　而就在恐慌的氛围渐渐弥漫的时候，华国月球轨道施工委员会发布了公开的声明。
　　出于人类文明整体利益的考虑，在确定该细菌对地球生态系统可能造成的影响之前，或者再找到彻底杀死三位殖民者体内携带的火星菌种之前，不会考虑将三位殖民者带回地球。
　　与此同时，华国月球轨道施工委员会同时宣布，将在月球表面建造一座月面研究设施，用于暂时安置这三位殖民者，并对他们身上的情况进行研究。
　　该设施以及从事的研究欢迎社会各界的监督，并且面向国际社会全体开放，欢迎其他国家一同参与进来。
　　不过出于成本等多方面因素的考虑，这当然不会是无偿的……


第804章 紧急任务
　　在阿瑞斯计划的三位殖民者身上发现了火星上的细菌，在国际社会上一时间是激起了千层浪花，整个地球生物圈的命运，似乎都掌握在了华国月球轨道施工委员会的手上。
　　也幸好在这次危机中，华国展现出了认真负责的大国态度，月球轨道施工委员会几乎是第一时间边公布了应对方案，才算是让陷入恐慌的人们冷静了下来。
　　其实说话，一开始陆舟是没太当回事儿的，毕竟每天需要他去操心的事情实在是太多了。
　　直到霞光号返航的第二天早上起床，他的视域之中忽然浮现了一抹淡蓝色的弹窗——
　　【紧急任务：生物入侵（限时90日）】
　　一开始陆舟还以为是自己还没睡醒，眼花了。
　　直到他迷迷糊糊地从床上坐起来，瞪着眼睛仔细看了很久，才猛地反应了过来。
　　伸手在视域前方滑了一下，关闭了淡蓝色的弹窗，陆舟立刻躺回床上闭上了眼睛，在心中默念了一声。
　　“系统！”
　　熟悉的感觉袭上大脑皮层，双眼再次睁开，入目已是一片纯白。
　　没有任何犹豫，陆舟快步走到了系统空间中央的全系屏幕前，伸手按在了任务栏的选项上。
　　果然，那个紧急任务，正挂在任务栏的首位。
　　而在它下方的任务链图标，不但变成了灰色，更是在旁边加上了一个上锁的图标。
　　“……看来这意思是不先解决掉紧急任务，其他任务会暂时上锁无法进行咯？”
　　不过说起来，这还是他第一次看到紧急任务的选项。
　　看来随着他的影响力的扩大，研究向深水区的深入，已经逐渐开始影响到整个文明的未来。
　　盯着那个上锁的图标沉思了一会儿，陆舟伸手选中了【紧急任务】的图标。
　　很快，任务的详细信息，便呈现在了他的眼前。
　　【紧急任务：生物入侵（危险等级：3）】
　　【说明：低等文明在通往高等文明的飞升之路上，总是在不断地作死中前进。根据有记录的数据统计，百分之九十以上的文明的毁灭，其根源都源自于自身的狂妄，而非外来者的侵略。】
　　【要求：解决掉外来物种入侵事件，可采取手段包括且不限于：
　　①处理掉感染源：谁带来了麻烦，我们就把谁带去地狱（菌国主义意识+10，风险：？%）。
　　②物竞天择、适者生存：总有一天地球封闭的生态系统会打开，无法拥抱未来者注定会被淘汰，只不过是早晚的事情。（唯物主义意识+3、社会达尔文主义意识+5，风险：70%）
　　③宇宙的礼物：客观来讲，这是威胁，也是机遇。研究它，找到共存之法。（唯物主义意识+10，风险：39%）
　　④为他们祈祷：听天由命或许是一个不错的选择，总之先找个地方将他们安置起来，也许过一段时间他们就康复了？（唯心主义意识+10，风险：15%）
　　……
　　】
　　【奖励：未知】
　　陆舟：……
　　将任务列表从头看到了最后，陆舟一时间也是不知道该作何表情才好。甚至于由于槽点太多，他都不知道该从哪里开始吐槽了。
　　且不管那意义不明的意识加成，以及风险评估到底是什么东西，最让他感到无语的还是任务奖励的那一栏，除了一个大写的“未知”之外什么也没有。
　　想来奖励的内容大概是和他在该任务中采取的选择有关？或者说任务奖励中包含了什么现在还不能透露给他的信息？
　　不过也不至于什么信息都不留下，至少给他一点点提示吧！
　　盯着任务栏沉思了一会儿，陆舟最终在心中做出了决定。
　　首先处理掉三个殖民者肯定是不可能的，稍微用脑子想想都能排除掉这个选项。这不但会输掉华国好不容易建立的国际形象，更会带来严重的外交危机。
　　若是谁会因此而高兴，恐怕也只有NASA了。
　　这不但意味着他们将有理由拒绝支付剩下的尾款，并且一把鼻涕一把泪地对月球轨道施工委员会进行强烈谴责。没有人再回去计较阿瑞斯计划的失败，人们只会记住三位殖民者的死因，以及NASA为拯救他们做出过的努力……
　　“任务完成时限只有九十天，却并没有给出任务完成的判定标准，意思是判定标准是根据我做出的选择来定的吗？”
　　“选项2理论上的风险应该是最大的，和选项1一样可以直接排除掉。”
　　“如此说来……”陆舟将视线停在了选项3上，“最合适的选择只有这个了。”
　　不管是彻底清除掉三位殖民者身上寄生的细菌，还是证明它是无害的，或者是找到一个能够让它以无害的形式存在在地球生物圈之内，首先都得通过研究了解到它是什么。
　　想到这里，陆舟不敢犹豫，立刻离开了系统空间。
　　留给他的时间只有九十天，以生物学领域的研究而言，这个时间可以说是相当紧迫了，最关键的还是他很难直接帮上什么忙，只能间接支援其他学者的研究，这无疑给他完成任务增加了不少难度。
　　睁开双眼，陆舟从床上坐了起来，没有任何犹豫掏出手机，将电话打去了上京，向担任月球轨道委员会委员长的长老汇报了情况。
　　在听完汇报之后，长老立刻严肃问道。
　　“问题严重吗？”
　　“比较严重，”陆舟用认真的语气说道，“目前我们对该细菌的了解很少，也没有足够的临床证据能证明它是无害的，只知道它具有顽强的生命力，很难通过正常手段清除。而且退一万步，即便它对人体是无害的，我们也很难确保它能够温和地融入地球生态系统。”
　　虽然不知道危险等级3是什么概念，但想来能让系统连夜给他发布任务，甚至不惜把他的任务链给暂时上了锁，想来问题还是有点严重的。
　　没有任何多余的话，长老立刻说道。
　　“情况我已经了解了，你需要哪些支持？”
　　陆舟：“三名阿瑞斯计划殖民者交还美国的时间可能得延后，目前我们暂时无法相信，NASA以及白宫能够在舆论压力之下完美的处理这件事情。”
　　“不过为了更好的解决这次事件，我们需要来自国际社会的专业人士的帮助。”
　　“我提议就这个问题与其它国家展开合作，最好是能够成立专门的科研组织，带动其他国家的研发力量参与进来。这是一次全球性的危机，但如果能处理得好，对我们而言也是一个机遇。”
　　听完陆舟的要求之后，电话那头的长老点了点头，语气认真地开口说道。
　　“好的，我这边会尽快满足你的要求。另外，在中央的决策出来之前，你拥有针对该问题的最高决策权，我相信你的专业性，这件事情就拜托你了！”
　　陆舟点了下头说道。
　　“嗯，我会尽我所能。”
　　挂断了电话之后，陆舟接着又将电话打到了科工局，将情况简单的向李局长通知了一下，然后他便立刻换了身衣服，接着又将电话打给了王鹏。
　　“来钟山国际这边接下我。”
　　“去金陵航天发射中心。”
　　“越快越好！”


第805章 不美妙的第一次接触
　　距离月球轨道施工委员会公布应对方案，已经过去了24小时。
　　也几乎是确认月球轨道施工委员会公布方案的第一时间，世界各国均给予了高度重视。
　　联合国紧急会议在纽约召开，各国代表、高级政要以及相关研究领域的权威专家，纷纷出席了这场会议。
　　在会议开始之前，常务副秘书长埃利亚松从会议桌前起身，用庄严的声音宣读了手中的发言稿，作为整场会议的开场白。
　　“……一直以来我们对地球之外的生命都所知甚少，我们有足够的证据能够证明我们绝非是银河系中唯一的幸运儿，但自始至终我们向外界发射的信号，发射的探测器，都未曾真正寻找到生命的痕迹。”
　　“而如今事情出现了转机，从阿瑞斯计划的三位殖民者身上发生的一切，我们至少能够知道，至少在太阳系内，我们并不孤单。”
　　“然而第一次的亲密接触并非总是美妙的，相信在座的各位也都与各自国内从事相关领域研究的专家交流过这个问题。来自火星的菌种拥有顽强的生命力，即使是在稀薄的大气环境、高达上百度的昼夜温差、无磁场保护的辐照背景下，也能顽强地生存下来。”
　　“可预见的是，它们的到来一定会对我们赖以生存的环境，带来难以预知的影响。”
　　“诸位，我再次强调，这是一次全球性的危机！解决这一问题不应该是某一国的责任，而应该是由全人类共同肩负的责任！”
　　“谢谢。”
　　会场内响起掌声。
　　在一片掌声中点头示意，常务副秘书长埃利亚松缓缓坐回到了位置上。
　　随着开场白的结束，联合国紧急会议正式拉开了帷幕。
　　在会议桌前，各方代表均站在己方地立场提出了自己的诉求，以及关于如何应对这次危机的己方的处理意见。
　　比如美国的建议是在索诺拉沙漠上建立一个完全封闭的安置区，将宇航员安置在那里，对他们的身体状况进行研究以及治疗。
　　还有人建议征求他们本人的意见，询问他们是否愿意为人类的未来做出牺牲，也就是所谓的安乐死，虽然可能是顾忌到影响以及其中两名宇航员是美国人的身份，所以话没有说的那么直接，但这确实是一个有省时又省力的方法。
　　毕竟人要是死了，所有的问题都解决了，剩下的细菌样品做成标本慢慢研究就是了。
　　然而谁心里也都清楚，这是不可能的。
　　除了美方的意见之外，整场会议中最为备受关注的，便是华方代表的意见了。
　　毕竟现在人还在月宫号上待着，不过联合国做出怎样的决定，最后也得看华国这边是否点头。
　　面对一双双视线，华方代表站起身来，用平稳而不失严肃的语气，缓缓开口说道。
　　“我方的立场是一贯的。”
　　“站在国际社会整体利益的角度考虑，在确认该菌种不会对地球生态环境造成威胁之前，我们不会冒险允许三位宇航员返回地球。”
　　“我方提议正如月球轨道施工委会公布的内容，我们会在月球表面建造一座研究设施，为三名宇航员的生命安全提供保障的同时，寻求解决方案。”
　　“你如何保证三位殖民者的安全？”打断了华方代表的发言，美方代表站起身来，咄咄逼人地说道，“长期处在低重力环境下将对人体生命健康造成难以预期的影响！请问贵方在考虑这一问题时，是否忽略了患者的人权？”
　　面对美方代表的攻讦，华方代表毫不客气地反问道，“那么请问贵方，在将三位殖民者送去火星之前，是否有考虑过三位殖民者的人权？”
　　会场内响起了一片窃窃私语的声音。
　　满肚子的话被堵在了嗓子眼，美方代表张了张嘴，却是一句话也说不出来。
　　确实……
　　在这件事情上，他们还真没有吐槽华国处理问题方式的立场。
　　如果他们提前考虑过这些东西，而不是仓促地发射BFS飞船前往火星，也不会带来如此多的麻烦了。
　　深深地看了吃瘪的美方代表一眼，心中暗爽之余，华方代表语气不改地继续说道，“何况你提出的这些顾虑，都是可以用技术解决的。”
　　“为了确保设施能够有足够的经费运转，我们欢迎各国能够为我们人类共同的利益，贡献一部分力量。而与此同时，我们也欢迎各国学者，能够参与到对火星生命的研究！”
　　经过了一番激烈的讨论之后，联合国最终还是采纳了华方的解决方案。
　　毕竟，现在主动权在华方的手上。
　　就算联合国做出了其他决策，身为常任理事国的华国也可以以“出于国际社会整体利益考虑”为理由，拒绝执行联合国决议。
　　何况，就投票情况来看，绝大多数的国家还是认同将这件事情交给华国来处理的。
　　一方面是出于对华国航天技术的信任，而另一方面，也确实是因为前段时间发生的事情，为华国积累了不小的声望……
　　随着关于解决方案的争论结束，会议的后半段基本围绕在研究经费、各国派驻研究人员的名额、在研究机构中享有的权益、以及该权益如何保证等等议题上。
　　会议从上午十点一直进行到了下午三点。
　　紧急会议结束之后。
　　欧空局局长欧文斯与NASA局长卡森进行了短暂的会晤之后，便离开了联合国大楼，快步向停车场的方向走去。
　　紧跟在他的身后，副局长费里安忽然开口道。
　　“先生。”
　　没有停下脚步，欧文斯随口回了句：“怎么了？”
　　迟疑了片刻，费里安继续问道：“12亿欧元……您觉得这值得吗？”
　　“不存在是否值得，从大义上来讲这是需要国际社会共同应对的危机，而从现实的角度考虑，”欧文斯停顿了片刻，慢条斯理地继续说道，“无论是搭上华国人开拓月球的顺风车，还是参与到对火星生命的研究，都是一件相当有意义的事情。”
　　“相比之下，12亿欧元而已，实在是太划算了。”
　　……
　　就在联合国紧急会议落下帷幕的同时，远在数十万公里之外的月宫号上。
　　为三位阿瑞斯计划的殖民者准备的生活舱内，赵舒轩正在例行对他们的身体状况进行检查以及记录。
　　很配合工作地完成了抽血，那个黑人小伙坐在床边上活动了一下被无重力环境采血器勒的有些发酸的手腕，和站在他面前的华国医生……或者说研究员搭话道。
　　“嘿，我们的情况到底怎么样？可以至少告诉我们一下……你们到底在我们身上发现了什么吗？我们有权知道真相。”
　　面无表情地填写着手中的表格，赵舒轩用没什么波澜起伏的语气说道。
　　“你们的身体很健康，别想太多。只是有一些不安定的因素，我们需要一点时间去确认，我保证当一切结束之后，你们就可以回家。”
　　泰维脸上做了个无奈的表情，做出妥协地说道：“好吧……那可以给我台电脑上网吗？这里应该不至于连不上网络吧？”
　　“这里的通讯资费很贵，我恐怕没办法满足你的要求，不过你要的游戏机，过几天大概就会送到，”哗地将手中的表格翻了一页，赵舒轩将话题放回到了正题上，继续问道，“你感觉身体怎么样？”
　　泰维：“一切都好，好的不能再好。说实话，你们是不是弄错什么了？长期呆在失重环境让我感觉很不舒服，我感觉我的肌肉正在萎缩。”
　　赵舒轩：“那是你的错觉，你的骨骼肌肉状况很健康。另外，月宫号上有专门的服务舱提供地球重力环境模拟服务，如果你觉得身体不适可以上去呆一会儿，或者泡个澡什么的。”
　　说到这里顿了顿，他继续问道。
　　“……顺便问一下，你今天睡了多久？”
　　泰维思索了一会，如实回答道：“八个小时，正常睡眠，话说这里除了睡觉也没有别的可以干的事情不是吗？”
　　“8个小时……吗？”在本子上记了一笔，赵舒轩扫了一眼上面的记录，皱了下眉毛，“你的身体有没有感觉到什么不适？”
　　“我说了，我的身体好的不能再好，除了在太空上呆的太久了，”打了个哈欠，泰维从床板上站了起来，“检查已经结束了吧？那就别再烦我了。我要去喝点咖啡，这里生活实在是太无聊了。”
　　赵舒轩：“咖啡在服务舱无限量供应，虽然品种有限……顺便问一下，你很困吗？从什么时候开始的？”
　　“一直都有点儿吧，”泰维摆了摆手，“毕竟外太空的生活是如此的无趣，连间酒吧都找不到，更别说呆在这里简直就像是坐牢。”
　　说罢，他便与这位华国研究员擦肩而过，飘向了舱门口。
　　只是，在他离开生活舱的时候并没有发现，站在后面凝视着他背影的赵舒轩研究员，眉头已经紧紧的锁成了一团……
　　看来自己的猜测是正确的。
　　这些来自火星的小生命，确实没那么简单……


第806章 寄生？共生？
　　“……昨日，联合国在纽约召开临时会议，确定了应对火星菌种入侵这一全球性危机的应急方案。由多国研究人员组成的研究团队将在一星期之内进驻月宫号空间站，共同对该菌种展开研究。”
　　“与此同时，根据国际卫生组织研究决定，将该细菌正式定名为X-0172细菌。”
　　“华国新闻，为您报道。”
　　关于火星细菌的报道结束，电视中的新闻继续放映。
　　坐在餐桌前安静地享用着早餐，陆舟看了一眼手机上的日历，自言自语了一句。
　　“还剩八十七天。”
　　时间紧迫啊……
　　拿起遥控器关掉了电视，陆舟抽出一张纸巾抹了一下嘴，然后便推开椅子从餐桌前站了起来。
　　“小艾，收拾餐具就麻烦你了。”
　　一架悬挂着小电视的四旋翼无人机，摇摇晃晃地从厨房飞了过来。
　　【好的主人，交给我吧！·(·口·丿)。】
　　将洗碗收拾桌子的工作扔给小艾之后，陆舟从门口取了件外套披在身上，然后便将电话打给了王鹏。
　　很快一辆黑色的红旗停在了别墅外，将他从家门口送去了金陵高等研究院。
　　其实严格意义上来讲，生物领域的研究并非是金陵高等研究院的强项。
　　尤其是天体生物学这种冷门中的冷门的分支，别说金陵高等研究院找不到一个研究这方向的人，就算放到国内前五的国立综合大学，也找不出来多少个。
　　不过，有时候涉及到前沿领域的研究，并不一定非得找专业对口的人来做。毕竟越是前沿的东西，就算是专业对口，也顶多是经验丰富一点，大家的起跑线其实是差不多的。
　　目前高等研究院在微生物领域称得上大牛的，也只有正在负责“冷冻休眠”项目的刘作冰教授。
　　虽然他的主要研究方向是冷冻生物学，但由于经常研究极端环境下采集的细胞样品的缘故，从某种意义上而言，他对于X-0172细菌来说反而更有发言权一些。
　　毕竟，X-0172细菌，也是从极端环境中采集到的……
　　下了车之后，陆舟径直前往了生物研究所的大楼。
　　当他抵达实验室的时候，刘作冰教授和他的几个学生们，正忙活在电子显微镜前观察并记录着什么。
　　没有打扰他们的研究，安静地等待他们结束了手上的工作之后，陆舟这才走上前去，看着刘教授开口问道。
　　“样品已经送到了吗？”
　　“已经送到了，”指了指放在显微镜上的玻片标本，刘作冰教授笑着开了句玩笑说道，“我敢打赌，这大概是全世界最贵的屎了。”
　　陆舟也开了句玩笑说道。
　　“……估计也是全世界最危险的。”
　　刘作冰教授笑着摆了下手：“那倒不用担心，送到地球上的标本已经经过了最高等级的灭活，只要严格按照安全手册上的规定进行操作，基本上不会有问题。”
　　虽然对“基本”这个词有点儿敏感，但陆舟还是相信刘教授的水平，应该不至于会犯那么低级的错误的。
　　停顿了片刻之后，陆舟问起了他最关心的问题。
　　“研究有进展了吗？”
　　“进展是有一点的，”刘作冰教授推了下眼镜，继续说道，“根据莱斯利教授和赵舒轩教授公开的最新研究结果显示，目前我们可以确认，阿瑞斯计划殖民者身上出现的嗜睡症状，应该是X-0172细菌在形成芽孢时分泌的类氨基酸衍生物导致的。”
　　“类氨基酸衍生物？”陆舟皱了下眉毛，继续问道，“问题严重吗？”
　　“严重到不是很严重，这种类氨基酸衍生物很有意思，它非但不会伤害寄主，甚至于……对于寄主而言是有益的。”
　　陆舟：“……有益？可以和我详细说明下吗？”
　　“主动休眠，”突然扔出来一个出乎陆舟意料的单词，刘教授用推断的语气解释道，“假设火星上曾经存在过大气层、磁场、甚至是种类丰富的生态系统，当遭遇剧烈的地质变化或者其他外来因素的干扰，导致火星变得不那么宜居的时候，这种细菌在产生芽孢时释放的信息素，将有可能帮助寄主度过物资匮乏的时期，就像冬眠一样。”
　　帮助寄主度过气候极端恶劣的时期，表面上是在帮助寄主渡过难关，事实上也是该细菌的自救。因此相比起寄生关系，这种细菌与寄主之间，更像是一种互利共生的关系。
　　说到这里，刘作冰教授停顿了几秒钟，看着若有所思的陆舟，继续说道。
　　“目前我们暂时没有发现除了嗜睡症状之外，这种细菌会对寄主的健康状况产生其它影响。我们有理由相信，分泌信息素属于该细菌的一种主动防御机制，通过降低代谢、主动休眠的形式帮助寄主主动进行休眠。在这种休眠状态下，寄主对极端环境的耐受性将极大提高，同时只需要消耗很少的能量，就可以保证最低限度的生命特征。”
　　陆舟思忖了片刻之后开口问道：“但是释放信息素的机理呢？”
　　“问题就是在这里，我们暂时还没有完全搞清楚它的生成机理，”刘作冰教授叹了口气，“目前有两种猜测，一种是当寄主自身对该外来细菌产生免疫反应时，在自身抗体的攻击下迫使该细菌出于自保产生芽孢，同时主动休眠信息素被迫释放。”
　　“至于一种可能就是，在某种外界物理条件的刺激下，导致该细菌判断寄主正处于极端恶劣环境，主动释放芽孢与休眠信息素保护宿主。”
　　虽然嗜睡不是什么致命的症状，但如果一天到晚都在打瞌睡，对一个正常人来说也是一件相当头疼的事情。
　　目前三位殖民者，已经有一位殖民者发现到了类似的状况，也就是说概率至少是三分之一。
　　如果地球上三分之一的人每天睡眠时间放大一倍，很难说会对现代社会造成怎样的冲击。
　　陆舟沉思了片刻开口问道：“那你更倾向于哪一种可能？”
　　刘作冰教授：“我更倾向于第一种。”
　　陆舟立刻反应了过来：“也就是说，那位出现嗜睡临床症状的殖民者体内，可能存在X-0172细菌的抗体？”
　　刘作冰教授慎重地点了点头说道。
　　“不好说，但我想应该是这样的！”


第807章 月面工程
　　数十万公里之外的月球轨道上。
　　距离月宫号空间站不远处，一座六边棱台状的银白色装置，从鹊桥号的机腹货舱扔下，向着月球表面坠落而去。
　　早在数个月前，金陵高等研究院便联合国内多家研究机构，对月球表面自动化开采设备的研发进行了立项。
　　如今，该项目已经取得了一定的进展。而这台价值3亿RMB的名为“开拓者”的装置，便是该项目的研究成果之一，主要负责对富含钛矿的月岩进行初开采。
　　如果该设备部署成功，并且能够成功工作的话。下一步月球轨道施工委员会将会考虑在月面上继续部署自动化真空自耗电弧熔炼装置，将开采的钛矿加工成钛锭甚至是钛合金，以填补一部分月宫号二期工程以及月面研究设施的结构材料需求。
　　在月球引力的牵引以及惯性的作用下，银白色的棱台状设备缓缓接近了月面。
　　而随着它与月球的距离越来越近，驻守在月宫号中的两名工作人员以及鹊桥号上的飞行员，脸上的神色也是不约而同地绷紧了起来。
　　“撞击倒数……5、4、3、2、1……着陆成功！”
　　“展开固定支架！”
　　在那银白色的棱台与月面接触的一瞬间，灰蒙蒙的月球尘在采矿设备的撞击下冲天而起。
　　装置侧面的固定脚架迅速打开，像四只钩子一样，死死地钉入了脚下的月岩中。
　　先前一刻也不敢松懈地盯着屏幕的两名月宫号工作人员，此刻总算是松了口气，互相击掌简单地庆祝之后，立刻回到了任务中。
　　“这里是月宫号，月面自动化采矿设备实验型已经着陆成功，请求下一步指示。”
　　“这里是地面指挥中心，恭喜你们完成任务，现在请检查月面自动化采矿设备的部署情况，如果确认没有异常，请在十分钟之后开始下一项测试科目。”
　　“收到。”
　　熟练地完成了所有的检测项目，确定装置已经部署成功之后，月宫号上的工作人员立刻按下了启动装置的按钮。
　　几乎是按下按钮的同一时间，自动采矿装置顶部的信号灯微微闪烁，像是在响应月宫号的召唤似的，如同一只匍匐在月面上的巨兽般动了。
　　底部的合金板缓缓开启，紧接着硕大的钻头从中伸出，死死的地钉入了月壤之中。
　　随着钻头开始旋转，并且向下推进，阻挡在前方的含钛月岩很快被割裂成了无数碎片。在通过一个螺旋状的碎矿管道的处理之后，从装置侧面的出料口涌出。
　　等到配套的熔炼装置部署之后，整个自动化采矿装置的出料口，会通过特殊的管道与熔炼装置连接，在履带的搬运下送进熔炼炉之内，实现完全的自动化生产。
　　不过现在的话，开采出来的含钛月岩也只能就这么堆在这里，因此在确认装置可以成功运行之后，也就没必要一直开着了。
　　“装置启动成功，运行状态良好。”
　　“让它停下吧。”
　　“收到。”
　　随着钻头缓缓停下，并且收入了采矿装置的腹中，碎裂的矿石也不再从出料口涌出。
　　不过由于月球上的低重力环境，那四处飞扬的月球尘却是迟迟没有落定。
　　站在月宫号生活舱的舷窗旁边，远远地望着那片尘土飞扬的月面，约翰逊张了张嘴，脸上写满了震撼。
　　“上帝……那些华国人在对月球干些什么？”
　　没有人回答他。
　　因为站在他旁边的琼斯，这会儿脸上的表情并不比他淡定多少。
　　她只看见华国人从航天器上扔了个什么东西下去，然后滚滚的月球尘便遮天蔽日的飘起，就像是被导弹击中了一样。
　　“他们……是在月球上测试武器吗？”
　　沉默了好一会儿，直到随着空间站的缓缓移动，那片被月球尘覆盖的“工地”消失在他的视野之中，他才像是自言自语的声音说了一句。
　　“……但愿不是吧。”
　　理论上来讲是不可能的，和平开发并利用外层空间资源是各国达成的共识，世界各国的专家都在这空间站上，再加上地球上还有无数天文观测站将镜头对着这边。
　　如果华国人打算在月球上测试武器，那他们一定是疯了。
　　约翰逊更愿意相信，他们是打算在月球表面建造些什么，就像他们前段时间部署的那个种植单元一样。
　　看了旁边的队长一眼，琼斯用有些担心地声音问道：“说起来……我们什么时候才能回家？”
　　约翰逊摇了摇头：“不知道。”
　　“那泰维呢？怎么最近都看不到他人了。”
　　约翰逊沉默了一会儿，开口继续说道。
　　“他那边可能出了点状况。”
　　“我听说……他身上好像感染了可怕的火星病毒。难道我们也……”想到了什么可怕的事情，琼斯的脸色一片苍白。
　　看了眼自己的队友，虽然心情烦躁，但约翰逊还是随口安慰了一句。
　　“放心，这里聚集着全世界最顶尖的生物学专家，无论是泰维还是我们，最终都会平安无事的。”
　　虽然话是这么说着，但他的心里一点底也没有。
　　先前他通过月宫号的通讯装置向北美民众报平安的时候，与NASA进行过短暂的交流。
　　幸运的是，华国人并没有阻止他获知事情的真相，在与NASA局长的交流之中，他基本上已经将事情的始末了解了个大概。
　　简单的来说，在他们的身上寄宿着一种生命力极其顽强的火星细菌，而这种细菌可能对地球的生态系统造成难以预估的影响。所以他们暂时被隔离在了空间站上，过段时间之后会被转移到月球表面的研究设施进行安置。
　　至于他们最终的结局会是什么，而如果这种细菌被证明是不可战胜，即使是世界最顶尖的生物学家也束手无策，他们最终又会被怎样处置？约翰逊甚至不敢往深处去想。
　　或许由他们三个人主动献出生命，是最好的解决方法，甚至于他都能够隐隐约约感觉到，卡森局长在与他进行通话时，有这么暗示过自己。
　　然而，生命这东西对任何人来说都只有一次，不管这背后蕴含着怎样的荣耀，主动放弃谈何容易呢？
　　就在这时候，生活舱的舱门忽然打开了。
　　先前给他们做检查的那名华国研究员，在两名宇航员的陪同下，飘进了生活舱内，站定在了两人身前。
　　约翰逊下意识地紧张了一下，不过很快放松下来问道。
　　“什么事？研究有进展了吗？”
　　在问出这句话的时候，约翰逊原本是没报任何希望的，毕竟从国际专家们抵达月宫号总共也就只过去了几天的时间而已，能在如此短的时间里找到解决问题的方案实在是太难了。
　　然而，赵舒轩的话，却是出乎了他的意料。
　　“稍微有一点。”
　　看着脸上写满惊讶的约翰逊，赵舒轩停顿了片刻，用严肃的语气继续说道，“为了验证我们这边的猜想，我需要你们配合我们进行一些实验。”


第808章 有“味道”的药
　　几乎没有任何犹豫，约翰逊答应了配合实验的提议。
　　虽然这位名叫赵舒轩的华国研究员向他强调了，相关的临床实验只在小白鼠身上做过两次，直接应用到人体身上可能会伴随着一定的风险，然而对于约翰逊来说，这却是他返回地球的唯一方法。
　　如果无法解决掉身上的火星细菌，他可能一辈子都得呆在月宫号上，被隔离在地球生态系统之外，甚至于被抛弃掉。
　　这对于在地球上拥有着家庭、还有人等待着自己回去的他来说，是难以接受的。
　　坐在医疗床的旁边，安静地等待着医护室里的两名研究员调配的药剂，不多时过去，先前将他带到这里的那名华国研究员，便带着三粒胶囊和一小袋袋装水走了过来。
　　“把它吃了。”
　　从赵舒轩的手中接过了三枚胶囊，约翰逊没有迟疑，将它扔进了嘴里，然后抿着袋装水的吸管猛吸一口，随着水一口咽下。
　　坐在医疗床边安静的等待了五分钟，约翰逊有点坐立不安地左顾右盼了一下，见实验室内的所有人都看着自己，于是尴尬地说了一句。
　　“呃，这就完事儿了？”
　　“不清楚，”赵舒轩摇了摇头，“具体的还得等一两个小时才知道，我建议你先躺下睡一会儿。”
　　约翰逊：“我可以问下，刚才那些胶囊是从哪儿来的吗？别误会，我只是好奇……”
　　莱斯利教授和赵舒轩教授对视一眼，看向他的表情有些古怪。
　　“……知道的太多，对你来说并不一定是一件好事。”
　　约翰逊猜测道：“涉及到机密？”
　　“那到也不是，”莱斯利教授耸了耸肩，“只是……目前只有一个人对该细菌产生了免疫反应。”
　　没有听出来这句话里的话，约翰逊皱了下眉头问道：“所以？”
　　轻咳了一声，莱斯利教授继续说道，“而这种细菌主要寄宿在食道内，尤其是大肠区域……”
　　约翰逊的脸色瞬间变了。
　　“谢特……该不会是……”
　　“没错，就是谢特……或者说谢特的提取物，不过我觉得，应该还是有不少区别的。”
　　感觉胃里一阵翻腾，强忍着呕吐的冲动，约翰逊用杀人的目光瞪着他，艰难的问道，“你确定这玩意儿……能管用？”
　　“我……不确定，”莱斯莉教授有点尴尬的笑了笑，“但有些事情总得试一试才知道，不是吗？”
　　约翰逊还想说些什么，然而就在这个时候，一阵困倦的感觉袭上了大脑，不由伸出食指按在了眉心上。
　　察觉到了他的状况，莱斯利教授和赵舒轩教授的眼中不约而同的闪过了一丝惊喜。
　　用最后一丝残留的意识，约翰逊隐隐约约听见两人交谈的声音。
　　“上帝……我们的推测是正确的！”
　　“能够杀死X-0172细菌的抗体果然就在三号殖民者代谢物的提取物里！”
　　“……将研究成功汇报上去吧。”
　　“……”
　　……
　　几乎就在月宫号上的研究员完成实验的同一时间。
　　远在地球上的金陵高等研究院。
　　一直密切关注着实验进展的陆舟，在得知实验成功的消息之后，立刻来到了不久前成立的X-0172细菌专项实验室，向这里的负责人刘作冰教授询问起了月宫号上的研究情况。
　　“两位殖民者的状况现在怎么样了？”
　　“睡的很安稳，我们尝试了低温，过热，静电等各种物理手段，都叫不醒他们，”推了推眼镜，刘教授继续说道，“总的来说实验还是相当成功的，算是验证了我们的猜想。从代谢物采样情况来看，两位殖民者的代谢物中均观察到了芽孢出现的痕迹。”
　　陆舟精神一振，立刻问道：“也就是说，那个泰维的体内确实产生了对X-0172细菌的抗体。”
　　“理论上应该是这样的，”刘教授点了点头，但随即又叹了一口气说道，“然而现在的麻烦就在于，即便我们找到了抗体，能够清除掉殖民者体内的一部分X-0172细菌，却很难通过抗体进一步杀死芽孢。”
　　芽孢又称内生孢子，是细菌休眠体，同时也被誉为生物界中最顽强的生命体，在抗热、抗化学药物以及抗辐射等方面都具有十分突出的表现。
　　以肉毒梭菌为例，其芽胞在沸水中要经过5至9.5小时才能被杀死。而巨大芽胞杆菌的抗辐射能力比E.coli细胞要强36倍，即使是在紫外线、高能射线的直接照射下，依旧能够长时间保持原本的生命形态。
　　自由存在的芽孢没有明显的代谢作用，只保持潜在的萌发力，因此也被称为隐藏的生命。而一旦环境条件合适，芽孢随时可以萌发成营养细胞。
　　做个不恰当的比喻，就像被扔进开水里的方便面脱水素菜包一样。
　　因此，如果不能完全杀灭殖民者体内的芽孢的话，等到情况良好，死灰复燃是迟早的事情。
　　实验室里的气氛陷入了沉默。
　　盯着电脑屏幕中的那篇来自月宫号上的论文，刘作冰教授陷入了沉思。
　　从这位老教授眼中的凝重，陆舟能够明显感觉到，想要解决掉这个问题恐怕并不轻松。哪怕是整合了全世界最顶尖的生物医学研发力量，想要找到一条解决方案也不是一件容易的事情。
　　陆舟：“关于芽孢……没有什么好的办法吗？”
　　“如果有的话，我们肯定已经尝试了，”刘教授摇了摇头，“国际专家已经开会讨论过好几次了，目前来看比较靠谱的思路大概是间歇式灭菌，不断地激活芽孢然后再进行杀灭。但这又涉及到一个比较麻烦的问题，我们也许可以反复折腾几次来降低X-0172细菌在这些殖民者们体内的含量，但却很难将它们清除的一点不剩。”
　　陆舟：“就像是已经扩散的癌细胞？”
　　刘教授：“虽然不是很恰当，但这么比喻也没什么大问题。”
　　听完刘教授的陈述之后，陆舟思忖了一会儿，忽然开口问道。
　　“那些包含抗体的提取物呢？咱们实验室有吗？”
　　刘教授指了指桌上那个密封着的玻璃瓶。
　　“就在这里……怎么了？”
　　陆舟：“我可以带一份回去研究研究吗？”
　　刘作冰教授奇怪的看了陆舟一眼，“可以到是可以……虽然我觉得可能没什么意义。”
　　他倒不是不相信陆舟的实力，而是完全不认为这么做有什么意义。
　　这只是代谢提取物而已，里面可不存在什么X-0172细菌。
　　就算真要研究，也不该拿着这东西研究吧？
　　陆舟淡淡笑了笑，说道。
　　“有没有意义，只有试一试才知道。”


第809章 Z教授？
　　能否消灭芽孢，一直是衡量各种消毒灭菌手段的最重要的指标。
　　目前在这一块做的最顶尖的大概是德国的奥克泰士公司，其使用的疫苗生产车间环境杀菌消毒剂是目前世界上对芽孢杀灭能力最强的消毒剂，其主要成分为过氧化氢银离子。
　　在发现X-0172细菌入侵之后，月宫号上便进口了一批这类杀毒剂的太空定制版。然而虽说如此，这种东西用来给霞光号消毒或者空间舱消毒到是没什么问题，但用在人身上肯定是不行的。
　　面对寄生在人体内的芽孢，即便月宫号上进驻了大批的国际专家，但依旧没有什么好的办法。
　　目前来看，研究似乎陷入了僵局。
　　陆舟觉得，如果自己不做些什么的话，恐怕就算是再等上90天，也很难看到令人满意的结果。
　　带着从刘教授那里拿到的代谢提取物，陆舟并没有返回院长办公室，而是径直来到了金陵高等研究院的地下三层，也就是他的私人实验室里。
　　关上冷静之后，陆舟坐在了办公桌前，将盛在玻璃试管中的代谢提取物放在了桌角，随后从电脑中调出月宫号上研究团队发布的论文看了许久，最终轻轻叹了口气。
　　“……可惜生物学不是我所擅长的领域，就算想帮忙也爱莫能助。”
　　“果然只能求助于高等文明的智慧了吗？”
　　看着放在桌上的那支试剂，陆舟沉思了一会儿，闭上了双眼。
　　“系统，有没有什么能够杀灭X-0172细菌芽孢的方法。”
　　再次睁开双眼，淡蓝色的光条从视域中缓缓走过，汇聚成了一张对话框，呈现在了他的面前。
　　【消除寄生在人体内X-0172细菌的解决方案】
　　【所需积分：10000点】
　　“一万点？！”
　　看到这个数字，陆舟差点没从椅子上掉下来。
　　如果他没记错的话，自己身上所有积分加起来也才4835点。
　　一想到这里，他不禁开始有些怀疑人生。
　　这细菌就这么难缠的吗？
　　他攒了这么多年的任务积分，还不够兑换个解决方案……
　　等等……
　　然而就在这时，陆舟忽然间想到了什么，猛地一拍脑袋。
　　“妈耶，我怎么给忘了？”
　　系统对“问题”的定价是根据提问的内容而定的。如果询问的是整个问题的解决方法，所需的积分自然是极其昂贵的，但如果将这个问题拆成许多部分，只询问其中某一步骤的解法，所需的积分相对而言就没那么夸张了。
　　现在国际研究团队所面临的瓶颈并非是如何杀死X-0172细菌，而是如何杀死X-0172细菌的芽孢。
　　因此，他只需要换一个提问思路……
　　“系统，有没有什么方法，能够阻止X-0172细菌产生芽孢？”
　　X-0172细菌之所以难以杀灭，正式因为在遭受攻击的时候，其会主动形成芽孢来保护自己。就算是高温、高压、紫外线、甚至是辐射等物理手段，都很难将其杀死，更别说生物体自身产生的抗体了。
　　因此，想要清除掉X-0172细菌的关键，就在于如何避免使其形成芽孢！
　　只要化解掉了它的主动防御机制，在已经找到了抗体的前提下，将其杀灭不过是分分钟的事情。
　　短暂的停顿之后，淡蓝色的对话框，重新在陆舟的视域之中浮现。
　　这一次，系统开出的价格，就容易接受得多了。
　　【阻止X-0172细菌生成芽孢的方案。】
　　【所需积分：2500点。】
　　2500点。
　　大概相当于他全部积分的一半。
　　虽然有些心疼，但为了地球文明的未来，也为了他任务栏里的那个紧急任务，陆舟咬了咬牙，伸手选中了兑换的按钮。
　　“兑换！”
　　几乎就在食指触碰选项的瞬间，庞大的信息流如同潮水一般袭向了他的大脑，冲刷着他头顶的每一寸头皮。
　　对于陆舟来说，这种直接向大脑灌输知识的感觉，已经很久没有体会过了。
　　就好像大脑中某片未知的角落，被写上了不属于自己的记忆。
　　约莫过去了半分钟的时间，异样的感觉终于散去了。
　　坐在椅子上发了快半个小时的呆，总算是消化了大脑中庞大的信息量，当陆舟再次睁开眼时，瞳孔中瞬间闪过了一丝明悟。
　　“原来如此……”
　　虽然让他自己来设计这个解决方案恐怕不太现实，但以他LV6的生化学等级、以及诺奖级的化学水平，拿着系统提供的这套方案理解起来却不是特别困难。
　　简单的来讲，为了阻止X-0172细菌主动休眠，在系统设计的方案中提到了一种特殊的信息素。
　　在这种信息素的作用下，能够欺骗X-0172细菌，使其认为自己处在舒适环境中，以达到“避免其在遭受抗体攻击时产生芽孢”的目的。
　　“……只要在服用抗体之前，先给感染者注射或者是服用该信息素，就能够X-0172细菌放弃抵抗了。”
　　感受着大脑中那充盈着知识的感觉，陆舟没有犹豫，立刻打开了桌上的笔记本电脑，看了一眼放在桌角的那支试剂之后，开始编辑起了论文。
　　关于阻断X-0172细菌生成芽孢的信息素的制备方法，在系统提供的解决方案中已经给出，无需他自己再做删改。
　　至于X-0172抗体以及代谢物提取物在临床治疗上的效果，陆舟则引用了莱斯利教授、赵舒轩教授发表的几篇论文。
　　时间一分一秒过去。
　　墙上的挂钟，很快从上午走到了下午。
　　看着最终完成的论文，陆舟嘴角不禁勾起了一丝满意的笑意。
　　说起来，这种一门心思扑在论文上的感觉，还真是久违了。
　　自从身上的头衔越来越多之后，需要他亲自去完成的科研任务便越来越少了，很多时候他负责的工作都变成了对大方向的规划，而非参与到具体的研究任务中。
　　“……等到这场航天竞赛结束了，就好的休息一段时间好了。”
　　在心中感慨了一声，陆舟将论文转成了PDF格式，然而就在他正准备投稿的时候，忽然想起了一件事情。
　　你说我一个数学家忽然写了篇水准如此高的生物论文出来，会不会有些太令人匪夷所思了点？
　　而且，这研究成果虽说是出自他之手，但终归不是他亲自研究的，而是通过系统积分兑换来的。
　　到时候要是因为这个研究得了诺贝尔奖，多少还是会让他心里觉得有些不好意思。
　　思索了片刻之后，陆舟心中忽然微微一动，按着退格键删除了作者的名字，在上面敲下了一个字母“Z”。
　　“完美。”
　　看着这篇论文满意地笑了笑，陆舟打开Arxiv网站，新建了一个帐号上传。
　　解释起来太麻烦了。
　　干脆，直接挂个马甲扔上去得了。


第810章 束手无策的国际专家组
　　月宫号上。
　　实验舱里。
　　坐在舷窗旁边的椅子上，看着窗外那颗银白色的星球，来自伦敦大学伯克贝克学院的天体生物学与行星科学教授伊恩·克劳福德忽然笑了笑，开口说道。
　　“大概在六年前，我曾经撰写了一份评估报告，详细阐明了月球采矿的经济可行性。”
　　坐在他的对面，络腮胡从下巴一直连到了发鬓的斯蒂芬·帕鲁比，用鼻子哼了一声道。
　　“后来呢？”
　　“后来我将那篇论文发表在了《自然地理学进程》上，并且给UKSA也送去了一份，”伊恩·克劳福德耸了耸肩，继续说道，“虽然UKSA的官僚们大概将它当成了废纸。”
　　斯蒂芬教授：“难道不是吗？”
　　“当然不是，”伊恩教授笑着向舷窗的方向抬了抬下巴，“现在华国人不正在将它变成现实吗？”
　　“然后早晚有一天他们会发现，与其将生产线和工人送到月球上，不如在地球上造好了再送到太空上去，”斯蒂芬教授嘟囔了一句说道，“更何况这没什么了不起的，我们也有类似的计划。”
　　虽然他所在的斯坦福大学并不是一所排外的高校，但身为一名美国人，他并不是很喜欢听到关于华国在这场太空竞赛中任何有利的新闻，尤其是在阿瑞斯计划已经变成了个烂摊子的当下。
　　心情有些不怎么好，他下意识将手伸向了胸前，这时才想起来自己穿着的是舱内宇航服，而不是那件内兜总是放着香烟的外套。
　　“该死，这里就没有个抽烟的地方吗？”
　　骂骂咧咧的将手收了回去，就在斯蒂芬教授打算从椅子上站起来的时候，一道声音从旁边传了过来。
　　“在空间站上吸烟得给每节空间舱的换气系统增加至少两百万的烟雾颗粒回收处理预算，你还是憋会地面上再抽吧。”
　　从舱门口的方向飘了进来，赵舒轩教授一只手抓着舱壁的扶手，另一只胳膊夹着最新出炉的化验报告，继续开口说道，“好了，各位。休息时间就到这里吧，时间紧迫，还有三位不幸的阿瑞斯计划的殖民者，正等着我们去挽救。”
　　听到这个华国研究员将不幸这个字眼和阿瑞斯计划放到一起的时候，斯蒂芬教授的眼中闪过一丝不悦，却也没有多说些什么。
　　阿瑞斯计划确实够命途多舛的，从那场沙尘暴开始到现在的每一天仿佛都充满着不幸，现在来自7个国家的顶级天体生物学、微生物学、临床生物学专家坐在这里，不是来干别的，就是来给阿瑞斯计划收拾烂摊子的。
　　一边将手中的化验结果打印稿分发下去，赵舒轩一边言简意赅地将实验舱内的其他研究员说明了情况。
　　“最新的化验结果已经出来了，除了3号殖民者之外，1号2号殖民者体内的抗体、催眠信息素水平都有所下降，从心率来看代谢正在逐渐恢复正常水平，应该用不了多久就能醒来……需要我给你们一点时间将化验结果看一遍吗？”
　　“不用了，我已经看完了，”将手中的化验结果放在了一边，斯蒂芬教授推了下眼镜，继续说道，“现在问题的关键根本不是在抗体或者X-0172细菌上。”
　　伊恩教授：“芽孢。”
　　“没错，芽孢，”斯蒂芬教授点了下头，环视了实验舱内其他学者一眼，“只有解决掉了芽孢，才能真正解决掉那些麻烦。”
　　莱斯利教授询问道：“那你有什么好的想法吗？”
　　“我们现在有两套方案。”
　　“第一套方案是想办法找到阻止X-0172细菌形成芽孢的方法。第二套方案是想办法直接杀死芽孢，将它们一点不剩地清除掉。”
　　莱斯利教授思索了片刻之后，轻声开口说道：“第二套方法很难。”
　　“是的，所以目前来看大概率可行的是方案一，”看了一眼实验舱内的环境，斯蒂芬教授继续说道，“恕我直言，这里的研究条件实在是太简陋了。我不知道物理实验是不是在无重力环境下会更方便一下，但如果我们打算尽快找到阻止X-0172细菌形成芽孢的方法，最好还是将样品送到地球上，利用地面上的实验设施进行研究。”
　　说这句话的时候，斯蒂芬教授的视线落在了赵舒轩教授的身上。
　　作为华方研究人员代表，以及整个X-0172细菌项目的负责人，只有他有权利向月宫号提出申请，将灭活的样品送到地球上。
　　当然了，斯蒂芬希望的不只是灭活样品，他更希望他能想办法说服月球轨道施工委员会，将形态完好的X-0172细菌芽孢送到他在斯坦福大学的实验室。
　　只有在那里，他才有更大的把握，能够找到一劳永逸消灭这种细菌的方法。
　　然而，这位华国研究员并没有令他如愿。
　　摇了摇头，赵舒轩很干脆地否决了他的提议。
　　“这太冒险了，即便是完全灭活的样品也无法保证安全性。”
　　“不存在理论上百分之一百的安全，但我们可以做到事实上的万无一失，”斯蒂芬教授试图说服道，“就算是可怕的天花病毒我们不同样留存有样品吗？”
　　赵舒轩迟疑了一下，然而最后还是摇了摇头。
　　“这件事情还需要慎重考虑。”
　　斯蒂芬教授重重地叹了口气。
　　“我们已经考虑够久了。”
　　……
　　学术讨论结束了，并没有得到什么有建设性的结果。
　　眼看着时间已经不早了，来自各国的专家在简单地解决了晚饭之后，便纷纷返回了生活舱内，钻进了形状和树洞似的生活空间内。
　　竖卧在床板上，斯蒂芬教授将笔记本电脑接在了舱壁的数据接口上，用月宫号为他们提供的通讯频道，连接了地球的网络。
　　虽然存在着速度慢、延迟高等各种各样的问题，但利用这小水管来处理一些各自工作上的事情，以及和本国的研究人员交流意见还是足够了的。
　　登陆了即时通讯软件，斯蒂芬教授正准备联系他的助理，他的助理便主动发来了语音通话请求，与他取得了联系。
　　“很抱歉在百忙之中打扰您，教授，但我必须向您汇报一件事情。”
　　斯蒂芬微微愣了一下，随即皱起眉头，询问道。
　　“什么事情？”
　　“按照您的要求，我们在数据库中搜寻关于芽孢以及厌氧细菌方面的研究，结果就在Arxiv上检索到了这么一篇论文。”
　　停顿片刻，他的助理继续说道。
　　“论文作者宣称……他找到了抑制X-0172细菌生成芽孢的方法。”
　　“这不可能，或者说有可能写出这篇论文的人这世界上只有7个，其中还包括我，”斯蒂芬教授笑着摇了摇头说道，“发我邮箱吧。”
　　他的助理点头说道。
　　“好的教授。”
　　Arxiv上的论文，斯蒂芬其实是根本不抱任何希望的。
　　X-0172细菌的第一手资料基本上都在月宫号上，其他学者想做这方面的研究，首先得想办法拿到标本。
　　然而目前送到地球上的灭活标本不到十二个，只有一些大型研究机构才可能有，而能够接触到这些标本的人，怎么也不可能是那种只满足于Arxiv的学者。
　　当然了，虽然知道从Arxiv上挖掘到有价值的论文的概率几乎为零，但这并不妨碍他瞧瞧论文作者究竟写了些什么。
　　毕竟，哪怕权当是开拓研究思路，也是相当不错的。
　　打开了论文，斯蒂芬教授的视线在屏幕上漫不经心地扫了起来，然而就在他一目十行地看到了第三页的时候，嘴里忽然发出了一声轻咦。
　　眉梢渐渐染上了一丝认真，他将论文重新翻回绪论的部分，再一次认真看了起来。
　　“这写的都是些什么玩意儿……是怎么写出来的？”
　　嘴里碎碎的念叨了一句，他越是往下看去，心中便越是诧异。
　　眼中不断变幻着怀疑、惊讶、嗤之以鼻、难以置信的色彩，以及最后所有的念头都化作了深深的震撼。
　　猛地将论文再次翻到了开头的部分，斯蒂芬教授现在只想知道一件事情，那就是这篇论文究竟是谁写的！
　　然而，当他看到作者名字的一瞬间，却是忽然愣住了。
　　“Z……？”
　　啥玩意儿？


第811章 类氨基酸衍生物
　　次日。
　　依旧是天宫号的实验舱内。
　　站在众研究员的面前，顶着黑眼圈的斯蒂芬教授轻轻咳嗽了一声，扬起了手中打印出来的论文，用没有多少精神的声音继续说道。
　　“相信诸位已经看完了……我就不对论文中的内容进行重复了，只是出于满足我个人的好奇心，我还是忍不住想问一句，这位Z博士究竟是谁？”
　　看着面前一脸懵逼、无动于衷的六个人，斯蒂芬教授用笃定地声音补充了一句说道。
　　“别不好意思，这位Z博士肯定在我们七个人之中……不对，是六个人，我知道我自己肯定不是。伊恩，老伙计，是你吗？”
　　面对着老朋友的询问，伊恩看了眼手中的论文，一脸懵逼摇了摇头，“当然不是，如果是我，我为什么要用化名？说不好这可是诺贝尔奖级的发现，有人会嫌弃自己的荣誉太多吗？”
　　X-0172细菌入侵算是全球性的生态系统危机了，如果能够解决这个问题，毫无疑问算得上是对全人类的贡献。能不能评上诺贝尔奖不好说，毕竟还有那么多在排队的，但被诺贝尔奖提名的资格肯定是有了的。
　　莱斯利教授看了站在自己旁边的赵舒轩教授一眼，发现他也在看着自己。
　　“Z……好像是你姓氏的首字母？”
　　“别猜了，”赵教授摇了摇头，“不是我……是我干嘛匿名。”
　　这种论文不说抢着把自己名字挂一作上也就算了，还主动把名字给藏起来，实在是让人搞不懂这家伙是怎么想的。
　　实验舱内的七个人面面相觑，大眼瞪小眼了半天，也没瞪出个所以然来。
　　最终，伊恩教授耸了耸肩，做了个无奈的表情。
　　“好吧……看来Z博士不在这里，我相信做出了这样的研究成果，诸位肯定不会瞒着不说。”
　　“这太荒谬了，”莱斯利教授推了下眼镜，用不敢相信的声音喃喃自语道，“没有接触过X-0172细菌的样品，他究竟是怎么研究出来阻断X-0172细菌生成芽孢的方法的？”
　　实验舱里陷入了沉默。
　　很显然，在困惑着这个问题的，不只是莱斯利教授一个人。
　　“虽然这听起来很荒谬，但我觉得我们可以照着这位Z博士提供的方法试一试……反正我们原本打算采用的研究思路，不就是想办法找到阻止X-0172细菌产生芽孢吗？”将手中的论文再次细读了一遍怕，伊恩教授耸了下肩，看向实验舱内的其他研究员说道，“正好这位Z博士和我们想到一块去了。”
　　赵舒轩推了下眼镜，点头说道，“我觉得OK。”
　　莱斯利教授也点了下头：“我没意见。”
　　靠在舷窗边上的斯蒂芬教授轻咳了声：“我原本就是这么打算的。”
　　伊恩教授打了个响指。
　　“4个人赞成，票数过半……那就这么办好了。”
　　……
　　一般来说，重复实验的难度，要比第一次进行实验困难的多。
　　现代生物学中很多前沿领域的研究，不少重大的发现都是建立在许多种巧合之下才能实现的，甚至于就算订购的是同一套试剂，用的是从同一个厂家出厂的设备，在不同的时间做实验，都能得到不同的结果。
　　再加上现在修图技术越来越强大，以前想造个假还得先练好素描，现在就连本科生都会熟练使用修图工具，造假成本越来越低且越来越难以识别。
　　因此，实验能否重复，在生物学中已经成为了一项可以用来衡量研究价值的重要指标。
　　出于情理上，斯蒂芬教授当然是相信，这位Z博士拿出的解决方案大概率是有效的。
　　不仅仅因为这篇论文是他从Arxiv上捞出来的，更是因为这篇论文中有那么几行描述，在他的心中引起了学术上的共鸣。
　　“X-0172细菌能够在火星的极端环境下生存，通过寻常方法杀死它是很难做到的，只能想办法靠它的弱点。”
　　“它的弱点是什么？”
　　“火星上最不缺乏的便是极端环境，能在这样的环境下存活下去造就了它在面对极端环境时的优势，但同时这也是劣势。”
　　“没有与其它微生物为生存环境进行过斗争，它对其他微生物的耐受性必然有限。”
　　“因此，解决问题的关键就在于，能够找到一种能够欺骗X-0172细菌的生物信息素……嘶，一开始我怎么没想到呢？”
　　喃喃自语的念叨着，盯着天花板的斯蒂芬教授陷入了沉思。
　　其实这倒没什么，只是研究思路而已。
　　再给他一点的时间，他未必想不到这些浅显易懂的东西。
　　然而，问题的关键不是在这。
　　让人摸不着头脑的是，这位Z博士想到这条研究思路也就罢了，他究竟是怎么把阻断X-0172细菌形成芽孢的类氨基酸衍生物的分子式也给推出来的？
　　话说这玩意儿是能够推出来的吗？
　　难道不应该是从成千上万种样品中不断的试错，不断的筛选，才能得出来的吗？
　　这简直颠覆了他对生物学的理解。
　　看着电脑屏幕中那行类氨基酸衍生物分子，斯蒂芬教授有些苦闷的抓了抓下巴的胡须，把头都快想破了，还是想不明白这位Z博士究竟是怎么做到的。
　　就在这个时候，实验舱的舱门打开了，赵舒轩教授飘了进来。
　　看到飘进实验舱的赵教授，斯蒂芬教授清了清嗓子，看向他问道。
　　“结果怎么样？”
　　赵舒轩：“……已经把合成的类氨基酸衍生物给三名患者注射下去了，具体有没有效果还在观察中。”
　　斯蒂芬教授沉默了一会，叹了口气说道。
　　“现在也只能安静等待结果了。”
　　时间一分一秒的过去。
　　在没有日升日落的空间舱内，若是不看表的话，一分钟和一小时也没什么两样。
　　重重地打了口哈欠，就在斯蒂芬教授等的都开始有些犯困的时候，实验舱的舱门再次打开了。
　　还没来得及开口询问，他便看见莱斯莉教授脸上带着兴奋的表情，从舱门口的方向飘了进来。
　　“1号2号殖民者观察到代谢水平正在上升！代谢物中芽孢含量显著降低！未发生过敏反应！”
　　深呼吸了一口气，他用激动的声音，颤声说道。
　　“类氨基酸衍生物有效！”
　　“我们成功了！”


第812章 昏迷的27天
　　“啊……”
　　最先回归的是痛觉。
　　紧接着，随着一阵冰冷的感觉从脚底爬上了脊椎，约翰逊猛的睁开了双眼，打着哆嗦从睡梦中苏醒了过来。
　　“谢特！好冷……”
　　被袭上全身的寒意冻得直打哆嗦，约翰逊试图将身子缩成一团，却发现自己被尼龙扣固定在了床板上。
　　伸出冰凉的手指将移动扣解开，他一只手抠着床板，一只手支撑着身体，缓缓飘了起来，在床板上坐正。
　　这时候，他注意到先前给自己注射抗体的那位华国研究员，正坐在床边的板凳上看着他。
　　“你现在的代谢水平还很低，会感到冷是正常的。”
　　“我……睡了大概多久？”
　　赵舒轩看了眼戴在手腕上的计时器。
　　“大概27天。”
　　“27天？！”诧异地瞪大了眼睛，约翰逊低声念叨了一句，“不可思议。”
　　赵舒轩：“有什么问题吗？”
　　“……我在海军陆战队服役的时候，曾经因为受伤昏迷了一个星期，在病床上足足躺了一个月。记得刚被允许下床走动的那一会儿，全身的肌肉就像是被撕开了一样，在医护人员的帮助下，我足足用了半个月，才能正常走路。”
　　说到这里，约翰逊抬起了自己的胳膊，有些难以置信的看了一眼自己的双手，停顿了许久之后继续说道，“然而现在，我感觉就像是睡了个有点久的……午觉？”
　　“确实很奇怪，按理来说长时间不运动会导致肌肉萎缩，但X-0172细菌分泌的信息素会阻止这一点，在促使生物体细胞进入休眠的同时，对休眠细胞进行保护，”看着从床上坐起来的约翰逊，赵舒轩教授继续说道，“具体的生理化学过程还在研究中，如果你对这个感兴趣的话，可以留意下后续的研究进展。”
　　听到X-0172细菌这个单词的瞬间，约翰逊的表情顿时紧张了起来，看向赵舒轩问道。
　　“我身上的火星细菌现在怎么样了？”
　　赵舒轩：“已经清理干净了。”
　　听到这句话，约翰逊缓缓松了口气。
　　悬在他心头的一块大石头，总算是落在了地上。
　　火星细菌已经清除。
　　现在他总算应该是可以回家了。
　　自己的安全已经得到了保障之后，这时他总算想起来自己还有两名队友。
　　停顿了片刻之后，他随口问了一句说道。
　　“琼斯和泰维呢？我的两名队员现在情况怎么样了？”
　　赵舒轩再次看了眼手腕上的计时器，用没什么情绪起伏的声音回答道：“琼斯比你早醒15分钟，现在大概在多功能服务舱那边处理个人卫生上的事情。至于泰维，他的情况可能有点复杂。”
　　约翰逊微微愣了一下道：“泰维他怎么了？”
　　赵舒轩眼中带上了几分凝重，沉默了一会儿之后，开口说道。
　　“一般来说我们清除掉X-0172细菌的方法是阻止其形成芽孢，然后通过抗体进行杀灭。然而他的情况有点特殊，因为先天就对X-0172细菌会产生免疫反应的缘故，导致他体内的芽孢一直处在被攻击的状态，即便我们给他注射了阻断用的信息素，也没将他体内的芽孢唤醒成营养细胞。”
　　约翰逊咽了口吐沫问道：“也就是说……”
　　“他暂时还在昏迷中，或者说休眠，”赵舒轩拍了拍他的肩膀，从椅子上缓缓站直了起来，“别太担心了，我们会想办法治好他的。”
　　“……谢谢。”
　　约翰逊有点儿虚弱的笑了笑。
　　他倒不是很担心这个。
　　对于这位不听指挥的队员，他是打心眼里不喜欢。之所以随口关心一句，仅仅只是出于队长的职责而已，至于那家伙最后能不能醒来，和他有什么关系？
　　反正，阿瑞斯计划已经彻底失败了。
　　就在这时候，医护舱的舱门打开了，一位长着络腮胡的研究人员飘了进来。
　　当看到坐在床板上的约翰逊之后，斯蒂芬教授立刻飘上前去，站到了床板的边上。
　　“哦，真是抱歉！让你们受苦了……你现在感觉怎么样？有没有什么感到不适的地方？”
　　被热情的斯蒂芬教授弄得有些蒙蔽，约翰逊一脸没搞清楚状况的表情，看向了赵舒轩。
　　赵舒轩轻轻咳嗽了一声，向他解释道：“这位是斯坦福大学的斯蒂芬教授，也是由美国政府指派的微生物学专家。”
　　说到这里，他停顿了片刻，第三次看向了手腕的计时器。
　　“看来你们需要一点时间，我就不打扰你们了。”
　　说完，赵舒轩便飘向了门口，将这“叙旧”的空间留给了两个人。
　　看着缓缓关上的舱门，约翰逊总算是回过神来，想起这位教授先前抛过来的问候，迟疑了片刻之后开口说道。
　　“我现在一切都好，我们……什么时候能够回家了？”
　　斯蒂芬教授笑着拍了拍他的肩膀：“很快就可以，运送物资的鹊桥号已经在前往月宫号的路上，华国人答应我们搭乘返航的鹊桥号回到国际空间站上。到时候会有专门的航天器送我们回家。”
　　终于可以回家了。
　　约翰新感觉这大概是自己这两个多月来，听到的最好的消息了。
　　看着表情舒缓的约翰逊，斯蒂芬教授饶有兴趣地继续说道：“说起来，火星上的感觉如何？方便聊一聊吗？”
　　约翰逊：“……这是体检的一部分？”
　　“不，只是我的个人兴趣，”斯蒂芬教授摇了摇头，笑着继续问道，“你们是人类的英雄，从来没有人将自己的脚印印在那颗沙漠星球上，但你们做到了！我很好奇，火星上的生活究竟是什么样的，听说你们在那里种了土豆？用火星的土壤？味道如何，好吃吗？”
　　英雄……吗？
　　面对着斯蒂芬教授连珠炮一般抛来的问题，约翰逊的笑容有些苦涩。
　　是的，他们成功将脚印印在了火星上，但却是华国人将他们从那里带回来的。
　　无论怎么想，这都算不上一次成功的登陆。
　　而最后的结局也确实如此，新弗吉尼亚号生命维持单元在席卷全球的沙尘暴中沉沦，而他们在坚守了近一个月之后，最终也被迫全部撤出。
　　看着舷窗外的那颗银白色的星球，约翰逊深呼吸了一口气，缓缓说出了自己的感想。
　　“这种感觉……你不会想来第二次。”
　　“简直糟透了。”


第813章 Z博士拯救世界？
　　《昏迷27天后成功苏醒，阿瑞斯计划殖民者中两名已经痊愈！》
　　《紧报解除！火星细菌被月宫号专家团队联合攻克！神秘博士“Z”提供重要线索！》
　　《……》
　　几乎就在约翰逊醒来之后的第二天，关于X-0172细菌研究的最新进展，就通过月球轨道施工委员会，公布给了全球媒体。
　　当得知三位陷入昏迷的殖民者，已经有两名成功苏醒，并且成功清除掉体内的感染细菌之后，立刻引起了国际社会的轰动。
　　在《人人日报》首先报道了相关的消息之后，《华盛顿邮报》紧接着对该新闻进行了报道，并且就这次事件采访了联合国常务副秘书长埃利亚松先生。
　　一个月前，正是他站在联合国紧急会议上，宣读了号召世界各国共同应对这一危机的联合倡议。
　　虽然真正促使各国共同应对这一危机的并非是这份联合倡议，但不可否认的是，他的那番讲话，还是相当具有标志性意义的。
　　当被问及如何评价各国在应对这次全球性危机的表现时，埃利亚松几乎没有任何犹豫地给予了相当高度的肯定。
　　“……这是人类面对自然的又一次伟大的，人性的光辉将我们连接在一起，在困难面前我们没有放弃任何一个人！”
　　记者：“关于还没有成功获救的黑人殖民者泰维，请问您如何看待。”
　　埃利亚松：“我认为未能获救只是暂时的，我相信国际专家团队拥有足够丰富的经验与学识，他们需要的仅仅只是一点时间！”
　　无论如何，三位感染了X-0172细菌的患者里面，能够成功治好其中的两个，已经是一个相当大的突破了。
　　根据华国公布的时间表，约翰逊与琼斯将在一个星期之内乘坐鹊桥号货运飞船从月宫号转移至曙光号国际空间站，在那里由联合国派遣专家进行最后一次体检，然后乘坐返回舱返回地表。
　　到此为止，关于火星细菌引发的地球生态危机，算是已经进入了尾声。
　　在这27天的漫长等待里，无数人对地球生态系统的未来表示了担忧，而现在所有的担忧总算是尘埃落定。
　　在X-0172细菌牢不可破的芽孢面前，人类文明将不再束手无策，几乎没有人怀疑，用不了多久的时间，剩下那位殖民者同样也会康复过来。
　　他们所需要的，仅仅是一点点时间。
　　与此同时，除了即将返回地球的两位殖民者之外，备受媒体关注的还有在整个事件中扮演了担当重要角色的“Z博士”。
　　根据斯坦福大学的斯蒂芬教授所言，如果不是这位博士提供的解决方案，以及关键的信息素分子式和合成方法，他们现在可能还被卡在如何阻断X-0172细菌形成芽孢这一瓶颈上。
　　“……他的研究成果对于我们最终清除殖民者体内的火星细菌起到了决定性的贡献！”
　　“虽然不知道他是出于什么原因选择了匿名，但我希望他能够站出来，接受这份拯救世界的荣誉！”
　　关于这位Z博士身份的猜测，随着X-0172细菌相关的报道不断发酵着。
　　不只是媒体们好奇着这位不愿透露姓名的学者的身份，普通大众们也对这位匿名的学者产生了相当大的兴趣。
　　比较有意思的是，如果他的名字大大方方的写在论文上，吃瓜群众们还不一定会这么感兴趣。哪怕是媒体进行了铺天盖地的报道，大家在看过一眼之后，不久也会忘记。
　　就好像虽然说起诺贝尔奖大家都知道很牛逼，但却没多少人会记得某一年的诺贝尔奖被谁拿走了一样。
　　然而现在，就算是平时对生物学漠不关心的人也都在好奇着，这篇论文的作者究竟是谁，是哪国的学者，又是出于什么样的理由选择了匿名……
　　金陵高等研究院。
　　生物学研究所。
　　刘作冰教授将一份报告交到了陆舟的手中，用带着几分感慨的声音说道。
　　“难以置信，没想到我们梦寐以求的无副作用的缓释剂，竟然在火星上。”
　　在发现X-0172细菌形成芽孢时分泌的信息素能够促进生物体进行主动休眠之后。
　　接过了这份报告之后，陆舟粗略地扫了一眼。
　　根据在小鼠身上实验得到的数据来看，植入了X-0172细菌之后的小鼠在遭遇零下12-15度低温时，会主动激活体内细菌形成芽孢，释放休眠信息素推动寄主进入休眠状态。
　　休眠时间达到24小时，寄主将进入完全休眠状态。而到达了该状态之后，寄主的代谢能力将下降到一个相当低的水平，并且确保寄主的体细胞结构正常，能够在情况合适的时候能够重新转化成营养细胞，恢复休眠之前的代谢水平以及运动能力。
　　当看到这里的时候，陆舟的眉毛微微挑起了一丝感兴趣的神色。
　　察觉到了陆舟脸上感兴趣的表情，站在旁边的刘教授笑了笑，开口说道。
　　“还记得前段时间我们拿到的那个线虫细胞吗？下一步我们打算将18S-rDNA基因片段插入到X-0172细菌中，通过X-0172细菌合成维持休眠生物细胞形态的特殊蛋白。”
　　陆舟将手中的报告翻了一页，随口问道。
　　“给X-0172细菌添加的DNA没问题吗？”
　　刘作冰教授：“风险在可控范围之内。”
　　“那就按你说的做好了，”将手中的报告还给了刘教授，陆舟点了点头说道，“记住，任何时候安全都是排在第一位的。”
　　刘作冰教授郑重说道：“放心，安全上我肯定会一万个小心。”
　　目前名义上X-0172细菌只在月宫号上由活体样品，送往地球的样品都是经过灭活处理的，然而话虽然是这么说，作为月球轨道施工委员会的总设计师，陆舟在研究上多少还是有“一点”特权的。
　　早在事情发生之后的第一时间，X-0172细菌的活体样品就被返航的霞光号送到了高等研究院，受到最严格的保管。
　　只是这件事情没有公开罢了。
　　将报告收了起来，刘教授正准备离开，就在这时他忽然想起了一件事情，于是开口问道。
　　“对了，那个代谢提取物……您用完了没？”
　　“还有一点，我放在办公室了。如果你需要的话，一会儿我让人给你送过去……”见刘教授一脸奇怪地看着自己，陆舟微微愣了下，随口问道，“……怎么了？”
　　摇了摇头，刘教授狐疑地问了句。
　　“有个问题我不知道方不方便问。”
　　陆舟：“什么问题？问吧。”
　　刘作冰教授：“您认识那位Z博士吗？”
　　陆舟：“……不认识，怎么了？”
　　“我就是随便猜一下，您别往心里去，”刘教授有些不好意思地笑了笑，问道，“那位讲论文上传到Arxiv的Z博士，该不会是您——”
　　轻咳了一声打断了刘教授的话，陆舟反问了句说：“你觉得可能吗？”
　　刘教授很老实地点了点头。
　　“一般来说生物学的论文挂预印本发在BioRxiv上的多一点，我很少有听到同行把预印本扔到ArXiv上……如果我没记错的话，ArXiv那边应该是物理、数学和计算机方向的论文稍微多点。”
　　再加上能够接触到X-0172细菌样品的就那么几个人，月宫号上的几个专家都表示不是自己写的，地面上又只有金陵高等研究院这边能接触到活样品。
　　不是陆舟，那就只能是自己的几个学生摸鱼的时候写的了……
　　但很明显，他那几个学生是什么水平，他这个当教授的比他们自己都清楚。就他们那点本事给他打下手还行，那么高水平的论文，显然不是他们能写的出来的。
　　只不过，他也不敢完全相信自己的判断，毕竟陆舟从来没有发表过生物学方向的论文，他也没听说过陆教授从事过类似的研究……
　　一想到这里，刘作冰顿时又有些迷糊了。
　　相比起陷入纠结的刘教授，陆舟这会儿则是一脸的尴尬。
　　生物学有专门的预印本网站？
　　不是发Arxiv上的？
　　妈耶，他还是第一次听说这件事儿。
　　果然下次干这种事儿还是得提前调查清楚，要不被认出来也太尴尬了。
　　“行了，别想这些有的没的了。”
　　咳嗽了一声，陆舟强行结束了这个话题，开口说道，“不管Z博士是谁，我们会记住他的贡献，如果他不希望别人知道他的身份，我觉得我们最好还是尊重他的选择……另外，关于X-0172细菌的项目组可以解散了，相关的研究资料合并到冷冻休眠项目组。”
　　微微愣了一下，刘教授立刻问道。
　　“不是还有一位殖民者没有醒过来吗？”
　　陆舟：“最难得一关我们已经打通了，剩下的就交给国际专家团队去解决好了。至于你们，继续研究人体冷冻技术就可以了。”


第814章 紧急任务的奖励？
　　虽然严格意义上来讲，还有一名殖民者在沉睡中，但X-0172细菌的危机毫无疑问已经解除了。
　　面对能够使其卸下防御的信息素，顽固的芽孢已经不再是一个难以清除的顽疾。
　　就在捷报从月宫号传回地球的第3天，也就是任务开始的第33天，正在金陵高等研究院办公的陆舟，收到了系统的弹窗。
　　【恭喜宿主，完成紧急任务！】
　　【任务完成情况：在过去的30天中，地球上的生物曾面临着史前以来最大的威胁。幸运的是在知识的面前，所有的危机最终全都化险为夷。恭喜你找到了一条共存之法，作为历史经验的一部分，你今天做出的决定，会让地球文明在面对未来的挑战时，更加团结地站在一起……】
　　【任务评价：A+】
　　【奖励：随即经验包（1-？？？学科经验），文明拯救者勋章。（地球文明唯物主义传统+10）】
　　陆舟：“……？”
　　或许是因为求助了系统的缘故，也或许是因为还有一名感染者没有获救，导致任务评价只有A+。
　　不过这些都不是重点，他也不是特别执着于S+的奖励。
　　真正让他不知道该如何吐槽的是，这个“文明拯救者勋章”是什么鬼？
　　他这些年拿了这么多奖项，还是头一回拿到系统颁的奖。
　　话说这玩意儿究竟有什么用？能兑积分或者经验吗？
　　一脸懵逼地点开了物品栏，陆舟很快看到了那枚安静躺在物品栏中的勋章。
　　只见淡金色的星光缠绕在棱形的奖章上，下方与一座倒三角形的金属底座隔空相对。就好像是受到某种磁力的吸引一样，整个勋章虽然看着像是被截断成了两个部分，但却像是一个整体一样紧密相连着。
　　在整个勋章的后方，还镶嵌着一条红蓝双色的缎带，虽然看不出是什么材料做成的，但很直观地给人一种价值不菲的感觉。
　　“……磁悬浮吗？还是其他什么的力场？”
　　陆舟饶有兴趣地将勋章从物品栏中取出来把玩了一下，随后点开了物品栏侧面的说明。
　　【由（删去）颁发的奖章，根据（删去）年签署的（删去）公约，对低等文明的个体而言属于最高荣誉之一。通常情况下，若是移民渠道开放，低等文明个体可通过该勋章拿到高等文明世界的完整公民权……】
　　【备注：勋章内置有防伪装置，不可拆卸，不可逆向，不可扫描。】
　　“……总感觉这勋章似乎透露了什么不得了的秘密。”
　　盯着物品栏右侧的说明文字，陆舟脸上浮现了深思的表情。
　　根据语法来看，被删去的内容分别是一个主语，一个状语，以及一个定语。原先他曾经推测这个系统大概是一个翻译过来叫“Future”的高等文明机构或者是组织创造的，但现在看来事情似乎比他想象中的要复杂的多。
　　思索了许久之后，陆舟最终还是放弃地摇了摇头。
　　虽然很在意被删去的内容究竟是什么，但想来系统现在既然选择向他保密，一定有这么做的理由。
　　至少目前来看，系统所展现出来的意图是不包含恶意的，甚至可以说非常小心地呵护着他乃至地球文明的成长了。
　　或许只是时机未到？
　　陆舟相信随着自己继续深入了解下去，将所有等级提升到LV10，解锁【未来时代】与【巨构工程】的选项之后，早晚有一天会揭开隐藏在系统背后的秘密……
　　将勋章收回了物品栏中，陆舟伸手选中了物品栏中另一个宝箱图标的物件。
　　随着【开启】的按钮按下，很快一串恶趣味的小星星从打开的礼包中弹出，朝他的脸上糊了过来，让他下意识地向后退了半步。
　　不过很快陆舟便发现，这些小星星并没有实体，只是类似于全息投影一样的东西罢了。
　　紧随其后，淡蓝色的对话框，在屏幕上浮现。
　　【恭喜宿主，得到30万物理学经验！】
　　“明明完成的是生物学任务，得到的却是物理学经验吗？系统这是在暗示我该回去研究物理了吗？”
　　陆舟笑着摇了摇头，伸手在屏幕上滑了一下。
　　更新之后的属性面板，很快呈现在他的面前。
　　【
　　A.数学：LV8（77.4万/300万）
　　B.物理学：LV7（31.3215万/120万）
　　C.生化学：LV6（1万/60万）
　　D.工程学：LV5（10/30万）
　　E.材料学：LV6（6.3万/60万）
　　F.能源学：LV3（5万/10万）
　　G.信息学：LV3（3000/10万）
　　积分：2335
　　】
　　“数学L8，物理LV7……上百万的经验上限，不知道下一次升级得等到猴年马月去了。”
　　看着爆炸增长的数据稍微感慨了一下，陆舟随手关掉了属性面板，打开任务栏瞄了一眼。
　　确认原本被锁定的任务链已经重新点亮之后，他便闭上双眼，默念了一声系统。
　　当他再次睁开双眼时，意识已经重新回到了院长办公室里。
　　靠在椅子上休息了一会儿，整理了下脑中的信息，就在陆舟坐起身来准备继续工作的时候，门口想起了敲门的声音。
　　“请进。”
　　门推开，出现在门口的是刘作冰教授。
　　只见他面露喜色地带着一份实验报告走进了办公室里，一边向着办公桌的方向走来，一边开口向陆舟报喜道。
　　“实验很成功！”
　　“18S-rDNA基因片段与X-0172细菌的相性非常好，目前已经成功转录出我们所需的特殊蛋白和类氨基酸衍生物！”
　　“不出意外的话，再过一个月我们的课题就可以结题了！”
　　从刘作冰教授的手中接过实验报告之后，陆舟简单地扫了一眼，随即满意地点了下头。
　　“干得不错……这段时间辛苦你们了。”
　　“这有啥辛苦的，本来我们就是研究这方向的，反倒是我得感谢你给我们这么好的条件，”刘作冰教授笑了笑，就在这时候，忽然想起来一件事情，于是开口说道，“对了，在对X-0172细菌基因组进行分析的时候，我发现了一件有意思的事情。”
　　陆舟：“什么事情？”
　　“怎么说呢？也许只是我的错觉……”犹豫了一下，刘教授继续说道，“这玩意儿的基因组总给我一种不知道该说是巧合还是紧凑的感觉，不太像是自然进化出来的。”
　　不是进化出来的？
　　听到这句话的时候，陆舟微微愣了下，眉毛渐渐皱起。
　　“不是自然进化出来的？那还能是……”
　　话说到一半，他忽然停住了。
　　就在刚才一瞬间，他想到了一种可能性……
　　看着陆舟脸上渐渐陷入沉思的表情，刘作冰教授点了下头。
　　“嗯，有点像是人工编排出来的。”


第815章 两院当选
　　一般而言，物种为了适应生存环境的变化，往往会在漫长的繁衍过程与自然选择中，逐渐进化出对族群的延续有利的能力。
　　从这一层因素来考虑，X-0172细菌能够释放芽孢，能够释放令宿主休眠的信息素，看上去似乎都是合乎情理的。
　　然而……
　　当这两种能力，或者说两段基因，同时出现在X-0172细菌容量本就不算很大的细胞核内，就有些值得令人玩味了。
　　如果不是刘教授这么一提，陆舟几乎都没有发现。
　　这确实有点巧合了。
　　就好像……
　　这种细菌从诞生之初，就是为帮助某个或者某些物种度过漫长的极端气候而存在的一样？
　　当然，无论是刘教授还是陆舟，对此都仅仅只是猜测，并没有直接的证据能够证明这种细菌的基因组是人为剪辑修饰出来的。
　　但如果这种猜想被证实的话，那便意味着在数百万年乃至数千万年前甚至更久远的过去，那颗火红色的星球上曾经存在过一个至少发展到了太空时代前夜的文明。
　　这对于地球文明的意义，无疑将是巨大的。
　　关于刘教授在研究X-0172细菌基因组中发现的疑点，一切都还停留在猜测阶段，因为没有很好的验证手段，陆舟便暂时将它记在了自己的工作备忘录上。
　　大胆猜想，小心求证一直是科学研究中最为重要的思想之一，他不会因为刘教授的想法过于匪夷所思而将其否决掉，但也不会在收集到足够的证据之前，将相关的消息贸然放出。
　　目前他部署在火星上的“爬虫”全地形勘察车，正在对新弗吉尼亚号附近一带的地质环境进行考察，如果火星上真的存在过一个至少发展到太空时代前夜的文明，那么除此之外他应该还能发现一些新的线索才对……
　　火星细菌的事情暂且先放在了一边。
　　随着时间在忙碌中一天天过去，转眼间秋风便染红了窗外的梧桐，而桌角的日历也已翻到了十月。
　　经过了将近一整年的遴选，备受学术界关注的2021年院士增选，终于也随着十月的到来进入了尾声。
　　随着各学部第二轮评选的结束，主席团会议审议终于决定出了最终的候选人。
　　随着两院院士大会的分别召开，在经过全体院士的投票选举之后，很快决出了本届院士增选的当选者名单，并且分别公布在了华科院与工程院的官网上。
　　几乎没有任何悬念，曾经斩获菲尔茨奖与诺贝尔奖荣誉，领导过国家级重点科研工程的陆舟，很轻松地拿下了这个早已非他莫属的头衔。
　　不只是两院官网的首页，就在金陵大学的各校门入口处，校园新闻公示栏最醒目的位置上，如同张贴大字报一般地贴上了一张大红色的喜报，向全校师生公布了这一喜讯！
　　【热烈祝贺我校陆舟教授，当选2021届华国科学院及华国工程院两院院士！】
　　在进入千禧年之后，金陵大学已经很久没有本校的青年教授当选院士了。
　　现在数院的陆教授突然拿下两个院士头衔，不但有点儿开门红的意思，还带上了些双喜临门的味道，以至于不少数院的老教授，就是上课的时候笑容都不自觉地多了几分。
　　毕竟陆舟在金大的人缘一直不错，不少教授也都是看着他从一名学生成长起来的，尤其是曾经指导过陆舟数学建模大赛的刘向平教授，现在更是逢人便吹当年的数学建模大赛那会儿，他如何如何一眼就看出来，这家伙以后成就定然不凡云云。
　　抛开这些心理上的满足不谈，从今往后金大学派多了一位院士，而且还是实力如此强悍的一位，往后在国内学术界的分量，也要比以前提升不少。
　　对于那些有志在学术上更进一步的金大学者而言，陆舟的当选自然是喜闻乐见的。
　　与此同时，喜闻乐见的不只是金大的教授学者，对于金大的学生们而言，同样也是如此。
　　虽然陆教授的各种传说已经听得耳朵快起老茧了，但两院院士同时当选……还是让不少人不禁发自内心地感慨了一声牛逼。
　　历史上不是没有出过当选两院院士的妖孽，但同时当选……
　　恐怕也是前无古人后无来者了。
　　在新闻公示栏的橱窗前驻足，鼻梁上架着眼镜，胸前抱着一摞书本的女硕士生，忍不住轻声感慨。
　　“厉害了，两院院士名单上都有咱们陆教授的名字。”
　　“是啊。”站在旁边的齐刘海女生附和的点了点头，忽然好奇地问了句说道，“对了师姐，院士再往上是什么来着？”
　　“院士再往上？已经没有了吧……我没记错的话，院士就是国家最高的学术头衔了，每两年增选一次，得拿到本学部三分之二以上的院士投出的赞同票才能当选，可以说是最最最难评上的终身荣誉了！”
　　一般来说，能在五六十岁之前就拿到院士的头衔，就已经很强了。
　　能在二十多岁拿到这种终身荣誉，几乎已经两只脚站无数学者学术生涯的终点线上了。
　　“终身荣誉啊……”齐刘海女生有些神往地看着橱窗背后张贴的喜报，感慨着说道，“同时拿到两个终身荣誉的学术头衔，也就是说科学院和工程院两边都有三分之二以上的学者认同他的成就……这也太厉害了吧。”
　　“不然呢？这已经不只是厉害了，简直是妖孽！”说到这里，这位戴眼镜的女生忽然想到了什么，连忙看向了站在旁边一直没有说话的室友，两眼放光地兴冲冲问道，“对了梦琪，陆教授不是你的导师吗？快讲讲，他到底是个什么样的人呀？”
　　“唔……”正盯着橱窗里的那张喜报看着的韩梦琪微微愣了下，愕然了一会儿之后，一脸懵逼地说道，“什么样的人？平时他都很忙，很少出现在办公室里……我也不是特别清楚。”
　　显然，她的回答并没有令这位八卦之魂彻底觉醒的室友满足，只见这位戴着眼镜的女硕士继续兴冲冲地追问道：“诶……可是他总该带过你们吧？”
　　“带过是带过了……”食指挠了挠脸颊，韩梦琪想了一会儿，略微有些窘迫地说道，“总之，大概是个很随和的人吧？”
　　似乎是没有听到想听的答案，室友脸上露出一点小小的失望，自言自语地念叨了一句。
　　“随和吗？我还以为是那种高冷睿智的学霸型男神呢……上次我在食堂还见过他一面，一个人坐在那吃烤肉拌饭，就是可惜没敢上去要微信。”
　　看着室友这一脸不知道是花痴还是崇拜的表情，韩梦琪叹了口气，有些不知道该说什么好地用食指绕了绕鬓角的头发。
　　说起来，今年都已经是2021年的尾巴了。
　　就在这个十月的月初，她毕业论文也已经完成了。
　　等到明年夏天，就该毕业了吧。
　　毕业以后干什么呢？
　　是继续在学术上走下去，还是毕业了回去帮老妈打理公司，说实话到现在她都还没想好。
　　有时候想想，也真是够令人头大的……


第816章 青年之光
　　相对于举校欢庆的金大而言，当选两院院士的陆舟本人，倒是要淡定的许多。
　　毕竟相比起那些经过十数载钻营，终于一朝登顶院士的学者而言，这个终身荣誉的头衔并没有给他带来更多的东西。
　　因此当接到通知的那一刻时，别说是惊喜的感觉，对于陆舟自己而言就连意外的情绪都没有出现，更多的只是一种实至名归的平静罢了。
　　他在这个国家的学术界所能得到的支持，以及所能调用的资源，早就远非一般院士所能比拟的了。
　　金陵大学。
　　数院办公室。
　　为了处理学生们的论文，陆舟罕见地从百忙之中抽空来了这里一趟。然而当他刚刚走进办公室的时候，却是被堆在角落的那堆东西吓了一跳。
　　这才一个星期没回来，怎么自己的办公室都成储藏室了。
　　坐在门口位置上的林雨湘看见陆舟，眼睛顿时一亮，推开椅子站了起来。
　　“教授，您可算回来了，这几天来找您的人都快把咱办公室的门槛踏破了。”
　　没有去管林助理，看着距离自己最近、靠墙边摆着的那座半人高的仙人掌，陆舟忍不住问了句说。
　　“这是从哪儿弄来的？”
　　看着那半人高的仙人掌想了好一会儿，总算是想起来是谁送的林雨湘拍了下手，恍然说道，“这个呀，这个是物院的张教授送来的，他还让我给您带一句祝福，愿您学术之路平步青云，像仙人掌一样长青不倒。”
　　这祝福听着没毛病是没毛病，但为啥总感觉怪怪的……
　　“……下次见到张教授替我谢谢他，”陆舟轻咳了一声，忽然注意到桌上的保温杯，伸手拿起来瞧了一眼，“这又是哪里来的？”
　　他总感觉这玩意儿像是在哪里见过，但一时半会儿又想不起来究竟是在哪了。不过站在他旁边的林雨湘，倒是立刻记了起来，笑着说道。
　　“这个是唐教授送您的！”
　　一听这话，陆舟总算是想起来究竟是在哪里见过这玩意儿，顿时狂汗道。
　　“他该不是把自己的送我了吧？”
　　如果真是这样，那这礼物也太硬核了吧？
　　“您这话说的，哪有人会把自己用过的杯子送人啊？不过他送您的，好像和他自己用的是同款的，”林雨湘抿嘴笑着说，“说起来，唐教授在把杯子交给我的时候，还让我给您带一句话，让你多注意保重身体，平时少喝点速溶咖啡，渴了多喝热水。”
　　听到这里，陆舟心中不禁一暖。
　　他在金大认识的教授不少，但最挂念自己的，估计也就已经退休的老唐了。
　　对于这位将自己带上数学这条路的恩师，陆舟一直以来都是相当敬重的，虽然在学术上他并没有给自己特别大的帮助，但在学术之外的地方却为自己指明了一条方向，帮助年轻时的自己少走了不少弯路。
　　因此，每逢年过节，不管有没有空，陆舟都会带点礼物去看望老人家。
　　看着一语不发的陆舟，林雨湘眨了眨眼问道。
　　“要我帮您倒杯热水吗？”
　　从回忆中回过神来，陆舟笑着摇了摇头，将保温杯收在了手上。
　　“不用了，你帮我把礼物记录一下，整理在Excel表格上发到我的邮箱，价值超过500元的就退回去吧，其他的你想个地方收着，就这么堆在墙角太占位置了。”
　　“是！”俏皮地抬起手敬了个礼，林助理眨了眨眼说道，“包在我身上咯。”
　　回到了办公桌前坐下，陆舟拉开了抽屉，从里面取出了一叠论文，翻开了第一篇认真审阅了起来。虽然只是硕士生的毕业论文而已，但他对自己的学生要求一向很高。
　　毕竟金陵高等研究院那么多资源供着，想随便水一水就从他这儿毕业，是想都不用想的。
　　少说，也得水一篇一区出来吧？
　　这也是为了他们自己好。
　　就在这时候，办公室的门口响起了敲门声。
　　放下了刚刚拿起的笔，陆舟开口说道。
　　“请进。”
　　办公室的门推开，只见金大校长许院士，笑着走了进来。
　　“恭喜啊，陆院士！以后你就是咱们金大建校史上，最年轻的院士了。估计百年之内，是没人能刷新这个记录了。”
　　“不好说啊，咱们金大年轻才俊无数，谁又料的到以后会不会出个比我更厉害的学者呢，”陆舟笑了笑，从办公椅上站了起来，对着沙发做了个请的手势，“快请坐吧。”
　　“客气了。”
　　寒暄了几句，两人在办公室的沙发上坐下。
　　林雨湘端着一壶刚烧开的茶水走了过来，给两人倒上。
　　看着茶杯上袅袅升腾的雾气，许校长顿了顿，笑着开口说道。
　　“这次我过来打扰，一来是恭喜您当选两院院士，二来还是有一件事情，想征求下您的意见。”
　　陆舟笑了笑说：“您太客气了，有什么能帮的上忙的地方，通知我一声就可以了。”
　　“哈哈，那怎么能行！虽说不是什么很麻烦的事情，但你的工作关系到的可是咱们国家的前途和未来，要是因为金大的事情耽误了你的工作，那我可得向全国人民谢罪了！”
　　开了个有点儿夸张的玩笑，许校长看着陆舟笑了笑，继续说道，“事情是这样的，前段时间教育部那边来金大巡视，我和教育部的一把手聊了下本科生教育的问题，认为现行的教学制度还存在很大改进的空间。所以我们打算在数院、物院等院系的几个重点专业，分别开设一个重点班级，作为对本科生教育改革的试点，重点培养学术型人才！”
　　对于许校长地说法，陆舟表示认同地点了点头：“本科生教育是得重视，一名学者最先接触到学术这个概念，就是从本科开始。不过重视归重视，咱们也不能矫枉过正了，为了改革而改革，最后除了给学生们增加课程负担之外，没有任何好处。”
　　许校长点头道：“你说的这些我们了解，所以才是从试点班级开始搞起。如果试点成功的话，就进行推广，如果不成功，就加以改进！”
　　“我觉得是可行的，”陆舟笑了笑，“不过这个我好想没什么可帮忙的。”
　　许校长笑着说道：“怎么会没什么可帮忙的？陆学长可是咱们金大无数学子的榜样啊！我可是听说，当年您在图书馆常坐的那个位置都被学生们给供起来了，到现在还常有人去那儿膜拜！”
　　陆舟干咳了一声：“您过奖了，那都是学生们弄得行为艺术。”
　　“不是过奖，我是认真想拜托你，”许校长摆了摆手，郑重地看着陆舟继续说道，“本科阶段的学习，对我来说已经太遥远，对我们教研组的专家来说也太遥远，何况我们当年的条件和现在不同，无论是观念还是经验都已经跟不上时代了。”
　　“关于这批改革试点班级，我希望您能够担任我们教研组的总顾问，这不会占用您太多时间，只需要您提供一些宝贵的意见就可以了。”
　　若是以前的话，陆舟多半还不一定能这么快反应过来。
　　但现在的话，他一听便明白了许校长请他挂名这个顾问的真正用意。多半是教育部那边还没有完全谈下来，或者说谈的没有那么顺利，把自己的名字带上，在中央那边好办事儿一些。
　　不过，就算是想通了这一点，陆舟也没多说什么。
　　这点小事儿对他来说不过是点点头事情，金大这些年无论是在学术领域之内还是学术之外都帮了他不少忙，帮母校做点事情也是应该的。
　　更何况，对于金大的学子来说，这也是件好事儿就是了。
　　陆舟笑了笑说道：“小事一桩，那这个总顾问，我就当着好了。”
　　许校长脸上也旋即露出笑容。
　　“那我就替金大的学弟学妹们，谢谢陆学长了。”
　　陆舟干咳了一声说道：“咳，您可别这样，学弟学妹们叫我一声学长没什么，您都要比我大两轮了，就别开这玩笑了吧？”
　　许校长抿了口茶水，放下茶杯笑着说道：“哈哈，说的也是……对了，说到这个试点班级的事情，我们打算将这批改革试点班级命名为诺贝尔之光班，你觉得怎么样？”
　　陆舟思忖了片刻，摇了摇头。
　　“我觉得不妥。”
　　“哦？”许校长眉毛抬了下，感兴趣问道，“为何？”
　　“诺贝尔奖是个值得年轻学者去争取的目标，却并不是学术的终点。既然我们打算将这批改革试点班级作为培养学术型人才的基地，我不建议给我们的学生们从一开始就去灌输这些功力的思想，”顿了顿，陆舟继续说道，“毕竟，我们不是因为诺贝尔或者是菲尔茨，才选择去成为一名学者。在朝着这个方向努力之前，我们应该还有其他更值得珍视的初衷在里面。”
　　许校长：“那你觉得，应该叫什么比较好？”
　　陆舟想了想，开口说道。
　　“青年强则国强，一个国家青年学者是否积极向上，关系着这个国家乃至民族未来五十年，甚至是更遥远的未来。”
　　“希望我们培养的这些青年，能在他们的心中埋下一颗种子。等待他们萌发之后，能够成为一名于社会，于科学，于文明，于未来真正有用的人才！”
　　“因此，我提议，这个试点班，就叫青年之光好了！”
　　听完陆舟的话之后，许校长沉默了一会儿。
　　良久之后，他轻声感慨道。
　　“当今青年学者，恐无二人，有先生这般胸怀。”
　　说罢，他拍了下大腿，点头说道。
　　“那就按您说的，就叫青年之光班好了！”


第817章 卸任前要办的大事儿
　　要说胸怀，其实陆舟自问，自己谈不上有什么特别高大上的抱负。
　　只是现在的他多少也发现了。
　　在宇宙的奥秘面前，一个人的力量终究是渺小的。
　　一道算式或者一个猜想，他可以花上一个月甚至数个月的时间，将自己关在十平米的小房间里安安静静地寻找答案，但由无数个问题所堆砌而成的系统性科研工程，早已经不再是某一名学者，甚至于某一单一的学科领域，所能独自承担的任务。
　　哪怕他能将电推进系统设计的很完美，也无法完美到引擎上的每一颗螺丝钉，而这些必不可少的细节，都是需要有人去做的。
　　想要看到更遥远的世界，他就必须得依赖那些平凡的普通人的力量。
　　而作为一名学术带头人，他的职责也早已经不再仅仅只是探索和发现，还有包括了对后来者的引导，等等方方面面的事情。
　　而与此同时，越是向着知识的边界进发，后者的重要性也越来越凸显了……
　　正如陆舟所预料的那样，在他加入教研组之后不到一个星期，青年之光班的政策便从教育部那边下来了。
　　作为专门培养学术型人才的班级，开设有青年之光班的科系，将从大二开始允许学生报名，并且更具绩点排名择优录取前三十名。
　　不只是挂了个总顾问的名而已，对于青年之光班的人才培养计划本身，陆舟在其中也提出了不少宝贵的意见。
　　不管这些意见能起到多少作用，他希望自己的经验多少能够帮助到学弟学妹们一些，至少让他们少走一点点弯路……
　　教研组的工作虽然占用了陆舟一部分时间，但并没有影响到他在月球轨道施工委员会的工作。
　　随着十月渐渐走向了尾声，航科集团那边也传来了好消息。
　　经过了无数日月的设计与实践，月球采矿计划的第二个组件，自动化真空电弧熔炼单元，终于在二十多家科研单位的联合攻坚之下，最终从图纸变成了现实。
　　随着长征5号运载火箭的点火发射，真空电弧熔炼单元被送到了国际空间站的货舱，由鹊桥号转移送完了地月转移轨道。
　　经过了为期一个星期的紧张工作，真空电弧熔炼单元在月宫号工作人员地远程操作之下，终于着陆了月球表面，并且实现了与先前部署的自动化采矿单元的成功对接。
　　随着自动化采矿单元的启动，锋利的钻头将埋在月壤之下的浅层钛矿矿床搅碎，送入真空电弧熔炼单元中被冶炼成钛矿。
　　虽然整套装置的生产效率并不算高，但质量合格的钛合金材料，确实在缓慢地产出着。
　　看着任务列表上缓缓向上跳动的数字，陆舟的心中也是相当不错，看来系统已经认可了他在月球上部署的自动化采矿设施。
　　照这个趋势发展下去，最晚一个月的时间，他就能再次拿下一个支线任务了。
　　支线任务正在稳步推进着，地月掌控第二阶段的主线任务也没有落下。
　　为了治好还在昏睡中的殖民者，同时也为了对X-0172细菌样品进行妥善保存以及研究，月面研究设施已经随着各国资金的逐渐到位，安排上了工期日程。
　　最晚明年上半年，就能看到结果。
　　与此同时，随着几座实验舱与多功能服务舱的列装，马上月宫号的二期工程也将进入尾声。
　　眼看着华国的月宫号已经只剩下最后一期半的工程就要竣工了，自己这边的“深空之门”却才刚刚开始动工，关于阿瑞斯计划批评的声音便如同海浪一般，冲刷着北美大陆的东西海岸。
　　曾经他们如何地支持着开拓人类文明边疆的新弗吉尼亚号，如今就对这一切感到多么的失望。回顾过往的二十年，即便NASA也取得了无数的成果，但在这一刻所有的光芒仿佛都被阿瑞斯计划的失败所掩盖了。
　　有北美知名人士评论称，过去的二十年是失去的二十年。
　　他们正在失去，从冷战以来便确立的太空霸权……
　　而对于站在华夏大地上的人们来说，对于所谓的霸权他们到没有太多特殊的感情，只是每每仰望着那颗悬在空中的玉盘，心中都不由生出一种恍如隔世的感觉。
　　这一切的变化，实在是太快了。
　　就好像是插上了火箭……
　　仿佛一眨眼的时间，整个世界已经沧海桑田……
　　……
　　距离阿瑞斯计划两名宇航员的回国日程，只剩下最后三天。
　　陆舟乘坐高铁去了一趟上京，参加了在大会堂举办的最后一次火星救援工作汇报会议。
　　会议结束之后，陆舟没有立刻返回酒店，而是去科工局那边转了一圈，将一份早已经准备好的计划书送去了李局长那里。
　　“……月球轨道施工委员会改组预案？”将陆舟拿过来的东西看到了最后，李局长推了下眼镜，有些惊讶地看了他一眼，“你不会……又打算撒手不管了吧？”
　　当初可控聚变计划也是的。
　　在成功的前夕，这位大佬便开始安排以后的事情了。而当点火成功之后没多久，他果然便辞去了总设计师的职务，将一切都交给了后来者。
　　看着李局长一脸担心的表情，陆舟笑了笑回答道。
　　“还早呢，等月面研究设施建好了，至少还有一件大事儿等着我去办。从总设计师的位置上卸任，怎么也得等这件大事儿办完了再说。”
　　听到这句话，李局长叹了口气，轻声感慨道。
　　“有时候我是真的佩服你，再大的权力也拿得起放得下。”
　　“酒虽好，但也不可贪杯，”陆舟笑了笑，没什么所谓的继续说道，“对我而言，这种无关于研究本身的东西，足够用就好，多了给我也是浪费。”
　　李局长：“那之后呢？月球上的工程搞完了，你下一步又准备干什么呢？二代核聚变？还是火星？”
　　“都不是，”陆舟摇了摇头，“我为你们做的事情已经够多了，剩下的……我也得为自己留点时间，去探索那些真正令我感兴趣的事情了。”
　　“这样啊……”
　　虽然不是很懂陆舟口中的真正感兴趣的事情是什么，但李局长多少还是能明白一点儿，陆舟心中所想着的事情。
　　顿了顿，他郑重开口道。
　　“等你从月球轨道施工委员会上卸任了，而我又还没退休，如果有什么能帮得上忙的地方，你打我电话。只要我能帮得上，一定帮你。”
　　陆舟淡淡笑了笑。
　　“一定。”
　　李局长：“对了，我可以问下，你在离任之前……接下来打算办的那件大事儿，究竟是什么事儿吗？”
　　听到李局长问起这件事情，陆舟嘴角不由勾起了一丝笑意，开口说道。
　　“还记得一年多前的登月工程研讨会议吗？”
　　“当然记得，”李局长笑了笑，有些感慨地说道，“说起来时间过得真快啊，转眼间我们讨论的东西已经不是如何登月，而是如何在月球上盖房子了。”
　　“我们能做的不只是盖房子，还有将月球上的资源带回来。”陆舟从办公桌上拿起了一支圆珠笔，在白纸上画了两条线。
　　定睛看着那两条笔直地像贴着三角板画出来的直线，李局长微微皱了下眉头，不解问道。
　　“……这是？”
　　“我为整个地月运输系统的最后一环，”顿了顿，陆舟继续说道，“还记得我当初说过的那个质量投射器吗？”
　　“以现在的技术手段，在地面上建造一个可能有点太难了。”
　　“但在月面上，现在的我们，完全有能力试一试！”


第818章 土特产
　　十月的第三个周一。
　　对于处在航天竞赛中的两个超级大国来说，今天绝对是意义非凡的一天。
　　根据火星救援计划最后一次工作报告会公布的时间表安排，今天便是两位宇航员返回各自国家的时刻。
　　这场跨越数千万公里的人类史上最伟大的救援，在这一刻总算是告一段落。
　　一路上经历了这么多事情，两名宇航员早已经身心俱疲。
　　在征求了宇航员本人的意见之后，原属于荷兰籍的琼斯会乘坐荷兰政府提供的航班，直接返回阿姆斯特丹。至于约翰逊，原本就是美国人，自然是乘坐白宫为他安排的航班，返回他的祖国。
　　上京国际机场。
　　华国礼宾司安排了隆重的交接仪式。
　　站在特殊安检通道的门口，约翰逊终于见到了他的救命恩人——推动整个救援计划立项，并且派出霞光号奔赴火星的月球轨道施工委员会总设计师陆舟。
　　“谢谢，”握住陆舟的右手使劲晃了晃，约翰逊的喉结微微动着，用带着些复杂的视线看着他，不惨虚假地说道，“谢谢你们，将我从火星上带回来！”
　　虽然因为身份与立场的缘故，站在他面前的这位可以说是阿瑞斯计划乃至NASA最大的竞争对手。但这并不妨碍他对陆舟本人，致以最崇高的敬意与感谢。
　　“不用客气，”用力回握着这位宇航员的手，陆舟笑着点了下头说道，“以后有机会，记得常来这边做客。”
　　“一定会的，”松开了陆舟的右手，约翰逊看了看站在旁边的美方外交人员，又看了眼陆舟，深呼吸了一口气，继续说道，“那……我走了。”
　　“嗯，去吧，”挥了挥手，陆舟继续笑着说道，“记得替我向卡森先生问好。”
　　“我会向他带去您的问候！”
　　点了下头，约翰逊提上了随身携大的行李，转身走向舷梯，登上了飞机。
　　不久之后，舱门关上，舷梯撤走，航班起飞。
　　随着引擎的轰鸣声渐行渐远，飞机已经拖拽着一道白线，消失在天边云端的尽头。
　　目送着飞机的远去，陆舟眯了眯眼，正准备转身离开。
　　站在他旁边的美国驻华大使，笑着面向了他，伸出了右手。
　　“感谢你，为美国人民以及世界人民所做的一切，历史会记住这一刻的友谊。”
　　“不用客气，虽然在地球上我们有国别之分，但出了这颗星球，我们都是地球人，”握着大使的手轻轻晃了晃，陆舟淡淡笑了笑，从容说道，“愿历史铭记，也愿友谊长存。”
　　大使微微笑了笑。
　　“一定会的！”
　　交接仪式结束之后，还有一场宴会。
　　不是很擅长这种场合，陆舟便将宴会的事情推给了火星救援计划工作组的另一名负责人。
　　至于他自己，则是返回了下榻的酒店。
　　在路过酒店大堂的时候，陆舟向酒店的接待借用了打印机设备，并且吩咐接待将打印机设备送到自己的房间，然后便径直返回了自己的房间，从行李箱中抽出了那张尚未完成的那篇关于在月面质量投射器的论文，坐在书桌前构思了片刻之后，顺着未完成的那部分，继续完善了起来。
　　其实，在月球上修建质量加速器的想法，并非是他临时起意想到的。
　　早在大概12年左右，NASA便提出过类似的设想，甚至已经完成了技术论证，相关的论文在其官网都是可以公开查阅到的。
　　从原理上来讲，这种设施的采用的加速技术，和磁悬浮列车采用到的技术其实是类似的。
　　即，通过一段狭长的轨道以及电磁加速技术，将矿石或者航天器加速到脱离速度，然后直接打入月球环绕轨道上。
　　当然了，虽然整个技术原理说起来就是一句话的事情，但真正想要将其变成现实，却并非是一件容易的事情。
　　身为整个月球轨道施工委员会的总设计师，现在需要陆舟去做的，当然不是将整个工程的详细图纸做出来，而是对整个工程进行总体的评估。
　　比如轨道大概需要多长？每一米的成本或者说预算大概又是多少？技术可行性几何？风险又有多大？以及最关键的，具体建在那座环形山上！
　　整篇论文中可能会用到的数据，陆舟已经事先通过月宫号上的科研人员进行了收集。
　　以他目前LV5的工程学等级，再加上在月球轨道施工委员会总设计师的位置上干了这么久积累的经验，完成整篇论文并不是一件很困难的事情。
　　敲下了最后一行，陆舟点了下鼠标，选择了打印的选项。
　　很快，搁在桌子旁边的打印机呜呜地响了起来，没过一会儿便吐出了散发着油墨温香的论文。
　　将打印好的论文拿起来认真检查了一遍，就在陆舟正开始感觉有些饿了的时候，房门外响起了脚步声，敲过门之后，拎着塑料袋的王鹏从外面走了进来。
　　“还在忙呢？”
　　“是啊，”放下了手中的论文，陆舟注意到了他手上提着的东西，于是随口问道，“你提着的是什么？”
　　“下午去了趟总部那边，回来的时候顺路给你带了点土特产。”
　　说着，王鹏将手中提着的东西，放在了陆舟的书桌上。
　　“烤鸭？”看清里面装着的东西，陆舟眼睛顿时一亮，饶有兴趣地将它拿了起来，“好东西啊，全巨德的？”
　　“胡同里找的，”坐在了沙发上，王鹏笑着说道，“没大牌子出名，但我个人感觉味道地道些。”
　　“确实够香的，”扯开塑料袋陶醉地吸了一口，看着那烤的外酥里嫩的烤鸭，陆舟笑着说道，“正好赶上饭点了，要是再来听啤酒就完美了。”
　　刚坐沙发上的王鹏，又重新站了起来。
　　“你喝什么牌子的，我帮你去买。”
　　“不用不用，我打电话让酒店前台送几听上来就可以了，”将包装袋随手合上，陆舟拉开抽屉，取出了一张文件袋，将新出炉不久的论文塞了进去，“比起买酒这种小事儿，我这里倒是有一些东西，得麻烦你帮我送一下。”
　　王鹏也没问要送的是什么，直接开口说道。
　　“送到哪？”
　　陆舟伸出手，将手中的文件袋，郑重地递到了王鹏的手中。
　　“故宫西，长安街。”
　　“该交到谁手上，你清楚的。”


第819章 还有谁能阻止他们呢？
　　旅途的最后一段，总是最难熬的。
　　经过了十数个小时的飞行，从上京飞往北美西海岸的直达航班，终于缓缓降落在洛杉矶国际机场的跑道上。
　　早在一天前，这座国际化的大机场，便经过了提前的布置。
　　从VIP通道入口至机场跑道的这一路上，都插满了华美两国的国旗。
　　当地州的议员、市民团体代表，以及来自华盛顿的白宫和NASA官员，在舷梯的旁边站成了黑压压的一排，在媒体记者们的镜头之下，迎接从数千万公里之外回归的宇航员。
　　“欢迎回家，我们的勇士……”张开双臂走上前去，迎接了从舷梯上走下的约翰逊，副总统拥抱了一下这位满脸风霜的宇航员，用沉重地声音向他说道，“这半年来，让你受苦了。”
　　“谢谢……”放开了副总统，约翰逊用带着几分疲惫的声音问道，“我的妻子呢？”
　　“她在这里，还有你的孩子们。”
　　说着，副总统向旁边让开了半步。
　　顶着一头漂亮的金发的小家伙，迈着小腿跑了上来，扑进了约翰逊的怀中。
　　“爸爸！”
　　“嘿，我的小家伙……想爸爸了没？”揉了揉小女儿的脑袋，半蹲在地上的约翰逊，疲倦的脸上终于舒展了一丝笑容。
　　那天使般的笑容，让他感觉全身的疲倦，一瞬间被治愈了。
　　看着泪眼婆娑向自己走来的妻子，还有他的两个儿子，半蹲在地上的他站起身来，分别给了他的儿子们，还有这个伟大女人一个拥抱。
　　趴在丈夫的怀中，朱利安埂咽着呢喃道。
　　“……你终于回来了。”
　　将鼻子埋在了妻子的秀发间，约翰逊深深地呼吸了一口气，有微微颤抖的声音说道。
　　“抱歉，让你们担心了……”
　　不远处，记者们手中的摄像机，记录下了这感人的一幕，并将它搬到了电视的银幕上，感动着更多的美国家庭。
　　不过对于约翰逊来说，这一切都不重要。
　　重要的是，这一路的艰辛总算是没有白白承受。
　　他总算是回家了……
　　松开了妻子之后，约翰逊与前来迎接他的每一个人握手，然后与他们拥抱。
　　虽然阿瑞斯计划失败了，但没有人会去责怪一名挑战过生命禁区的英雄。
　　能够从数千万公里之外平安归来，本身便是一件相当了不起的事情了。
　　既是他是被救的一方。
　　坐上了等候在VIP通道之外的加长轿车，约翰逊靠在靠椅上放松了些许，不过就在他等待着自己的妻子和孩子们的时候，看到接着走上车来的却不是他的家人，而是卡森局长和副总统。
　　车门关上，汽车缓缓发动。
　　抬起眼皮微微看了坐在他对面的副总统一眼，约翰逊开口问道。
　　“你们打算用汽车将我和我的家人送回亚利桑那州？”
　　“当然不是，我们会将你先安置在洛杉矶市的酒店，送你回家的航班将在一个星期之后。”副总统笑着将双手合在了一起，然后看了坐在他旁边的卡森局长一眼，“很抱歉打扰到了你与家人的团聚，但我们的卡森先生……他想和你聊一些事情。”
　　“关于月宫号和霞光号……以及你看到的所有东西，”卡森从脸上挤出一个笑容，补充说明道，“你知道的，有些事情不方便在华国人的通讯频道里面讲。”
　　约翰逊笑了笑说：“其实没必要……我觉得华国人未必会在意，否则他们也不会让我回来不是吗？”
　　卡森局长和副总统交换了一下视线，看向约翰逊张了张嘴，试探着询问道。
　　“或许你现在需要休息？如果是的话，我们也可以明天再聊这个话题……”
　　“不用了，”约翰逊摇了摇头，“还是现在聊吧，本身这就用不了太多的时间，我不想明天还得浪费一整天的时间来讨论这个问题。”
　　“OK，感谢你的配合，”卡森局长拍了下手，给了他一个鼓励的眼神，“那我们……先从霞光号开始吧。”
　　约翰逊点了下头：“没问题，但我只能告诉你们我看到的……而且，我也希望接下来你不要太过惊讶。”
　　闭上眼睛回忆了片刻，约翰逊向他对面正襟危坐的副总统以及NASA局长卡森，缓缓开口说起了从火星轨道到回归地球这一路上自己的见闻。
　　“华国人的飞船很大，两对张开的机翼后面喷着蓝色的火……也可能不是火，氙等离子体？大概是这个。坐在返回舱内向外看去的时候，我们感觉自己就像是一叶航行在巨轮旁边的救生艇。他们没有费多少力气就回收了我们，然后给我们提供了淡水和食物……甚至是清洁个人卫生的浴室。”
　　“霞光号的客舱大概是货舱改出来的，但上面的设施相当齐全，最让人震惊的倒不是这个，而是他们对能源的态度。在霞光号上的能源几乎是无限的，至少没有人提醒我们一天只能用多少配额的电量或者水。除了在规定的时间返回房间待着之外，他们几乎没有限制我们的自由……相比起BFS飞船上的艰苦环境，在霞光号上就像是旅游一样。”
　　“最让人惊讶的还不是这些，而是月宫号。”说到月宫号的时候，约翰逊略带疲倦的瞳孔中，不自觉地便浮现了一丝震撼的神采，“那就像是一座堡垒……漂浮在天上的堡垒。张开的太阳能板和散热片就像是农田，站在它的面前，任何航天器都只像是一粒漂浮在宇宙间的微尘般渺小……”
　　相比起霞光号，月宫号给约翰逊带来的震撼，显然要大的多。
　　在剩下的十几分钟里，他的叙述基本上都集中在了月宫号的生活上。
　　一直到他说出最后一个单词为止，坐在他对面听得入神的两人都再没有开口。
　　沉默的气氛在车内持续了很久。
　　坐在沉默不语的卡森局长旁边，副总统深呼吸了一口气，伸出颤抖的手指摘下了眼镜，掏出眼镜布擦了擦，小声地自言自语念叨了一句。
　　“上帝……难以置信。”
　　如果这位宇航员所说的一切没有经过夸张……
　　那华国人的航天技术，已经强到了一个令他难以想象的程度！
　　听到了这句话，约翰逊嘴角轻轻扯了扯，自嘲地笑了笑说道。
　　“是挺难以置信的……”
　　视线无聊地飘向了车窗外面，看着沿途飞逝而过的风景，以及伫立在郊外公路不远处的巨蛋状建筑，约翰逊微微眯了一下眼睛，用带着几分好奇的声音问道。
　　“那是什么？”
　　上一次来洛杉矶，已经是五年前的事情了。
　　他不记得在通往机场的这条路上，有这么古怪的东西。
　　“你说那个？那个是我们的国家点火装置，加利福尼亚的‘人造太阳’，”副总统笑了笑，语气恢复了些许精神，看向了坐在旁边沉默不语的卡森局长说道，“好了，我的伙计，没必要这么沮丧。阿瑞斯计划虽然遭遇了挫折，但联邦政府和美国人名，对太空的决心是不会改变的。”
　　“加利福尼亚的小太阳……是吗？”约翰逊笑了笑，语气带上了几分悲观的味道，“也许等我们建好了，他们已经将核聚变装置搬到月球上去了。”
　　虽然他并没有说他们是谁，但语境的指向其实已经很明显了。
　　听到这句话之后，坐在他对面的副总统略微愕然，下意识反驳道。
　　“他们不可能在月球上进行核试验。”
　　“也许吧，”对争论这个话题并不感兴趣，约翰逊随口回了一句，“但如果他们真这么做了，又有谁能阻止的了他们呢？是我们的卡森局长，还是总统先生？或者国会的预算委员会？”
　　恐怕无论是哪一个……
　　都办不到吧。


第820章 月面质量投射器
　　上京。
　　长安街的某间阶梯会议室。
　　披着一件灰外套王荣军院士慢悠悠地走进了会议室内，找到了竖着自己名牌的位置坐下之后，随手将手中的保温杯放在了桌子上。
　　在桌子上扫了一眼，本想去找会议文件，却是发现根本没有这东西。
　　轻咦了一声，就在王荣军院士感到有些奇怪，准备起身去向工作人员讨要的时候，旁边却是传来了一道意外的声音。
　　“老王，你怎么也在这里？”
　　王荣军回过头去，只见华铁集团的总工程师，李清泉院士正惊讶地瞪大眼睛，从后两排的走道向这边走过来。
　　看到这老朋友，王荣军先是一愣，随即眼睛一瞪道。
　　“我还想问你呢！前天说一起喝酒，你说人在西南那边开会，咋现在有到上京这边来了？”
　　“咳，前天我确实在西南那边开会，结果突然接到科工局打来的电话，让我来这边开个秘密会议，机票都帮我买好了。我考虑到事情重大不宜声张，就没和你说。”李清泉院士干咳了一声，继续说道，“没想到你也被通知了。”
　　“呵，连你这老东西都被请来了，怎么可能不请我过来，”伸手拿起保温杯，拧开之后呷了一口，王院士回头扫视了一眼人头攒动的会议室，忽然意味深长地感慨了一声，“坐在这里的人来头都不小啊。”
　　不只是铁路系统的几个院士大牛，就连航科、航天集团那边的工程院老院士，也被请了过来。
　　除此之外，还有一些他不熟悉的人，看上去不像是企业那边的，也不像是华科院或者高校那边，有点像是部队的研究单位。
　　想到这里，他不禁回想起了两天前通知自己过来开会的那个电话。
　　虽然在电话中，那个人没有告诉自己会议上要讨论的东西是什么，但看这架势和阵仗，想必要讨论的内容不会简单……
　　“是啊，”在他的旁边坐下，头发有些稀疏的李清泉院士点了点头，“半个轨道交通行业的大牛，基本都坐在这里了。莫非……国家打算对超级高铁立项了？”
　　想到这里，李清泉院士眼神顿时微微一颤，脸上渐渐浮现了一丝激动之色。
　　所谓超级高铁，便是航天科工集团提出“高速飞行列车”概念，采用“磁悬浮+低真空管道”技术，实现超音速的“近地飞行”，理论上时速可以达到1000公里每小时以上。
　　最早在华国高铁提速到350公里每小时的那会儿，就一直在吹这方面的风了，技术可行性论证很早就做完了，也有不少院士级的大牛站台，只是具体的项目一直没能谈下来。
　　一来是安全性，二来就是华国刚刚建成了350公里每小时的高铁，并没有多少马上建设更快的高铁的需求。
　　相比之下，向非洲等其他第三世界国家输出高铁技术，为华国制造抢占全球市场，反而更具有现实意义一些。
　　然而现在，科工局突然把召集了这么多轨道交通领域的大牛，还有航科航天集团方面的专家一同与会，很难不让人产生这方面的遐想。
　　“……不好说，”皱着眉头沉思了片刻，王荣军院士最终还是摇了摇头，“还是看一会儿科工局的领导怎么说好了。”
　　“说的也是，”李清泉院士笑了笑，“总不可能等会议开始了，还把今天要讨论的议题给捂着不说吧。”
　　随着时针走到了十点正点，与会者基本上已经全部到齐，阶梯会议室内的工作人员上前关上了会议室的大门，会议总算是开始了。
　　会议的主持者是科工局的一把手，当看到李局长走上台前的时候，会议室中交头接耳的声音渐渐停下，不少人的脸上都露出了严肃的表情。
　　“很感谢大家能够在百忙之中到来这里，参与到这场会议，”站在话筒前，清了清嗓子，李局长不紧不慢地继续说道，“之所以将大家找到这里，是有一件重要的事情，必须征求各位专家的意见。”
　　“由于这件事情事关重大，不便于公开讨论，因此在会议开始之前没有将会议的内容提前告知大家，还希望大家能够理解。”
　　“另外，接下来我们在会议上讨论的内容，也希望大家能够严格保密。与此同时，也希望各位能够不啬意见，有什么好的想法，请务必在会议上提出。”
　　说着，阶梯会议室的正前方的幕布上，渐渐投影出了一幅画面。
　　当看到这幅画面的瞬间，原本安静的会议室内，顿时响起了嘈杂的讨论声音。
　　与坐在旁边的人交换着诧异的视线，不少人都从彼此的脸上看到了惊讶的表情。
　　月面质量投射器！
　　虽然坐在这里的不少人设想过各种各样今天可能会讨论的议题，却仍然没要想到，科工局的一把手竟然会拿出这样的东西。
　　当看到出现在屏幕上的内容不是“超级高铁”时，李清泉院士的表情略微失望，不过也没有说什么。坐在他旁边的王荣军院士则是张着嘴巴，好一会儿都没合上。
　　良久之后，才蹦出了一句话来。
　　“这是要在月球上建高铁？”
　　仿佛是印着了他的猜测一样，站在台上的李局长清了清嗓子，用严肃的声音继续说道。
　　“……根据月球轨道施工委员会提供的施工方案，我们打算以环形山为基础，在此基础上建造一座环形加速轨道。”
　　“……通过电磁加速的方式，在月面直接将工质加速到月球逃逸速度，然后通过第二段倾斜轨道发射至环月轨道上。”
　　“……该计划将与月面研究设施同时动工，一期工程预算在两千亿元，预计将动员七十余所高校、研究机构以及企业研发单位参与。”
　　听着科工局的大手笔，坐在台下的李清泉院士脸上的表情微微动容。
　　一期工程预算就高达两千亿！
　　这简直是打算在月面上再建一个月宫号了！
　　坐在他的旁边，皱眉盯着幕布上放映的PPT的王荣军院士，忽然开口说道。
　　“……造这玩意儿工程难度恐怕不小，而且就算是完工了，到时候耗电量恐怕也将是个天文数字！到时候只怕还得在月面上建一座配套的聚变电站，专门给这个月球大炮供电。”
　　“月球大炮？”李清泉院士眉毛挑了下，侧过脸笑着说道，“这个名字倒是挺形象。”
　　王荣军院士嘴角扯了扯。
　　“可不就是大炮吗？”
　　用电磁轨道将工质加速到两公里每秒以上。
　　这末端速度，可比炮弹快多了。
　　眯着眼睛望着放映着PPT的幕布，坐在旁边的李清泉院士忽然感慨了一声，开口说道。
　　“你说这超级高铁的风，吹了也有五六年了吧。”
　　不明白老朋友为啥突然又惦记起这事儿来，王荣军院士看向他问道。
　　“好像是……怎么了？”
　　李清泉院士：“给它站台的院士也不少了吧？”
　　王荣军院士：“……你到底想说啥。”
　　李清泉院士叹了口气道。
　　“没什么，就是有点儿感慨。”
　　同样是两千多亿的项目，超级高铁的风吹了五六年，都没有吹出个影子来。而如今这个“月球大炮”，不过是那个人的一句话，就拍板定了下来。
　　这么多大佬一起站台，都顶不上那个人一句话管用。
　　共和国这么多年，能有这般威望的学者，恐怕就算往前追溯到那个年代去，也找不出来第二位了吧……


第821章 我想和您学数学！
　　李院士的羡慕不是没有道理。
　　事实上，整个华国学术界，恐怕没有不羡慕陆舟的人。
　　头顶诺贝尔奖菲尔茨奖光环，两院院士一次当选，两三千亿的项目只是动了动嘴，成千上万的科研狗就得因为他一纸论文跑断腿。
　　而做到这一切的他，甚至还不到而立之年……
　　对于无数人来说，他的成就基本上已经标志着身为一名学者的顶点了。
　　不过，有些东西，羡慕是羡慕不来的。
　　在羡慕之余，李清泉院士心里也却是佩服，陆教授在回国以后所做出的那些惊天动地的成就，随便挑一样出来都是不少人得用一辈子去完成，甚至一辈子也完不成的大事儿了。
　　能够做到这一切的他，也确实配得上被如此重视。
　　至少比起那些尸位素餐的官僚型学者来说，他不知道高到哪里去了。
　　就在科工局关于月面质量投射器工程的研讨会已经进行到尾声的时候，该项目的发起者陆舟已经离开上京返回了金陵。
　　到目前为止，月球轨道施工委员会的工作基本上都已经走上了正轨，随着重要的工作基本上已经安排下去，陆舟总算是有时间将一部分地精力，从月球轨道施工委员会这边挪一部分到金大这边了。
　　再加上毕业论文的事情，这几天他基本上都会来数院这边的办公室露个脸。
　　“……昨天我收到了《INTERNATIONAL-MATERIALS-REVIEWS》编辑部的回信，恭喜你，你的毕业论文已经顺利登刊。”
　　站在陆舟的办公桌前，韩梦琪的脸上露出了舒心的表情，小小地松了口气。
　　为了这篇毕业论文，她准备了至少将近半年的时间。如今这颗悬在心头石子总算是落在了地上，至少到明年夏天之前，她都可以稍微轻松一点了。
　　看着松了口气的韩梦琪，陆舟笑了笑继续说道。
　　“先别急着松一口气，考虑好毕业之后的事情了没？”
　　听到这个问题，韩梦琪有点儿尴尬地摸了摸后脑勺，随后摇了摇头，迟疑地疏导哦：“我……还没想好。”
　　“尽量快点考虑吧，”陆舟看着她，认真说道，“如果你是打算读博的话，今年上半学期就已经可以开始做准备了。如果你是打算就业，也得在上半学期找好实习单位，如果你有什么想去的地方，我可以帮你写推荐信。”
　　盯着脚尖，韩梦琪略微有些伤脑筋地开口道：“……教授，我可以问个问题吗？”
　　陆舟笑了笑说：“问吧，回答学生的毕业咨询也是我工作的一部分。”
　　“读博……到底是一种什么样的感觉啊？”
　　“什么样的感觉？这个问题有点抽象，”陆舟思索了片刻，继续说道，“怎么形容呢……其实和你现在每天做的事情，大概都是一样的吧？唯一的区别，可能也就是心态上。”
　　“心态？”韩梦琪歪了下头，有些感兴趣地问道，“可以说具体点吗？”
　　陆舟：“简单的来说，博士的工作和硕士一样都是科研，区别只是在于硕士的首要任务是熟练的运用一些科研工具，例如graphic-model，马尔可夫链等等，并且用这些工具解决一些在科研工作中碰到的小问题。这个阶段，新问题和采用何种工具一般由导师提出来，硕士负责想具体解决方案。”
　　“而博士阶段的学习，”陆舟停顿了片刻，回忆了下自己的博士阶段是如何度过，开口说道，“博士的主要任务是用新工具解决新的问题。至于这里所谓的新的问题，既可以是导师提出，也可以是自己提出。一般在这个阶段，学生已经有提出问题的能力了，而且也能想出一些别人没想到的方法了。也正是从这一阶段开始，你才算是真正意义上，独立从事科研工作……你有在听吗？”
　　“啊……”
　　被陆舟的声音提醒，听得目光有些呆滞的韩梦琪，猛地回过了神来。
　　注意到陆舟正在看着自己，意识到自己走神了的她脸顿时微微一红，不好意思挠了挠好脑勺，低头致歉道，“抱歉……我刚才，有点走神了。”
　　陆舟语气轻松说道：“没事，看得出来你的脸上写满了心事。当被一件事情困扰而无法做出决定的时候，即便是我也会走神，所以没必要道歉。”
　　韩梦琪小心问道：“……你也会被什么事情难住吗？”
　　把玩着手中的笔盖，坐在办公桌后面的陆舟沉默了一会儿，似乎是不知道该如何回答这个问题。
　　不过，在思考了片刻之后，他用稍微有些含糊的语气回答道。
　　“……当然，只要是人都会碰到超出自己能力范围的问题，即便是我也不能确定自己做出的每一个选择都是最好的。甚至于有些事情，即便是今天我也没能给出一个很好的解决方法。”
　　不知为何，忽然有些在意陆舟说的到底是什么事情。
　　眨了下眼睛，韩梦琪试着鼓起了勇气，开口问道。
　　“我可以问下是什么问题吗？”
　　“一些私人的问题……”陆舟轻轻咳嗽了一声，强行岔开了话题，“言归正传，你在科研上的天赋不错，如果你打算在学术这条路上继续走下去的话，我推荐你继续选择计算材料学这个方向。尤其是声子中的Berry相位和拓扑效应，还有3D拓扑材料的开发，以及储氢材料这三个领域，都是相当热门，且比较容易出成果的。”
　　计算材料学的作用主要致力于建立可预测或可描述的模型，以帮助研究材料的内在机理并减少新材料开发的时间和成本。
　　放在十年前的话，这还算是一门新兴学科，但现在的话这门学科基本上已经发展成熟。尤其是在18年的诺贝尔化学奖之后，不少研究所都会开设相关的研究科室，一般有实力的材料学研究团队也会在项目组里保留一名精通计算材料的phd，所以工作的机会是不愁的。
　　至于比较容易出成果……
　　咱说呢，其实只是相对于陆舟的实验室而言。
　　金陵高等研究院在航天材料、碳材料、以及新能源领域，在世界都是排在前列的强势实验机构。不少该领域的学术期刊，甚至都已经被其产出的论文给“承包”了，因此对于金陵高等研究院而言，想要在这个领域做出成绩自然是很容易。
　　看着陷入沉默，久久不语的韩梦琪，陆舟转了下手中的圆珠笔，问了一句说。
　　“你的想法是？”
　　“我想……”
　　轻轻咬着嘴唇，韩梦琪沉思了很久。
　　终于，她像是下定了某种决心似的，猛地抬起头来，用坚定的语气说道。
　　“我想……和您学数学！”
　　陆舟：“……？”


第822章 一道题的考试
　　学……
　　数学？
　　陆舟微微愣了下。
　　沉默了一会儿，他轻咳一声开口说道。
　　“计算材料学也是数学的一种……”
　　“我不想学计算材料，”韩梦琪有些固执地摇了摇头，“我就想学数学。”
　　仿佛是觉得自己的表达不太准确，她又紧接着在后面补充了一种。
　　“我的意思是，纯粹数学。”
　　“纯粹数学……”
　　听到这个要求，陆舟顿时感觉一阵头大。
　　虽然于情理上来讲，他不是很想对别人的理想说三道四……
　　但是……
　　放下了手中的圆珠笔，十指在办公桌上交叉，陆舟认真地看着韩梦琪问道。
　　“可以告诉我理由吗……你已经学了三年的计算材料，为什么要选择在这时候转去研究纯粹数学？”
　　一般来说，从纯粹数学转区研究其他应用数学学科的例子很常见，但从这种应用数学的学科转去研究纯粹数学，属实有些罕见。
　　而且如果是别人也就罢了，但在他所有研究计算材料学的学生中，韩梦琪是最有天赋的一位，并且也是最令他满意的一位学生。
　　甚至于，就算是已经去麻省理工大学读博的杰里科，在天赋上也不一定能比的过她。
　　明明在计算材料学的前途无量，却要转去研究一门全新的领域，要说他一点都不感觉惋惜，那是不可能的。
　　毕竟，在培养她的时候，陆舟也算是倾注了不少心血的。
　　面对陆舟认真的眼神，韩梦琪微微挪开了视线，犹豫了片刻之后，用带着些复杂的语气说道。
　　“我根本就不喜欢化学……当初之所以选择了化学，只是因为调剂的原因。其实我当初本来就打算转数学专业的，结果你在金大那边弄了个本科生培养计划，我当时刚好又是系里绩点前几名，被导员说了几句，就稀里糊涂报名了……”
　　或许是觉得自己的这个理由实在是太幼稚了，以至于说到后面，她自己都不好意思往下继续说下去了。
　　调剂？
　　陆舟差点没一口老血喷出来。
　　小姐姐……哦不，小妹妹，你这硕士都特么的快毕业了，现在翻高考入学选专业调剂的老黄历真的合适吗？
　　“调剂也没什么吧？我的数学专业也是调剂的，”一脸哭笑不得的表情，陆舟试图劝说道，“关键不是调不调剂，而是适不适合——”
　　“不是适不适合，”韩梦琪摇了摇头，认真地看着陆舟，说道，“而是喜不喜欢。”
　　看着她认真的眼神，陆舟略微愣了一下。
　　说起来，这好像还是她第一次反驳自己的观点……
　　沉默了一会儿，陆舟回想起了当初自己曾经说过的话，最终还是叹了口气，开口说道。
　　“……你说的对，兴趣是最好的老师。”
　　抛开系统的因素，他是真正喜欢研究数学问题，以及那种沉浸在数学世界中的感觉，才会选择数学作为自己奋斗的方向的。
　　如果他的学生是真正喜欢数学的话……
　　他确实没有阻止她的立场。
　　哪怕在他看来，计算材料学明明比数学更适合她一些。
　　听到陆舟认同了自己的想法，韩梦琪的脸上顿时绽放了笑容，开心地说道。
　　“那——”
　　“我不会阻止你，”看着满脸欢喜的韩梦琪，陆舟停顿了片刻，继续说道，“但，我的博士也不是那么好考的……尤其是纯粹数学。”
　　微微抿了下唇角，韩梦琪坚定地说道。
　　“没关系……我会努力的。”
　　“……有些事情不光是努力就能做到的。数学是一门相当考验天赋的学科，尤其是纯粹数学。从事这一领域研究的人很多，但能够真正做出称得上是成果的，却少之又少。有的人穷其一生，也仅仅只是学习和对前人知识的总结，远远谈不上创造。”
　　说着，陆舟从桌子上，抽出了一张草稿纸，拿起搁在桌上的圆珠笔，构思了大概十秒钟，在纸上写下了一行算式。
　　【对任意实数s＞1，定义ζ（s）=Σ1/（m^s）……】
　　看着这行算式，韩梦琪微微皱了下琼鼻。
　　“这是……？”
　　看起来好像很简单的样子。
　　陆舟轻描淡写地回答：“黎曼zeta函数。”
　　说着，他写下了问题的最后一部分。
　　【……求证，ζ(2n)为超越数。】
　　一听到黎曼这两个字，原本还在想着这道题看上去似乎很简单的韩梦琪，顿时打了个激灵，战战兢兢说道：“一上来就给我布置这么难的作业吗？”
　　“别听到黎曼就害怕，你可是生活在他去世一百五十年之后的未来，”陆舟笑了笑，将手中的这张超高自，递到了韩梦琪的手中，“另外，这不是作业，而是考试。”
　　“……考试？”
　　“是的，”陆舟点了下头，“如果你能解开这道题，我就允许你在我这儿读纯粹数学的博士。”
　　说到这里，他停顿了两秒钟，接着在后面又补充了一句。
　　“当然，如果你改变主意想读计算材料，我办公室的大门依旧为你敞开。”
　　毕竟，她的那篇关于拓扑晶体绝缘体的论文，陆舟还是相当满意的。如果这小丫头能够知难而退，回来继续研究计算材料的话，他当然是相当欢迎。
　　想学纯粹数学……
　　这玩意儿可不是那么好学的。
　　直愣愣地盯着手中的草稿纸，看着这行算式还有那个求超越数的问题，韩梦琪感觉头皮一阵发麻。
　　别说是想到怎么解了，她连问题本身都没太搞清楚。
　　以前在研究计算材料学问题时，她用到的数学方法基本上都集中在泛函分析、几何学和拓扑学这些领域，像是这种解析数论的知识，就算听过只怕她也没记住……
　　然而……
　　如果就这样放弃的话，也未免太不像她了。
　　咬了咬牙，韩梦琪抬起头，盯着陆舟说道。
　　“别指望我知难而退……我会从收集资料开始。”
　　“怎么会，我可是很期待你的答卷，”陆舟笑了笑，继续说道，“不过，你的时间只有两个月，在年底之前我希望你能给我一个答案。”
　　“哼，哪里用得到两个月，一个月就够了。”
　　逞强地轻哼了一声，韩梦琪带着这张草稿纸，扭过身走了。
　　门打开之后又关上，办公室内重新回归了安静，只听得见笔尖刷刷的声音。
　　坐在办公椅上沉思了许久，陆舟忽然抬头看向了坐在他旁边不远处那张桌子前的何昌文——也就是他现在正在带的纯粹数学博士，开口问道。
　　“昌文，如果让你证明ζ(2n)为超越数，你能想到几种方法。”
　　正在奋笔疾书的何昌文停下了手中的笔，迟疑了片刻之后，他用插在后面的笔帽推了推鼻梁上的眼镜，开口说道。
　　“我……大概能想到一种……不，应该是两种办法。”
　　最后那半句，是他在犹豫了片刻之后，用肯定的口吻说的。
　　以他的能力，这句话想来应该也是实话了。
　　陆舟点了点头，简短地说道。
　　“两种不错了。”
　　何昌文略微迟疑了一下，开口问道：“对于一名硕士生来说，会不会太难了？”
　　虽说刚才教授和那个硕士生的对话，他没有刻意去听，但还是被动地听到了一些的。
　　对于本科、硕士阶段没有接触过纯粹数学的人来说，一上来就挑战这么高难度的问题，确实有些太难了点。
　　这不仅仅是数学方法缺失的问题，更是需要考验一种学习纯粹数学的思维。而这些东西，对于一名初学者来说尚且不容易跨越，更不要说一名还没入门的门外汉了。
　　陆舟淡淡笑了笑。
　　“到了博士这个阶段，本来就该学着提出问题，以及找到解决问题的方法了。”
　　“如果她能想出来和标准答案不同的方法，那自然是最好的。”
　　“如果她想不出来，只能说明她没有这方面的天赋，还是慎重地重新考虑下关于未来的路比较好。”


第823章 IMU的来信
　　其实摸着良心来说，陆舟给韩梦琪出的那道题，多少还是带着些劝退的意思。
　　虽说这是一个开放性的问题，但凡是研究过这个领域的人都能给出解答，但事实上这个问题却没那么好解答。
　　因为，它关系到一个关于黎曼zeta函数的经典问题。
　　即，黎曼zeta函数在奇正整数点处值的超越性猜想。
　　也正如何昌文所说，这不是一个半路出家的外行能够解决的了的。
　　除非她真的特别有天赋，能够自学解析数论这块的相关知识，自己搜集关于黎曼zeta函数方面的文献，并且加以一定的研究……
　　不过话又说回来了，如果她在纯粹数学领域真的这么有天赋，收这么一个徒弟对陆舟来说也不算亏了。
　　其实这段时间里，陆舟一直在思考一个问题。
　　前段时间获得的那枚来自高等文明的“勋章”，向他透露了一个相当重要的信息。
　　那便是正如人类文明对太空进行探索以来一直在猜测的那样，人类在这片宇宙中并不孤单，甚至于已经进入了其他高等文明的视线中，只是出于某种原因没有与其接触。
　　导致这样原因的可能性有很多，可能是因为空间上的距离，也可能是因为对方特殊的文明哲学或者说社会理念，甚至可能是对方已经消失在时间的长河中，留下的只是一段数千万年前的信息……
　　无论是哪一种可能性，目前掌握在他手中的这个系统中，都应该会埋藏有关于这个高等文明的信息，而且很有可能是他获取关于这个高等文明的资料的唯一途径。
　　目前来看，想要破解系统的秘密，将所有学科升到LV10似乎是无论如何也绕不开的一道关卡。
　　而想要将所有学科都升到LV10，作为决定着其他学科等级上限的数学等级，毫无疑问是得首先升满的。
　　唯一的麻烦就是，三百万的经验上限实在是不好填满。
　　不出意外的话，也只有本世纪的数学皇冠——黎曼猜想，才有可能提供如此庞大的经验了。
　　“地月掌控”的任务链到现在这一步基本上已经没有太大的悬念，随着鹊桥号将华国对对月转移轨道的运力上升到了一个新的数量级之后，无论是月宫号，还是月面研究设施，都只是时间问题了。
　　也正是因此，陆舟才有多余的精力能够腾出手来，为冲击数学等级做准备。
　　根据他以往的经验，正在从事的研究项目，会有较高的概率成为下一次系统任务的目标。虽然没有办法算出这个概率是多少，但提前做好准备总没有坏处。
　　将关于黎曼zeta函数的任务布置给韩梦琪的次日，踩着上午八点的铃声走进了办公室，陆舟将笔记本电脑随手搁在了桌子上，让赵助理去给自己泡了杯速溶咖啡，然后便坐在了办公桌前开始了新一天的工作。
　　端着雾气升腾的咖啡走到了办公桌的旁边，赵欢将咖啡杯放在桌上的同时，从胳膊肘下面取出了一份文件，放在了陆舟的面前，轻声开口说道。
　　“教授，昨天您下班了之后，许校长过来了一趟，他让我把这个东西交给您。”
　　青年之光班教研组研讨会的会议纪要？
　　看到文件封面上的字样之后，陆舟的眉毛感兴趣地抬了抬，伸手将它接过翻开了扉页。
　　“我会抽时间看的，你先忙去吧。”
　　“好的，教授。”
　　赵助理点了下头，转身走向了自己的办公桌。
　　靠在了办公椅上，陆舟一边喝着咖啡，一边简单地将这份会议纪要过了一遍。
　　总的来说，教研组的工作还算顺利，拿到了改革试点的政策之后，金大“青年之光”班的框架基本上已经搭建起来了，具体的教学计划也在最近的一次会议中确定，剩下的工作就是第一批学员的选拔以及教学工作的执行了。
　　合上了手中的会议纪要，陆舟清了清嗓子，看向了坐在不远处办公桌前正埋头苦干刷着文献的何昌文，开口说道。
　　“昌文，交给你一个任务。”
　　一听到陆舟的召唤，正刷着论文的何昌文顿时浑身一震，扭头看着陆舟激动说道。
　　“教授，说吧，什么课题？”
　　他在陆舟这里上了快三年的博士了，虽然也做出来不少成果，但都是些可有可无的工作。归根结底，一来是他水平一般，二来也是陆舟实在太忙，没有空带他，发的论文基本上都是让自己选题搞的。
　　现在陆舟突然说要交给他任务，他当然激动的不得了。
　　“……呃，不是课题。”
　　看着他激动过度的样子，陆舟大概猜到了他在想什么。
　　但很遗憾，虽然不好意思打碎了他的幻想，但现在还不是时候。
　　清了清嗓子，陆舟继续说道，“后天下午A教楼101室会有一节讨论课你去上一下，学生是本科生，选题的时候注意下，别选的让他们太没参与感。我需要你准备一篇讨论课大纲，明天傍晚之前拿给我……”
　　一听到是讨论课，而且还是本科生的，何昌文顿时愁眉苦脸了起来。
　　“教授，就不能给我弄点挑战性的任务吗？”
　　陆舟咳嗽了一声，严肃道：“好好干，这是对你的锻炼……如果你完成的好，很快就会有充满挑战性的任务等着你。”
　　“是……”
　　将青年之光班教研组的会议纪要放在了一边，陆舟正准备开始处理手边的工作，摆在面前的电脑桌面右下角，便蹦出来了一行弹窗。
　　小艾：【主人，你有新邮件ヾ(●゜▽゜●)】
　　小艾：【链接】
　　放下了手中的圆珠笔，陆舟握住鼠标，点开了小艾弹出的链接。
　　进入邮箱之后，他很快看到了一封未读邮件，正躺在收信箱中。
　　当看到塞在邮件里的IMU图标时，陆舟的脸上顿时浮现了一抹惊讶的表情。
　　国际数学家联盟？
　　视线向下，陆舟很快顺着正文的部分看去。
　　【……尊敬的陆舟教授您好，很抱歉在百忙之中打扰您。根据上一届国际数学家大会时全体代表投票决定，下一届国际数学家大会将于2022年在俄罗斯圣彼得堡举行。在此我谨代表IMU向您发出邀请，希望您能够在圣彼得堡国际数学家大会上进行60分钟报告……】
　　【如果您感兴趣的话，我们会向您寄来正式的书面邀请函。如果您忙于研究，没有时间前来参加，也希望您能够尽快回复我们……】
　　【国际数学家联盟秘书长海尔德·霍尔顿】
　　将邮件仔细地读到了最后，陆舟思索了片刻之后，手指敲击键盘，编辑了一封邮件，回复了过去。
　　【尊敬的海尔德·霍尔顿教授，很荣幸收到您的邀请。】
　　【如果不出意外，我会前往圣彼得堡参加下一届的国际数学家大会，但我无法保证一定能够到场。但假如一切顺利，我能够到场的话，我会在截止日期之前上传60分钟报告会的内容。】
　　在落款处敲下了姓名，陆舟照着来件地址，将邮件回复了过去。
　　做完了这一切之后，他靠在了办公椅上，视线不由飘向了窗外。
　　说起来时间真的好快……
　　转眼间都要四年了。
　　看着窗外的景色，陆舟不禁回想起了四年前的生活。
　　那时候的他，还在普林斯顿担任教授，钻研着NS方程的秘密。那时候的自己，大概过着是和现在截然不同的另一种意义上的充实。
　　想到这里，他竟然开始有些想念了。
　　也不知道他在普林斯顿的朋友们，现在过得怎么样了……


第824章 远方的朋友们
　　远在地球的另一边。
　　被夜色笼罩的普林斯顿大学校园内，已经是深夜，只有少数几间开设有夜间自习室的图书馆的灯是亮着的。
　　距离公寓较近的一座图书馆的活动室内，薇拉将一叠论文放在了桌子上，翻开了论文中的某一页，纤细的食指顺着一行行算式扫过，最终停在了中间的位置，轻声说道。
　　“……论文第27页11行，这里的算式有问题。”
　　相比起三年前来说，她的个子没什么变化，唯一不同的是那总是和小松鼠尾巴似的短马尾，已经长长到垂至了臂弯，梳成了美观且方便打理的希腊式公主辫。
　　若是穿上了带蕾丝边的长裙，就算是被误认成真正的公主也说不定。然而遗憾的是，包裹着那纤细肩膀的只是一件很普通的校园服饰而已，这也让她总是在特定的时候被误认成来参加学术夏令营的高中生……
　　“我瞧瞧……哦，上帝，你简直比我的博士生导师还要严格。”顶着黑眼圈的莫丽娜揉了揉眉心，从桌上抓起了一支笔，伸了个懒腰缓缓坐直了起来。
　　这种熬夜爆肝的感觉并不好受，无论是对肩膀还是腰椎来说都是个负担。虽说她的入学年龄比较早，但拿到博士学位并当上普林斯顿大学的讲师，她怎么也不能算是年轻了。
　　至少，比起站在她旁边的这位少女来说是如此。
　　被合作伙伴夸奖了一句，薇拉有些腼腆地笑了笑，不好意思地说道。
　　“哪里，比起索菲·莫雷尔女士来说我还是差远了。”
　　在莫丽娜还在读博士的时候，索菲·莫雷尔是她的导师，两人曾经在黎曼猜想的临界线问题上有过很长一段时间的合作，但在索菲·莫雷尔角逐18年的诺贝尔奖落败之后，索菲便放弃了黎曼猜想这块难啃的骨头，已经转去了其他课题的研究，现在混得还算不错。
　　而莫丽娜，依然头很铁地奋斗在这个课题上，即便她已经从博士生变成了普林斯顿大学的讲师，这一点依旧没有任何变化。
　　至于她为什么会和薇拉凑到一起，那就说来话长了。
　　总之，现在两人在同一个课题组里，为同一个目标——即黎曼猜想而奋斗着。
　　“不，那是你太谦虚了。那个胆小鬼可完成不了角谷定理那么漂亮的证明，也绝对不可能细心地发现这么刁钻的问题……”咬着笔盖，盯着那行算式反复看着的莫丽娜抓了抓头发，有些烦躁地说道，“该死，欧德里兹科的零点计算法，我应该早点想到。”
　　“宾果，欧德里兹科的零点计算法，”薇拉轻轻说了一声，用圆珠笔在纸上写下了两行算式，将错误修正了过来，“修正之后的算法能够推出，40%的非平凡零点位于临界线上……恭喜你，莫丽娜女士，你发现了莱文逊算法之外的方法，重新证明了Conrey临界线定理。”
　　最后半句话，她是用安慰的说出来的。
　　虽然，她也不确定，这能否称得上是安慰。
　　花了一个月的时间想出的idea，又花了两个月的时间去尝试，最终推出的结果却是在1990年已经被人得出的结论。
　　划分ζ函数的非平凡零点的临界线，依旧屹立不倒地位于40%这个讨厌的数字上。如果谁能将它往前推进一丁点，谁就有希望拿下下一届或者是下下届的菲尔茨奖。
　　然而这么多年过去了，倒下的只有它的挑战者，还未曾有人将这头恶龙逼退一步过。
　　“可是这毫无意义，”莫丽娜叹了口气，“也许……《数学纪事》会考虑接收我们的论文。”
　　薇拉给了她一个鼓励的眼神，轻声说道。
　　“我觉得他们应该会考虑的，至少我们找到了欧德里兹科的零点计算法的另一种用法。”
　　和其他学科不太一样，数学研究并不是完全以结果为导向的，有时候虽然没有得出一个很漂亮的答案，但如果过程足够出色，或者说有趣，也是能够成为登刊的理由的。尤其是《数学纪事》，虽然已经不是普林斯顿在办了，但对于普林斯顿产出的论文还是比较“宽松”的。
　　只是……
　　像是《数学年刊》这种四大顶刊比较困难就是了。
　　“也许吧……”莫丽娜揉了揉有些凌乱的长发，“也许我们应该换一条思路，前段时间我研究了阿提亚爵士的笔记，发现他的研究很有意思。”
　　薇拉张了张嘴。
　　“莫丽娜……”
　　顶着黑眼圈的莫丽娜偏了下头：“怎么了？”
　　薇拉认真地说道：“你真的应该休息一段时间了。”
　　虽然这么说对已故的阿提亚爵士可能有点不太尊敬，但早在他去世之前就有不少人产生过这样的想法，最终悻悻而归。
　　“不用担心我，我很好……”莫丽娜伸手摸了摸额头，“也许你说的对，我是该休息下了。”
　　竟然开始研究阿提亚爵士的论文，她也觉得自己肯定是疯了。
　　薇拉微微张了张嘴，最后坐在了她的旁边，沉默了一会儿，开口问道。
　　“你为什么……一直执着于黎曼猜想呢？”
　　听到这个问题，莫丽娜用反问的语气调侃了一句：“就像你为什么执着于那个男人一样？”
　　薇拉脸微微发红，犹豫了一会儿之后，盯着桌子上的论文说道。
　　“我……没有你说的那么执着，只是他在我最无助的时候给了我光明。”
　　莫丽娜：“可是那已经是很多年前的事情了不是吗？”
　　薇拉沉默了一会儿，点了点头。
　　确实，她也知道，那已经是很多年前的事情了。
　　她甚至不确定，陆舟是否还记得她长什么样子。
　　虽然她倒是一直记得他长什么样……
　　“我也一样，”莫丽娜笑了笑，食指轻轻喷了下放在桌上的空着的马克杯，继续说道，“数学给了我同样的东西。”
　　薇拉不解地望着她。
　　“可为什么是黎曼猜想？”
　　“有机会再说这个问题吧。”
　　说着，莫丽娜从椅子上站了起来，然而因为太累的缘故，身子摇摇晃晃地倒向了一边。好在薇拉即时起身扶住了她，才让她没有被绊倒。
　　“谢谢，”右手撑着椅子靠背站稳，莫丽娜弯了下嘴角说道，“他要是不要你，你嫁给我算了。”
　　薇拉脸顿时红了，连忙说道：“抱歉……我不是那个。”
　　莫丽娜抿嘴微笑。
　　“我只是开个玩笑，别当真。”
　　说着，她眨了眨眼，拾起桌上的论文抱在胸前，脚步飞快地走掉了。


第825章 世界是真的小
　　一般而言，从事理论方向的研究工作，每天的日常基本上就两件事儿。
　　要么是在爆肝刷文献，要么便是在爆肝写论文。反正身体或者灵魂，总有一个是在搬砖。
　　即便是到了陆舟这个层次，搞研究的步骤也是万变不离其宗的。抛开一些学校方面或者学校之外的事物，每天干的事情基本上也是要么跟踪本方向top3期刊的文献，要么便是安静的坐在办公桌前思考着自己的问题。
　　由于打算在“地月掌控”的任务链结束之后，回归数学领域的研究，将数学等级冲上LV10，因此陆舟在给自己定制的文献阅读软件上将追踪的学术关键词，基本上都设置在了数学这个领域上。
　　尤其是关于黎曼函数，以及黎曼猜想这两个词条，基本上只要是刊登在数论方向Top5以上期刊的文献，陆舟都会搜集过来仔细阅读。
　　虽然知道期待着有人能够在这个领域作出杰出的研究不太现实，但他还是希望能够从其他人的研究中获得一点点灵感。
　　如往常一样踩着八点整的铃声来到办公室，将何昌文连夜赶出来的讨论课大纲批阅完之后，陆舟便坐在了办公桌前，打开笔记本电脑，准备检查下自己设置的那些追踪标签，看看自己关注的那些方向有没有出现什么有价值的论文。
　　然而就在这个时候，电脑屏幕的右下角，蹦出来了一串气泡。
　　小艾：【主人，有您的审稿邀请~(·A·)】
　　审稿邀请？
　　放下了手中的咖啡杯，陆舟通过小艾递上来的链接，点进了自己的邮箱。
　　审稿邀请的邮件是《数学纪事》寄来的。
　　陆舟还记得，自己最早发布的那篇关于周氏猜测的论文，便是刊登了《数学纪事》上。后来虽然没有在这本期刊上再发过论文，但偶尔也会接到《数学纪事》编辑部的审稿邀请。
　　一般来说，能在这本期刊上刊登的论文，学术价值还是比较可观的。
　　饶有兴趣地点开了附在邮件中的论文，当看到论文标题的瞬间，陆舟的眉毛顿时感兴趣地抬了抬。
　　“……基于欧德里兹科的零点计算法的Conrey临界线定理证明？”
　　小声将标题读了出来，陆舟在办公椅上坐直了，迅速扫过摘要的部分，朝着正文的内容读了下去。
　　论文的内容不算很长，总共加起来只有15页的样子。
　　作者通过一种新颖的方法，证明了Conrey临界线定理。虽然并没有能将40%这个数字往前推进一步，但这篇论文在论证过程中使用的方法，却非常的有意思。
　　如果陆舟没记错的话，一般来说，大家都是用莱文逊算法来研究这个问题的。
　　将论文仔细从头看到了尾，陆舟在论文的末尾处，写下了自己的审稿意见，并且打上了通过的记号。
　　虽然一般教授审稿可能会用上3~5天的时间，但对他而言，跟着算一遍基本上有什么问题都能暴露出来的。
　　不过就在这个时候，视线从屏幕上瞟过的陆舟，忽然轻咦了一声，握住鼠标的右手轻轻拖动，选中了其中的几行算式。
　　不知道是不是他的错觉，他总觉得行文有些眼熟。
　　虽说《数学纪事》是双盲审稿，原则上审稿人是看不到投稿人的名字，但想要确定是谁投的稿子，其实还是有办法的。
　　现在不少学者都有在投稿之前将预印本挂网上占坑的习惯，只要从论文中截取一部分字段进行检索，想要搜到论文的作者其实还是比较容易的。
　　对这篇论文的作者好奇的不行，陆舟心中想着反正稿子已经审完了，这时候就算知道了投稿人的名字，应该也不能算是违规吧？
　　就看一眼！
　　陆舟犹豫了片刻，最终架不住好奇心，做出了决定，登陆Arxiv之后搜索了一下。
　　果然，这位投稿人也保持着上传论文之前先挂预印本的好习惯，他没费多少力气就搜到了投稿者的信息。
　　不过就在他看到投稿者的名字的时候，却是愣了一下。
　　莫丽娜·阿贝尔！
　　以及……
　　薇拉·普尤伊。
　　“……这个世界也太小了。”
　　略微愕然了片刻之后，陆舟随即笑着摇了摇头，关掉了网页，将先前的审稿意见发送去了《数学纪事》编辑部的邮箱。
　　难怪他觉得论文的行文这么眼熟，两位投稿者都是他的熟人不说，其中一个还是他的学生。这要是还不熟悉，那才叫奇了怪了。
　　不过让他没想到的是，莫丽娜居然还没有放弃黎曼猜想，甚至把他的徒弟都带进了这个大坑里。
　　就在陆舟犹豫着要不要给薇拉发一封邮件，问问他们研究的到底怎么样了的时候，办公室的门忽然推开，一个令陆舟意料之外的人从外面走了进来。
　　“哈哈，陆师弟，你瞧谁回来了？”
　　被这骚气的声音吸引了注意，陆舟抬头看向站在门口的罗师兄，有些意外地问道：“你从上京回来了？”
　　“从瑞士回来的，两个月前去了一趟CERN出差，今天刚回国。”像是在自己办公室似的，罗文轩拉过一张椅子，大大咧咧地坐在了陆舟对面。
　　当他看到放在桌上的那张草稿纸的时候，眼中顿时浮现了一抹感兴趣的神色，拿起了桌上那张草稿纸好奇问道。
　　“黎曼猜想？你什么时候开始挑战这玩意儿了。”
　　陆舟淡淡笑了笑说：“只是闲暇时研究一下。”
　　“可以的，你兴趣还真是高端，那黎曼猜想当消遣，佩服，”罗文轩竖了下拇指，将夹在胳膊肘下面的文件掏出来，放在了桌子上，“不扯淡了，你要我办的事情可算是办完了！”
　　从桌上拿起了这份文件，陆舟翻开之后扫了一眼，脸上浮现了一抹惊讶。
　　“这么快就弄好了？”
　　月面强子对撞机的工程计划书！
　　虽然详细的图纸不在这份文件上，列入计划书的只是一张粗略的工程草图，但从罗师兄胸有成竹的表情来看，想来详细的图纸也已经完成了。
　　听到陆舟惊讶的声音，罗文轩也是得意的笑了笑，摆了摆手说道。
　　“本来设计上也没多难，对撞机的难点就两个，一个是将几十公里的管道抽成真空，一个是液氦冷却系统。在月球上造这玩意儿技术难度不大，甚至结构比LHCb还更简单点，真正的难度是在工程难度上，你打算怎么在月球上修一条几十几百公里长的隧道？”
　　“这个我自然有办法解决，就不需要你操心了，”陆舟笑了笑，将这份文件放在了一边，“和我说说，你这两个月在CERN那边过的怎么样吧？”


第826章 CERN的新时尚
　　让赵助理帮忙再泡了一杯咖啡，用了差不多一小时的时间，陆舟安静地听完了罗文轩这两个月来在CERN那边出差的经历。
　　“整个月面强子对撞机的设计工作主要是华科院高能物理研究所和空间工程研究所在负责，但华国研究机构没有施工大型强子对撞机的经验，所以我们就和欧洲核子研究组织那边取得了联系……”
　　理论领域的研究没什么秘密可言，偶尔CERN有处理不了的数据，还会联合全世界其他研究机构一起处理，互联网最早就是这么诞生的。虽然在一些突破性的研究上互有竞争，但合作解决问题也算是国际惯例了。
　　当得知华国打算在月球上建对撞机之后，那些欧洲佬简直比华国人自己还要热情，分分钟派来了最好的工程师团队以及LHCB和Alice探测器的设计师本人来上京这边考察，然后又给了华科院高能物理研究所这边十个考察名额，甚至主动承担了相关的费用。
　　当然，这并不是无偿的。
　　CERN如此殷勤地帮忙，自然也是希望能够在未来与华国在高能物理领域的研究展开更密切的合作。等到月面上的强子对撞机真建起来了，全世界一半以上的高能物理实验都将搬到太空上去做，以前没有条件去验证的猜想，这台庞然大物也将为物理学界创造实现的可能。
　　作为华科院高能物理研究所这边考察团所有学者中，在CERN工作时间最长的一位，罗文轩自然是当仁不让地扛起了考察团团长的大旗。
　　重新回到CERN生活了两个月的时间，这次在那边的见闻也是让他感慨颇多。
　　“……爱德华·威腾已经很久没有去了，我问过了CERN的负责人，据说他已经退掉了自己在CERN的办公室，将工作的重心放回到了普林斯顿大学那边。”
　　“不只是威腾，好多学识渊博的老教授都不在了，我在讲座大楼转了一圈，宣讲的基本上都是生面孔了。”
　　看着咖啡杯上已经微弱的雾气，罗师兄有点儿惆怅地叹了口气。
　　这次回去他本来是打算拜会下老朋友们的，结果不少老朋友都已经不在CERN了，要么是年龄大了，要么是转行了，或者是跟着导师、老板去了其他的研究机构。
　　“CERN就是这么一种地方，和理论物理有缘的人或多或少都会去一次，然后再从这个十字路口走向谁也不知道的方向，”伸出食指轻轻碰了下已经变凉的咖啡杯，陆舟安慰了一句说道，“就像理论物理本身一样，旧的人离开，总会有新的人补上来。”
　　“不说这个伤感的话题了，”罗文轩笑着摇了摇头，“说起来，我这两个月倒是发现了一件有意思的事情。”
　　陆舟：“什么事情？”
　　罗文轩：“你还记得吗？以前在CERN的时候，那些大佬们平时的消遣就是学法语。”
　　陆舟想了一会儿，笑着点了下头。
　　“好像有点印象。”
　　CERN这种地方基本上聚集着全世界最聪明的头脑，而一群聪明人待在一起，总会有人想比试一下，或者说是炫耀自己的智商。
　　比试数学和物理显然是不可能的，毕竟大家的知识储备都差不多，杰出的研究成果也不是三言两语就能讲清楚，或者说服谁的。
　　然而，如果能够在一个月，甚至是一两个星期之内学会一门语言，无疑是一件能够证明自己智商的事情。
　　这听起来或许有些匪夷所思，但事实上就是如此，不少初次前来CERN常驻的物理大牛，通常用一两个月，甚至是几个星期的时间便能够从对法语一窍不通，变成能够用法语与人正常交流。
　　再加上CERN的机构有一半的研究设施在法国的境内，因此学法语并且用法语开报告会，可以算是CERN的物理大牛们的一门高雅的业余消遣之一了。
　　当初去CERN访学的时候，虽然陆舟没机会参与这件有意思的活动，但还是听他在那边认识的教授聊起过这件事情的。
　　比如弗兰克·维尔泽克，就曾经向他吹嘘过，自己是如何用两个星期学会了法语，然后从一名法国佬那里赢了一个月的啤酒……
　　“现在的情况出现了一点小小的变化，”罗文轩挤了挤眉毛，笑着说道，“那里了多了不少中文俱乐部，以前学习法语是一种时尚和炫耀智商的方法，现在这种时尚似乎变成了学习中文。”
　　“学习中文？”
　　“没错，”罗文轩笑着说道，“据说是月宫号的官方工作语言用的是中文，在官网上发布的研究成果的第一首资料都是用中文写的。你知道的，用谷歌翻译看理论物理的文献简直是一场灾难，虽然也不是不能将就，但逼得不少从事相关领域研究的学者都开始研究普通话的语法了。”
　　“……那还真是为难他们了。”
　　陆舟哈哈笑了笑，有点儿不好意思地摸了摸鼻子。
　　说起来这事儿，好像还是他批准的。
　　虽然月宫号上的工作人员投稿的期刊论文没有做硬性规定，但在官网上发布的观测数据，以及收集到的实验结果，都和网页的界面一样用的是中文。
　　虽然这给其它国家的学者增加了不少工作量……
　　但没办法，谁要月宫号是华国出人出钱出力造的呢？
　　从某种意义上，这也是国际力量对学界的一种投射。
　　作为从事科研工作必须掌握的一门必备技能，英语肯定是必不可少的，但通过学术影响力提升本国语言在学术界的地位，从而间接提升本国学者在国际学术界的话语权，同样也是一名学术带头人的责任。
　　如果工作展开顺利的话，往后月宫号工作站还会和华科院展开合作，联合成立一本专门的综合性期刊，用来发表月宫号上的研究成果。
　　到时候不只是月宫号产生的研究数据，就连论文本身都中文化了。
　　“……说起来，我在CERN那边访问的时候虽然没有见到我的老朋友，但到时见到了你的老朋友。”
　　陆舟：“我的？”
　　“弗兰克·维尔泽克教授，”罗文轩耸了下肩膀，露齿微笑道，“他让我替他带去对你的问候，顺便问你对750Gev能区的信号研究的怎么样了？CERN最近又做了一次实验，甚至连1sigema置信度的信号都看不见了。”
　　陆舟笑了笑说：“那你下次再见到他，记得替我告诉他，等到月面强子对撞机建好，我就给他一个明确的答复……无论那个信号到底是什么。”
　　罗文轩笑着说：“是吗？那我也可以好好期待下了。”


第827章 长得帅需要为这种事情烦恼吗？
　　【论文虽然没有得出什么开创性的成果，但研究中采用的方法却具备一定程度的新颖性，在涉及到黎曼猜想的研究中，有关欧德里兹科的零点计算法的研究还值得进一步挖掘，这对于后来的研究者是具有启示意义的。】
　　【建议通过。】
　　“我一点也不认为这有什么启示意义……”心情复杂地将写着审稿意见的过稿信放在了桌子上，莫丽娜沮丧地抓着头发叹了口气，“我已经几乎快打算放弃证明非平凡零点位于临界线上了……也许阿提亚教授是对的，我们应该选择一种能够简单易懂直接证明黎曼猜想的方法……薇拉？你有在听我说话吗？”
　　脸颊上透着点点红云，猛然间回神来的薇拉与莫丽娜对上了视线，意识到自己刚才走神了，那水蓝色的眼睛不由像小松鼠般地往旁边躲闪了一下，语速仓促地说道。
　　“我……有在听，过稿了？恭喜你……”
　　“你撒谎，你心里肯定在想着别的男人！”
　　莫丽娜咯咯笑着伸出手，食指勾着小姑娘的下巴轻轻往上抬了一下，最后被羞怒的薇拉伸手拍开到了一边。
　　“别这样……”
　　微微喘息了一下，薇拉不满地瞪了莫丽娜一眼，只是遗憾的是一点儿威慑力都没有。
　　“哈哈哈，我道歉，非常抱歉我的朋友，我只是没忍住，”笑够了的莫丽娜直起了腰来，看着鼓起腮帮子表达不满的薇拉，忽然叹了口气说道，“……早点放弃吧。”
　　“……？”
　　对于这突如其来的发言，薇拉歪了下头，表示不出不理解的样子。
　　看着小姑娘，莫丽娜认真地说道：“你不明白吗？他和我是一类人。”
　　活动室里忽然安静了下来。
　　察觉到那水蓝色的眼睛渐渐警觉，莫丽娜微微一愣，立刻意识到了自己这句话是多么的容易让人误会，连忙摆手道。
　　“呃，你别这么看着我，我的意思不是那个……”
　　看着薇拉警惕地向后退了半步，莫丽娜赶忙开口解释道，“我只是想说，他大概对感情方面的事情根本不感兴趣，你难道没有发现吗？他在和你讨论文问题的时候，有把你当成过女人来看吗？”
　　薇拉咬着嘴唇没有说话。
　　“看来我猜对了，”看着陷入沉默的友人，莫丽娜有些伤脑筋地抓了抓头发，迟疑了片刻之后开口说道，“有些话我不知道该不该说，退一万步即使他出于对你才华的欣赏接受了你，也不太可能是一件会令你幸福的事情。”
　　薇拉没有任何迟疑反问道：“为什么？”
　　“没有为什么，”莫丽娜耸了耸肩，“我自我感觉就是这样，如果哪个男人娶了我，他的婚后生活一定会过得非常非常可怜。”
　　……
　　因为罗师兄这个活宝回来的缘故，陆舟的办公室瞬间间热闹了许多。
　　虽然这家伙在物院有自己的办公室，但总是隔三岔五跑陆舟这来蹭咖啡。
　　用脚趾头他都能猜到，这家伙肯定不是冲着自己来的。
　　说起这件事，其实陆舟也是挺诧异的，原本他以为以这家伙的秉性，最多一两个月就能把曾经说过的情话忘得一干二净，却没想到这次都快过了一年多了，这家伙还没有放弃惦记着他办公室里的那位姓孔的助理小姐姐。
　　更有意思的是，这家伙使劲了浑身解数，好像都没能将两个人的关系拉近一点点。
　　看来就算是情圣，也有碰一鼻子灰的时候……
　　关于个人感情问题这种私事，陆舟向来是不打算掺合的，也根本没有兴趣，所以也就没有去管这家伙。
　　反正，大办公室里最不缺的就是咖啡，偶尔和这家伙聊两句物理上的问题，对于陆舟而言也算是一种消遣方式了。
　　时间就这样一天天过去，转眼间到了11月份，金陵的气温已经开始渐渐转凉，陆舟每天的装束重新变成了那件看上去很朴素但实际价格却一点也不低调的灰色大风衣，以及一件色调很普通的牛仔裤。
　　根据他观察总结出来的统计数据，这种穿搭方法是最能够有效降低他走在校园里时的存在感。至少可以让他安安静静的吃完一顿午饭，而不会因为那藏不住的帅气，被人在背后指指点点。
　　然而，他还是低估了某人的决心。
　　一天中午，陆舟如往常一样来到食堂，打了一碗烤肉拌饭，找了个僻静的角落坐下。
　　就在他刚刚扯开一次性筷子的时候，一道人影晃了过来，将餐盘啪地摆在了他对面，略微喘着气说道。
　　“可算是找到你了……你是不是在躲着我？”
　　抬头看着坐在他对面的罗师兄，陆舟有点懵逼的盯着他看了几秒，随后摇了摇头。
　　“没有。”
　　罗文轩：“那帮兄弟一个忙。”
　　喝了一口食堂的蛋花紫菜汤，陆舟放下碗毫不客气说道：“不帮。”
　　罗文轩哭笑不得道：“干！你都不问是啥忙吗？”
　　用筷子夹了一块撒着孜然的烤肉带饭塞进嘴里，陆舟一边不紧不慢的咀嚼着，一边随口说道。
　　“反正我猜也不是什么要紧的事儿，要紧的事儿你也不会挑我不在办公室的时候说。自己想办法解决，别拉上我。”
　　罗文轩双手合十，做拜佛状。
　　“拜托了，就这一次，我也不要你帮我做什么，就是给我创造点机会。”
　　陆舟：“比如？”
　　罗文轩嘿嘿一笑，食指不好意思地挠了挠鼻尖说：“比如……搞个联谊什么的？”
　　陆舟：“……麻烦，不干。”
　　眼看着陆舟油盐不进的样子，罗文轩深呼吸了一口气，语气无比诚恳的恳求道。
　　“别这样啊，这次我是认真的，你也知道，我现在这年龄也老大不小了，再不结婚只怕真得打一辈子光棍了。”
　　陆舟翻了个白眼说：“早干啥去了！”
　　罗文轩叹了口气。
　　“谁不曾年少轻狂——”
　　“滚蛋。”
　　“好好好，我不说骚话了，”罗文轩做了个拜托的手势，恳求道，“不管你信不信，我这次真的是认真的，我感觉我碰到了一生的真爱，如果错过了我会后悔一辈子……”
　　看着罗师兄诚恳拜托的样子，陆舟叹了口气，将手中的筷子搁在了餐盘上。
　　虽然他并不想掺合别人的感情问题，但看着这家伙心烦意乱没法工作的样子，他觉得自己有必要给他传授一点点人生经验……
　　“女生不是靠追的。”
　　被陆舟突然蹦出来的这么一句话给愣了下，罗文轩停住了两秒，随后一脸懵逼地下意识问道。
　　“……那是靠啥？”
　　盯着罗师兄的眼睛，陆舟认真说道：“是靠吸引来的。”
　　“……”
　　空气陷入了沉默，餐桌上的气氛有些莫名其妙的尴尬。
　　对这种状况有点始料未及，陆舟不由略微迟疑了一下。
　　他觉得自己说的并没有错，甚至可以进行进一步推广，异性不是靠追来的，而是靠吸引来的。
　　就像孔雀开屏，麻雀唱歌，帅逼曝照，这是连动物都懂得道理。
　　说白了，长得帅需要为这种事情烦恼吗？
　　一脸尴尬地举起的右手，罗文轩像是打报告似的，开口道：“呃，我可以冒昧问个问题吗？”
　　陆舟：“……如果你觉得冒昧还是不要问比较好。”
　　罗文轩：“那我换个委婉点的问法……你和女生一起看过电影吗？”
　　陆舟：“……”
　　突然间，陆舟有点儿不想理这家伙了。
　　要不干脆再找个机会把他扔上京去待几年好了……
　　不过这么做会不会有点太腹黑了？
　　毫无预兆地打了个冷战，就在罗文轩打算安慰陆舟两句的时候，一道清秀悦耳的声音忽然冷不丁地从旁边插了进来。
　　“看过呀，看的还是鬼片呢。”


第828章 想换辆车吗？
　　罗文轩：“……！”
　　陆舟：“……？”
　　卧槽，还真和女生一起看过电影？
　　卧槽，啥时候看的？
　　一瞬间，两个人的脑袋里冒出两个截然不同的想法。
　　天地良心，陆舟是真想不起来啥时候看过电影了。
　　“好久不见~”坐在陆舟的斜对面，陈玉珊晃了晃右手，笑盈盈地打了声招呼说道，“想我了没？”
　　陆舟好奇问道：“你是怎么找到我的？”
　　嘴角翘起，陈玉珊得意道。
　　“以前在读本科的时候就是，你每次只要去食堂吃饭，都会坐在同一个位置。我听你的助理说你去食堂了，我就知道你在这里。”
　　陆舟：“……这你都记得。”
　　看了一眼旁边那位美女，又看了眼坐在对面的陆舟，觉得自己已经变成电灯泡的罗文轩轻咳了声说道：“……要不，我先回避下？”
　　陆舟：“嗯，你先回避下好了。”
　　罗文轩：“……”
　　MMP，这时候不都应该客气地说声不用吗？
　　不过正好他差不多也吃完了，于是三下五除二刨完了碗里最后两口饭，端起餐盘从座位上站了起来。
　　不管陆舟有没有看这边，罗文轩临走之前给陆舟了一个拜托的眼神，然后端着餐盘走掉了。
　　见碍事的人走掉了之后，陈玉珊毫不客气抢走了他的位置，坐在了陆舟的对面。
　　感觉她似乎有事情要说的样子，陆舟开口问道，“有什么事情吗？”
　　陈玉珊眨了眨眼说道：“非得有事情才能来看你呀？”
　　陆舟：“那倒也不是……”
　　只是让他觉得有点意外。
　　看着陆舟带着几分困惑的表情，陈玉珊笑着摆了摆手：“好啦好啦，不是什么特别大的事情……我看你总是开着那辆黑色红旗，有没有兴趣换辆座驾？”
　　“那不是我的品位，”一本正经地纠正了陈玉珊发言中的误区，陆舟脸上做了个无奈的表情，继续说道：“不过我也确实打算换一辆了……你有什么好的推荐吗？”
　　陈玉珊弯了弯嘴角说：“已经帮你准备好了。”
　　陆舟微微愣了一下：“已经……买好了？”
　　陈玉珊莞尔道：“不算是买的啦，是别人送的。还记得去年咱们入股了中山新材，和比亚蒂在锂硫电池项目上展开了合作吗？”
　　呃，有这事儿吗？
　　陆舟仔细想了想，很诚实的摇头：“……不记得了。”
　　陈玉珊扶额道：“我差点忘了，你这个董事长是不管事儿的。”
　　陆舟继续问道：“和比亚蒂有什么关系？”
　　“算是有一点关系吧，去年差不多这时候发g委不是联合十几个部门召开了新能源汽车峰会吗？在会上讨论的电池标准化问题，今年终于有结果了。为了抢先完成国内新能源汽车市场的布局，比亚蒂集团分别推出了‘神光’、‘紫电’两款中档、高档纯电动汽车品牌，根据技术指标续航里程达到了2000公里。”
　　当听到这个数字的时候，陆舟的脸上终于浮现了一抹惊讶的表情。
　　“都已经能达到2000公里了？”
　　“多亏了你的锂硫电池。”
　　陈玉珊弯了弯嘴角，继续说道，“算作是对我们合作方的谢礼，也算是对你个人的感谢吧，比亚蒂集团那边为‘紫电’系列纯电动汽车设计了一款特别定制的‘紫电max’送给了我们公司。目前这款车型全球限定生产一辆，据说操控性能堪称一流，造型相当酷炫哦，你感不感兴趣？你要是不要的话我就开走咯？”
　　听到最后一句话，陆舟二话不说道：“要！为啥不要？我正好打算换辆车了。”
　　仿佛猜到陆舟会这么说一样，陈玉珊笑着说道：“那行，等车到了我就给你送过来，有机会记得带我兜风。”
　　陆舟：“真的全球就一台？”
　　陈玉珊点了下头：“嗯，全球就一辆。”
　　陆舟开了句玩笑说道：“希望以后他们别自己抄自己，仿的到处都是。”
　　陈玉珊笑着说：“怎么可能，要是他们真这么干了，我替你骂他们去。”
　　比亚蒂当然不可能这么干，别说锂硫电池正负极材料的专利都还在保护期限之内，以金陵高等研究院在该领域的研发能力，星空科技在电池行业的地位就相当于芯片领域的高通一样，几乎是所有新能源汽车、手机电池生产商的爸爸。
　　从某种意义上而言，和“锂硫电池之父”搞好关系，可比赚那点钱重要多了……
　　“车的事情先不说了，”胳膊放在了桌子上，陈玉珊看着陆舟继续说道，“我今天来找你还有另一件事儿。”
　　陆舟：“什么事？”
　　陈玉珊：“后天俄罗斯的经济发展部组织的考察团会要来金陵这边，昨天市里有关部门打电话和我们沟通了下，俄罗斯那边将参观访问的第一站定在了我们公司，你后天有没有空？”
　　陆舟：“需要我去一趟吗？”
　　陈玉珊：“最好当然是去一趟了，毕竟你可是董事长诶。”
　　陆舟：“那如果有时间的话，我就过去一趟好了……对了，那个车什么时候能到？”
　　“一个星期之内吧，怎么？你对车感兴趣？”像是发现了新大陆似的，陈玉珊兴致勃勃地看着陆舟问道。
　　陆舟：“……有点儿吧。”
　　其实对于车本身，陆舟倒是没什么研究。他只是有点好奇，这传说中的全世界只有一台的纯电动跑车究竟是什么样子的。
　　陈玉珊弯了弯唇角，饶有兴趣地看着陆舟说道：“看不出来啊，我还以为你是那种除了研究之外什么都不感兴趣的类型。”
　　陆舟：“怎么可能，我还是有不少爱好的。”
　　陈玉珊眨了眨眼，好奇问道：“比如？”
　　“比如……”
　　陆舟皱着眉头认真思索了好一会儿，然而脑袋里闪过的念头似乎都和学术脱不了关系。
　　就在这时，他的视线落在了餐盘上，停顿了片刻之后，用不确定地口吻说道。
　　“……烤肉拌饭？”
　　被他一直坚持到今天的爱好，似乎也只有这一个了。结果没想到他刚刚说出口，坐在对面的学姐便“噗”的一声笑了出来。
　　看着学姐笑的左摇右晃的样子，陆舟略微迟疑了下，有些尴尬地开口问道。
　　“呃，你笑什么。”
　　捂着肚子抬起了头，似乎还笑够的陈玉珊抬起食指蹭了把眼角，用揶揄的口吻回道：“没什么，就是觉得……你有时候挺好玩的。”
　　陆舟：“……？”
　　好玩是什么鬼？
　　到底哪里好玩了？
　　莫名其妙……


第829章 挂机都能完成的任务
　　被学姐这么一打岔，当陆舟吃完午饭，午休的时间差不多也结束了。
　　陪着陆舟一直走回到了数院实验楼下，再三嘱咐他一定不要把俄罗斯访问团的事情给忘了之后，陈玉珊才依依不舍地挥了挥手和他告别，然后转身走掉了。
　　回到了办公室里，陆舟收拾了一下昨天抽空整理出来的教案，找赵助理确认了一下下午的课表，然后便打着哈欠去了A教楼。
　　今天下午有一节数论课，算是专业选修，有学分的那种。
　　原本这些课程都是他带的博士生何昌文帮忙带的，但眼看着这学期都过去了一大半了，陆舟寻思着自己怎么也得给露个脸，于是便亲自去了一趟。
　　不知道是不是他的错觉，总觉得坐在教室里的学生们，盯着他脸看的时间，比盯着黑板的时间还要多……
　　察觉到了这一点之后，陆舟也是不禁有些小小的沮丧。
　　没想到这么久没给本科生上课了，自己的讲课水平竟然退步到了需要靠脸来吃饭的程度。
　　回想起自己当初在普林斯顿大学讲课时，别的系的童鞋搬着小板凳坐在走廊上蹭课的一幕，陆舟一时间也是唏嘘不已。
　　看来，以后有时间还是得多找些机会，亲自上课才行……
　　没过多长时间，四面黑板全部写满，教室外也正好响起了中场休息的铃声。
　　陆舟合上了手上的书本，看着台下眼睛都不眨一下的学生们，正准备对先前讲过的内容做一个总结，便看见一行淡蓝色的视窗，便浮现在了他的视域之中。
　　【
　　支线任务完成：
　　④炼金术师：生产100吨（100/100）钛合金。
　　】
　　已经完成了？
　　这么快的吗？
　　陆舟心中闪过一丝惊讶，不过脸上并没有表现出来。
　　清了清嗓子，他将手中的教案在讲桌上摞了摞，环视了一眼教室里的学生们，开口说道。
　　“这堂课就上到这里吧，大家休息五分钟，一会儿继续。”
　　说罢，陆舟便离开教室，转身走进了教室旁边的厕所里，找了个单间蹲下之后，默念了一声系统，进入了一片纯白色的系统空间内。
　　快步走到了全息面板的旁边，随着他的食指从屏幕上划过，任务面板很快浮现在了他的面前。
　　【
　　“地月掌控”第二阶段——“月面永驻”
　　支线：
　　①人满为患：24小时内月面活动人口超过100。
　　②未来火花：月面大型强子对撞机。
　　③挖地三尺：从月壤中共收集50吨稀土。
　　④炼金术师：生产100吨钛合金。（已完成）
　　⑤回望母星：在月球轨道上建立半永久性质的地球气象观测站。
　　⑥眺望远方：在月球背面建立大型空间望远镜，对太阳系内行星以及地外恒星系进行更细致的观测。
　　】
　　看着那个“已完成的后缀”，陆舟心中不禁一阵感慨。
　　整个项目他也就批经费的时候动了动笔，坐在地球上等了几个月不到，任务便完成了。
　　这简直是比挂机还轻松。
　　唯一美中不足的是，在第二阶段的主线任务完成之前，支线任务的奖励暂时看不到。
　　也不知道这个支线任务能给他带来些什么好处……
　　“……还剩下五个支线了吗？”
　　看着任务列表上剩下的几个任务，陆舟摸了摸下巴。
　　第一个很好解决，用旅游或者其他方式组织一百个人刷一波就好了。放在去年可能不太好办，但现在鹊桥号完成了，解决这个任务不要太轻松，说不好还能赚一笔。
　　还有第三个支线，能从月面上挖掘钛矿，那就能挖稀土矿。至于稀土的冶炼可能有点麻烦，但任务只要求收集，又没对冶炼做要求，运回地球上应该还是有利可图的。
　　至于其他几个任务，只能说是随缘了。
　　将所有的支线全部完成也不太现实，能完成一半以上，对他来说已经不亏了。
　　从系统空间退出来之后，陆舟正准备从马桶上站起来，便听见外面传来水龙头冲水的声音。
　　原本他没有在意，打算直接出去的，不过却是正好听见外面的两个学生说到了自己的名字，于是便又重新坐了回去，竖起耳朵好奇地听了起来。
　　身为一名教授，他还是很好奇学生们对自己的评价的。
　　“陆神的课你听懂了吗？”
　　“一半一半吧，你呢？”
　　戴着眼镜的男生叹了口气，说：“三分之一吧，哎，我也想听懂，但实力不允许啊。”
　　站旁边洗手的那人甩了甩手：“可能这就是大牛吧。”
　　眼镜男：“也许吧！不过一想到陆神这种大牛都是单身狗，我心里瞬间又平衡了，至少我还有个女朋友。”
　　“哈哈，你咋知道人家是单身狗，没准人家只是比较低调呢？”
　　那戴眼镜的男人摆了摆手，一脸“你懂个什么”的表情。
　　“得了吧，是不是单身我一眼就看出来了。”
　　就在这时候，一道带着几分熟悉、也带着几分笑意的声音，忽然像鬼一样从背后飘了过来。
　　“是吗？那你教教我咋看呗。”
　　站在洗脸池旁边的两人齐刷刷的回过头去，一看到站在单间门口的陆舟，脸上顿时像是真的见了鬼一样。
　　“卧槽，陆神！”
　　“陆教授？！”
　　陆舟笑了笑也不说话，就这么看着两人。
　　“教，教授……我们刚才……”被陆教授似笑非笑的眼神盯着发毛，那戴眼镜的学生挠了挠后脑勺，急得抓耳挠腮，忽然灵机一动，急中生智说道，“我们刚才在夸您长得帅！”
　　陆舟：“……”
　　MMP！
　　当我耳聋吗？
　　还有，这东西需要夸吗？
　　不想和两人浪费时间，陆舟板着脸说道：“赶紧回去上课。”
　　“是！”
　　两学生顿时站直，一溜烟跑得没影了。
　　望着厕所门口的方向，陆舟过了一会儿，幽幽的叹了口气。
　　哎，以前没体会到，现在他发现，当教授的感觉是真特么爽。
　　不过……
　　话说回来自己是不是做了个不好的表率？让这些本科生们对数学家这个职业产生了什么奇怪的误解？
　　说起来，他的年龄确实也不小了，至少不能算是少年了。
　　今年回家过年，只怕老爹老娘又该替他的终身大事着急了。
　　“……算了，等过个两年再考虑这个问题吧。”
　　摇了摇头，陆舟将这个问题暂且放到了一边。
　　他倒不完全是在回避这个问题。
　　只是目前的他暂时还没有想好该如何去组建一个家庭，并且将这个家庭维持下去。
　　研究已经占用了他大部分的时间，他根本没有精力去扮演一个男朋友的角色，更不要说什么父亲了……
　　转身回到了教室中，陆舟翻开了桌上的教案，翻到了最后一页。
　　“把你们的课本翻到第47页。”
　　教室内响起了刷刷的翻书声，刚看了第47页的内容是不少学生的脸上，都露出了惊讶的表情。
　　“……上半节课讲的都是数论中的基础，下半节课，我给你们讲点有意思的东西，也是我正在研究的课题。”
　　说着，他转身面向了黑板，从黑板下面拿起粉笔，在上面写下了四个字。
　　【黎曼猜想】
　　在写下这四个字的瞬间，教室内顿时响起了议论纷纷的骚动声。
　　陆舟拍了拍黑板，示意学生们将注意力投向这边，用清晰的声音开口说道。
　　“我讲的很快。”
　　“你们听得仔细些。”


第830章 现场出题
　　对于陆舟而言，和本科生们上课，也算是一种对知识点的回顾了。
　　若是往常的话，这些对他来说算是显而易见的东西，基本上都是不会去考虑的。也只有在这个时候，他才能暂时放下研究本身，思考那些显而易见的东西，究竟为何显而易见。
　　“……很多人都知道，黎曼猜想是解析数论中最重要也是最困难的猜想之一，它是关于黎曼zeta函数的零点分布的一个假设。但很少有人知道，黎曼猜想是为何而被提出来？”
　　“事实上，在黎曼猜想之前，还存在着一个被无数学者研究了数个世纪的更庞大的命题，即，素数的分布规律。”
　　说着，陆舟在黑板上写下了几个数字，回头看向了教室里的学生们继续说道。
　　“通过最基本的算术定理，即便是初中生也知道，每个正整数都可以表示成素数因子的乘积，如果不考虑素数因子的排列顺序，那么这种表示就是唯一的，因此素数也成为了构成正整数的基本元素。”
　　“然而素数的分布规律，却并不像它的定义那样浅显易懂。甚至于可以说，整个解析数论学科，最基本的任务之一，也是研究素数的分布规律。”
　　看着教室里的学生们渐渐进入了状态，陆舟知道自己这堂课差不多已经成功了一半。
　　黎曼猜想虽然是一个很复杂的问题，但想要理解它其实并没有一般人想象的那么困难，真正困难的是如何解决它……
　　顿了顿，陆舟继续说道。
　　“在解析数论中，人们通常研究函数π（x），并且用它来表示不超过x的素数的个数。研究素数的分布规律是解析数论的基本任务，而研究π（x）的性态，则是解析数论的中心问题。”
　　“关于π（x）的问题，高斯和勒让德都做过大量的数值计算，并且猜想当x趋向于无穷大时，π（x）~x/lnx，这个猜想后来被证明，也就是我们所了解的素数定理。”
　　“欧几里得用初等方法证明了素数有无穷多个，而欧拉则引入了一个乘积公式，这些先行者都为分析研究素数问题提供了可能性，然而一直到19世纪50年代，人们都没有找到合适的方法去证明高斯提出的猜想，直到一位德国数学家，发表了一篇题为《论不超过一个给定值的素数的个数》的论文，才为对π（x）的研究开辟了一条新的道路。”
　　“很多人可能已经猜到了这位大牛是谁，是的，他就是我要说的黎曼，而他在这篇论文中引入的黎曼zeta函数，更是影响了未来的一个半世纪。”
　　说着陆舟转身面向黑板，在黑板上写下了一行算式。
　　【ζ(s)=Σ1/n^s】
　　环视了一眼鸦雀无声的教室，陆舟继续说道。
　　“就是这玩意儿……看上去不是很难，对吗？”
　　众学生：“……”
　　MMP！
　　哪里不难了？！
　　“黎曼在论文中对自己提出的函数进行了进一步的猜想，认为ζ(s)全部的非显然零点均在临界直线上。事实证明，他的目光确实相当有远见，经过大量计算所得到的所有非显然零点均在临界直线上。然而遗憾的是，我们虽然知道它大概率是对的，但却没有办法证明它确实是正确的。”
　　“因此，我们常常能在黎曼猜想下得到一个非常漂亮的结果，但如果我们无法证明黎曼猜想成立，就无法证明我们的结果是正确的。”
　　“反过来也是一样，如果我们能证明黎曼猜想是正确的，那么上千条假设黎曼猜想成立而存在的数学猜想，都将荣升为定理！”
　　“如果谁能证明黎曼猜想，他毫无疑问将成为本世纪最伟大的数学家……我可以很负责的说出这句话，即便这个世纪才刚刚开始。”
　　“教授，”这时候，一名学生忍不住举起了手，在得到陆舟点头示意之后，站起来语气兴奋地问道，“如果能够证明黎曼猜想，和您比起来呢？”
　　“这个不太好比较，毕竟我的成就并非仅仅在数学领域，”看着这位提问的学生，陆舟笑了笑，给了一个不确定的说法，“但如果有人真的能够证明这个猜想的话，那他在数学领域的成就毫无疑问会站在这个时代的顶点。”
　　接下来，陆舟又继续讲了一些关于黎曼猜想的研究进展，以及一些它的等价形式。虽然都是些枯燥无味的东西，但也许是因为改变了授课方式的缘故，学生们明显听的要比上一节课认真多了。
　　对自己渐渐找回了一些状态感到很满意，陆舟在心中得意地点了点头。
　　时间一分一秒的过去，很快到了下课的时间。
　　陆舟看了一眼墙上的挂钟，见时间已经差不多了，便将手中的粉笔丢在了多媒体讲桌上。
　　“这堂课就上到这里吧，就在刚才我正好也产生了一些新的想法……那么，下课。”
　　教室里响起了稀稀拉拉收拾课本的声音，陆舟将教案夹在了胳膊肘下面，向目送他离开的学生们点了点头，然后转身向教室外面走去。
　　走到了教室外面，陆舟正准备回办公室一趟，将刚才上课时产生的灵感记录下来，忽然被不知道从哪里钻出来的秦院长给拦住了去路。
　　“非常出色的一堂数论课！”满脸笑容地迎上前来，秦院长用感慨的语气说道，“即便是我听完了，也是受益匪浅啊。”
　　陆舟不好意思地笑了笑说。
　　“过奖了。说来惭愧，我都有一段时间没有给本科生们上过课了。”
　　秦院长表示理解地说道：“凡事都有个先后，事关国家利益，相比起给学生们上课，当然是你的研究更重要。说起来，最近你忙不忙啊？”
　　陆舟：“到不是很忙，怎么了？”
　　“是这样的，有一件事情我想拜托下你，”秦院长轻轻咳嗽了一声，说道，“奥林匹克数学竞赛你听说过吧？”
　　陆舟：“听说过倒是听说过，有什么问题吗？”
　　IMO大赛他当然听说过，虽然没有机会参加过。
　　每年拿到IMO大赛金牌的，都是神仙一样的选手。
　　比如他认识的舒尔茨，被法尔廷斯称为世界上最有希望超越他的三位年轻学者之一的男人，就是曾经连续夺得过三枚IMO金牌。
　　至于当被人问起为何拿了金牌之后又去报名参加了两届，据他本人说法是因为觉得好玩……
　　秦院长笑着说：“是这样的，上个月不是搞了全国高中数学联赛吗？各省的前几名都已经选出来了，到明年1月冬令营的全国决赛，要取大概30名学生进入国家集训队。现在都已经11月了，差不多也该准备考题了。”
　　陆舟微微愣了下，随即失笑道：“……你该不是找我来当命题人吧？”
　　秦院长：“这事儿不归我管啊，算是咱们华国数学学会那边的邀请吧，他们希望由你来担任最后一道压轴题的命题人。”
　　陆舟：“让我来当命题人合适吗？”
　　秦院长笑着说：“这有什么合不合适的，往年全国决赛的最后一道题也是院士来命题，你不但是院士，而且还是菲尔茨奖得主，你要是都不合适，那还有谁能合适？”
　　陆舟：“那行吧，只是最后一道题的话。”
　　“嗯，这事儿就拜托你了，”忽然想起来什么，秦院长赶忙又紧接着补充了一句，“对了，也别出得太难了，要是谁都做不出来那也没意义了。”
　　“放心，我不会出的太难。”说着，陆舟从夹在胳膊肘下面的教案里，抽出了一张草稿纸，撕下一角在上面写了起来。
　　看着陆舟拿出草稿纸写了起来，秦院长微微愣了下，随即哭笑不得道。
　　“你该不会是打算在这里出题吧？”
　　陆舟：“不然呢？”
　　秦院长汗道：“这可是全国决赛，怎么说也得好好斟酌下吧。”
　　“已经考虑过了，”在纸上写下了题目，陆舟将草稿纸叠起来，轻轻塞到了秦院长的手中，“替我转交给华国数学学会吧，就这道题目应该没问题。”
　　目瞪口呆地看着陆舟离开的背影，秦院长将视线挪到了手中的草稿纸上，默默拆开看了眼。
　　“……黎曼zeta函数？”
　　嘴里嘟囔了句，秦院长摸了摸下巴，思索着自言自语道。
　　“这种题竞赛生能做的出来吗？”
　　然而就在这时候，他忽然间像是想到了什么似的，眼睛微微一亮。
　　“嘶……等等，这题好像有点意思……”
　　神神秘秘地左右看了眼，秦院长小心将纸条叠起塞进了兜里，然后转身快步向办公室的方向走去。


第831章 黎曼猜想的线索
　　灵感往往总是诞生在不经意之间。
　　先前在上课的时候，陆舟通过对黎曼猜想前世今生的梳理，回忆起了许多在研究该问题时，被他所忽略掉的一些细节。
　　虽然很多时候即便想起，这些细节也是无关紧要的，但在关键的时刻，这些无关紧要的线索亦能发挥出惊人的作用。
　　回到了办公室之后，陆舟在办公桌前坐下，从抽屉里取出了草稿纸，将自己先前想到的那些东西，一行行地书写了下来。
　　“黎曼猜想是为了研究π（x）函数而被提出的猜想，黎曼的开创性工作不是在于提出了黎曼猜想，而是通过引入黎曼zeta函数的方法，将关于π（x）的研究从实直线提升到了复平面。”
　　笔尖在纸上轻轻滑过，陆舟流畅地写下了一行算式。
　　【π(x)=∫dt/lnt+O（x^（1/2+ε））……】
　　“黎曼猜想的等价问题，”停下了手中的笔，用笔尖轻轻点着纸面，陆舟的表情渐渐浮现了一抹沉思的凝重，若有所思的自言自语道，“如果黎曼猜想成立该渐进公式同样成立，而反过来由这个渐近公式也可以推出黎曼猜想……”
　　“解决问题的关键，应该就在π（x）函数本身上！”
　　心中渐渐产生了一丝明悟，不过总感觉还差些什么。
　　就好像一张已经拼到三分之一的拼图旁边散落着零零碎碎的碎片，似乎什么都不缺，却唯独缺了最关键的一把钥匙。
　　找到了它便能将所有的线索串联在一起，而若是找不到，一切似乎都只是空谈。
　　就这样在办公桌前做了一个小时那么久，直到肚子发出了“咕”的一声轻响，陆舟才恍然间回过神来。
　　而当他将视线从桌面挪向窗外渐行渐远的黄昏时，才意外的发现，自己竟然不知不觉在办公桌前坐了这么久。
　　“看到您太专注了，我就没舍得叫您，”差不多也就在这时候，林助理的声音从旁边飘了过来，“您一会儿打算去食堂吗？”
　　将视线从窗外渐渐爬上天边的夜色收回，陆舟看向了站在门口的林助理，思索了片刻后说道：“如果你打算去食堂的话，替我带下饭。”
　　他大概还打算在办公室里呆一会儿，为了不打断好不容易抓紧的思路，他打算稍微晚一点的时候再回去。
　　林雨湘眨了眨眼问：“烤肉拌饭吗？”
　　陆舟意外的看了她一眼。
　　“……你咋知道我要说这个？”
　　林雨湘抿嘴微微一笑：“猜的~”
　　不知道为什么，看着她那一脸很懂自己的样子，陆舟觉得浑身上下一阵鸡皮疙瘩，于是轻咳了声说道。
　　“今天晚上突然有点不想吃烤肉拌饭帮我带下黄焖鸡米饭吧……谢谢。”
　　愣住了两三秒钟，林雨湘幽怨地白了陆舟一眼，扭身走掉了。
　　没有等待很久的功夫。
　　坐在办公桌前的陆舟，继续在草稿纸上演算了一阵子，去食堂吃过饭的林助理，很快拎着一盒黄焖鸡米饭走了回来，将外卖送到了陆舟的桌上。
　　拆开了打包盒的盖子，浓郁的鸡汁味顿时扑面而来，看着那嫩黄色的鸡肉和红绿相间的辣椒，陆舟顿时食指大动，三下五除二地扯开一次性餐具，用勺子舀了一勺汤汁浇在了粒粒饱满的白米饭上，狼吞虎咽地吃了起来。
　　或许是因为平时比较忙的缘故，陆舟发现自己似乎对快餐情有独钟。以前在普林斯顿的时候顿顿熏肉三明治，回了国之后不是烤肉拌饭，便是和烤肉拌饭类似的东西。
　　虽然从营养学的角度来讲这种饮食不太健康，但这种物美价廉的饱腹感却能给人带来意料之外的满足，就像速溶咖啡一样。
　　反正他是怎么吃也不长肉的那种类型，再加上被系统强化过的代谢能力，饮食随便一点似乎也不碍事儿？
　　匆匆解决了晚餐，陆舟打开电脑，构思了片刻之后，十指在键盘上飞快地敲打了起来，将先前构思的内容转化成了一行行论文。
　　虽然这些东西可能都只是一些微不足道的想法，但关于ζ(s)研究的每一次实质性进展，都会给素数分布理论的研究带来巨大的推动作用，因此再微不足道的想法，也是具备它的价值的。
　　不管这些东西是否能够引起其他学者的共鸣，在思想的碰撞中擦出更为剧烈的火花，陆舟都打算将这些内容挂到Arxiv上。
　　在网上浏览了一会儿其他学者的论文，就在陆舟打算关掉电脑，收拾东西回家的时候，忽然接到了一个意料之外的视频电话。
　　视频请求是他曾经的学生秦岳发来的。
　　随手按下了接通的按钮，看着出现在屏幕那头的熟悉的面孔，陆舟笑着打了声招呼，问候道。
　　“最近过的怎么样？在普林斯顿做讲师的工作还顺利吗？”
　　视频中的背景是上午。
　　坐在镜头前的那个男人，模样看起来和四年前没什么变化。只是比起四年前的时候，看上去少了几分木讷，多了几分沉稳的气质。
　　看着坐在镜头前的导师，秦岳笑了笑说：“非常顺利，还记得常青藤俱乐部的会员吗？你走之后的第二年我就拿到了。”
　　“他们可不会拒绝一位曾经证明了角谷猜想的数学家，”陆舟开了句玩笑，停顿了片刻之后继续说道，“突然给我打电话有什么事情吗？”
　　搞数学的人大多没什么弯弯肠子，说话也都比较直接，推了下鼻梁上的眼镜，秦岳开门见山问道。
　　“您最近在研究黎曼猜想？”
　　陆舟：“……怎么了？”
　　秦岳有点不好意思的笑了笑：“没什么，我只是从你的个人主页上看到你的学术履历上多了一条审稿记录，和黎曼猜想有关，于是有些好奇。”
　　陆舟哭笑不得道：“……这都被你发现了？”
　　妈耶，这是得有关注我？
　　一般审稿记录这种学术履历，不是去研究机构报名求职什么的，一般谁会去盯着这玩意儿看？
　　看着一脸诧异的陆舟，秦岳做了个无奈的表情：“我敢说整个数学界一半以上的学者都在盯着你的动向，绝对不只是我一个人这么做。”
　　虽然总感觉哪里都是槽点，但陆舟一时间也不知道该从哪里吐槽起来。
　　张了张嘴，他点了下头，认可了秦岳的猜测。
　　“……我最近确实在研究黎曼猜想。”
　　一听到自己昔日的导师的确正在尝试突破这个困扰了数学界一个半世纪的世纪难题，秦岳脸上顿时浮现了感兴趣的神色，坐直了问道。
　　“有线索了吗……我的意思是，需要我帮忙吗？”
　　话说到一半，他忽然意识到自己的请求对于一名学者来说有些冒昧，于是便立刻改了口。
　　不过陆舟倒是没太在意，只是笑了笑说道。
　　“线索倒是有一些了，尤其是看过了莫丽娜的论文之后，我更加肯定了自己的猜测。”
　　秦岳：“什么猜测……我方便知道吗？”
　　“没什么方不方便的，如果你能照着我的思路证明黎曼猜想，我会替你感到高兴，”陆舟笑了笑，继续说道，“言归正传，根据我的观察，或者说猜测，通过推进临界线上零点比例的下界估计的方法也许还能得到更多有趣的结论，但想通过这个方法来解决黎曼猜想本身却是不现实的。”
　　听到这句话，秦岳的表情渐渐严肃了起来。
　　通过推进临界线上零点比例的下界估计的方法，可以说是目前研究黎曼猜想的主流方法之一了，而目前关于黎曼猜想“最好”的结果，也正是通过这一方法证明出来的。
　　然而陆舟现在却说这条路线可能走不通，虽然以他的身份地位而言倒不至于让这句话听起来匪夷所思，但着实还是让秦岳有些惊讶。
　　“您的意思是……”
　　陆舟用认真的语气说道：“也许我们得回归到π(x)函数的本身，才能找到解决这个问题的最后一块拼图。”


第832章 陆教授要出手了？
　　回归π（x）函数本身……
　　视频通话结束之后，坐在普林斯顿的办公室里，秦岳仰头看着天花板，反复咀嚼着这句话中的含义。
　　沉默持续了许久之后，脸上深思的表情忽然一松，秦岳有点儿头疼地晃了晃脑袋。
　　“如果真是这样的话……莫丽娜她们岂不是在做无用功？”
　　不只是莫丽娜了……
　　这个观点真要传开出去，只怕整个数学界都得掀起一场级别不小的地震。
　　尤其是处在正源中心的解析数论界，但凡是关于黎曼猜想的研究，很有可能都会被颠覆……
　　毕竟说这话的不是别人，而是已经干掉两个千禧难题的陆教授。要是连陆教授都觉得不靠谱，基本上已经是给这条证明路线判死刑了。
　　犹豫了一下，秦岳决定将这句话烂在肚子里。毕竟他也不确定，陆舟是不是只是随口一说。如果是的话，那这个玩笑开的可就有点大了。
　　然而他不知道的是，就在他挂了电话之后不久，陆舟便将完成的论文上传到了Arxiv网站上，挂出了预印本。
　　可以预见的是，只怕要不了几天时间，寂静已久的数学界又得轰动了……
　　……
　　“啊啊啊……再这样下去感觉头发都要掉光了。”
　　坐在书桌前，盯着草稿纸上的那道题目，咬着笔盖的韩梦琪苦恼的抓着头发，怎么都想不出来一个能够解开这道题的解法。
　　“对任意实数s＞1，定义ζ（s）=Σ1/（m^s）……求证ζ(2n)为超越数。”
　　反复咀嚼着这段不到两行字的题目，韩梦琪气的腮帮子都鼓成了青蛙。
　　过了好一会儿，她将憋着的气吐了出来，累瘫了似的向后靠在了椅子上，望着天花板发了一分钟的呆。
　　“……该不会是根本就没有答案吧？”
　　小声嘀咕了一句，韩梦琪坐直了身子，打开百度将题目搜索了一遍，一如既往地没有发现雷同的题目。
　　看来这道题确实是陆舟自己出的……
　　放弃地叹了口气，小姑娘抱着膝盖坐在了椅子上，眼神直愣愣的盯着桌上的草稿纸发呆。
　　研究计算材料学时的那套方法，在纯粹数学领域完全用不上。
　　虽然她也清楚与其对着一条走不通的思路猛怼，不如去数据库检索一下相关的文献，看看有没有类似的研究能够借鉴，但对解析数论完全是个外行的她来说，甚至是不知道该从哪里开始检索。
　　放眼望去，全都是知识点的盲区……
　　“就这么不想带我吗……”
　　小声抱怨了一句，韩梦琪将下巴埋在了膝盖间。
　　不过很快，那向下撇着的眉毛便拧起了一丝倔强，陷入消沉的她用力拍了拍自己的脸，重新振作了起来。
　　“呵呵……”
　　“……觉得我证不出来是吗？”
　　想着当那个人看到自己解开了这道不可能解开的题目时，脸上会是一副如何惊讶的表情，韩梦琪的嘴角翘起了一丝弧度，眼中重新燃烧起了熊熊的战意。
　　“我偏要证出来！”
　　……
　　“阿嚏！”
　　已经回到了钟山国际的别墅，刚刚洗完澡从浴室里出来的陆舟正拉开冰箱从里面取出了一瓶冰镇的可可牛奶，忽然毫无预兆地打了个三个喷嚏。
　　“又是谁在背后议论我长得帅……”
　　小声嘀咕了一句，陆舟扬手关上了冰箱门，慢悠悠地走向了书房，不过匍匐在咖啡机旁边的“小艾”，却是晃悠悠地飞起来追在了他的身后。
　　“主人，一般来说一个喷嚏是有人想你，两个喷嚏是有人骂你，三个喷嚏是感冒了，并没有人在背后说你帅——”
　　陆舟：“闭嘴。”
　　喋喋不休的扬声器顿时没了声息，取而代之的是挂在无人机上的电子屏幕闪烁，蹦出一串字符。
　　【(·A·)……】
　　【主人好帅~】
　　没有去管跟在他后面耍宝的小艾，陆舟走进了自己的书房坐下，将电脑从包里取出来搁在了书桌上。正巧这时候，他放在桌上的手机轻轻震动了下，屏幕上弹出了两条短信息。
　　【明天记得来公司！】
　　【千万别忘了！（可怜）（可怜）】
　　看着学姐发来的消息，陆舟弯了弯嘴角，解锁屏幕之后编辑了一条【好的】，点选了发送的按钮，然后他便将手机放在了一边，打开电脑登陆了Arxiv的主页。
　　虽然他那篇不到一千字的论文才刚刚上传了不到五个小时，但下载数量却是已经破千了，甚至连被引次数都跳了一个，也不知道是哪个神经病干的。
　　五个小时，够把他的论文研究一遍吗？
　　惊讶之余，陆舟紧接着登陆了他在Mathoverflow上的帐号，发现这个国际数学界最大的交流论坛上，已经出现了相关的话题。
　　只不过这些话题的焦点似乎并不在学术领域，而是在一些奇怪的地方……
　　【难以置信！】
　　【莱文逊算法已经做出了目前关于黎曼猜想最好的结果，居然有人肯定的认为这条路是走不通的？这岂不是等于说康瑞的临界线定理是在做无用功？】
　　【陆的那篇论文似乎并没有表达这层意思，他似乎是认为这条思路可能还能够诞生更多有价值的成果，但很难真正解决黎曼猜想。】
　　【我认同陆教授的观点，前段时间普林斯顿的莫丽娜·阿贝尔教授和她的合作者薇拉·普尤依运用欧德里兹科的零点计算法重新验证了康瑞零界限定理，但并没能将0.4这个数字往前推进一步，这说明愣了什么？也许0.4就是这条思路的极限。】
　　【还记得孪生素数定理吗？所有人都在用筛法将7000万的间距逼近到246的时候，只有他想到了通过拓扑学的方法对筛法理论进行了改进，最终一次证明了整个命题……或许我们在黎曼猜想的问题上陷入了同样的思维误区。】
　　“就没有一点有建设性的想法吗？”
　　翻了半天，陆舟都没有看到正儿八经的学术交流，只看到了一群数学专业的PHD们在那儿大惊小怪。
　　不过想想也是，这么短的时间就期待有人能深入到问题中去进行探讨，也确实太强人所难了点。毕竟对于黎曼猜想这种处在鄙视链顶端的难题，别说是一般的PHD，就算是他的导师德利涅那种级别的教授，只怕也不会将它当成主要的课题去研究。
　　要不甭管是谁都得饿死……
　　打了个哈欠，见时间已经不早了，于是陆舟便关掉了电脑，转身离开了书房。
　　明天还得见俄罗斯的访问团，之后估计多半还有个外交场合的宴会得参加，他打算早点睡觉，为明天的活动养足精神。
　　虽然月球轨道施工委员会已经没什么事情值得他去操心了，但身为一名优秀的总设计师，该完成的工作还是得完成的。
　　就在陆舟合上眼睛坠入梦乡的时候，Mathoverflow上的讨论仍在持续发酵，并且渐渐引起了不少同样关注着这一领域的大牛的注意。
　　不只是Mathoverflow上，全球各大学术交流论坛，但凡是与数学相关，甚至是只是沾了一点点边的板块，都被类似的话题塞满了。
　　陆教授打算对黎曼猜想出手！
　　并且已经取得了一定的进展！
　　似乎正如秦岳所设想的那样。
　　整个数学界，都因为陆舟的那篇挂在Arxiv上的论文而沸腾了……


第833章 来自北国的访问团
　　次日，一大清早陆舟便起了个早床，去洗手间梳洗干净之后，从“小艾”的手中接过了他那件帅气的西装披在身上。
　　今天是外交场合，八成还要上CTV。
　　为了让电视机前的粉丝们能够看到一个帅气的自己，陆舟特意花了十来分钟的时间，摆弄了一个帅气的发型。
　　站在镜子前臭美了一会儿，见时间已经不早了，陆舟快步来到厨房用微波炉匆匆解决了今天的早餐，然后便出门坐上了早已等候在门口的黑色红旗，向着金陵郊区的航天工业园区开去。
　　坐在车后排，看着车窗外闪过的街景，陆舟忽然想起来学姐昨天和自己说的事情，于是开口说道。
　　“我打算换辆车？”
　　王鹏：“什么车？”
　　陆舟：“纯电动的。”
　　王鹏：“安全性可靠吗？”
　　陆舟：“到时候你检查下吧。”
　　王鹏点了下头：“没问题，等新车到了我先替你跑一组电池。”
　　陆舟：“……跑完一组电池？你确定？”
　　王鹏看了眼车内后视镜，奇怪问道：“……有什么问题吗？”
　　陆舟轻咳了声说道：“倒不是什么问题，主要是那玩意儿续航有两千多公里……你确定要跑完一组电池？”
　　两千公里！
　　一听到这个数字，扶着方向盘的王鹏，差点没被自己的唾沫给呛到。
　　咬了咬牙，他倔强地说道。
　　“跑！两千公里而已！”
　　是的，不过是两千公里而已。
　　也就是从金陵开去上京，再从上京溜达回来而已……
　　然而，看着这家伙这么倔强，陆舟却是心疼的不得了。
　　两千公里啊……
　　真要把这两千公里全给跑完了，再新的车也得成九成新了……
　　不到半个小时的车程，黑色红旗从绕城公路经过了高新技术园区，开向了位于高新技术园区后方新开建的航天工业园。
　　严格意义上来讲，从行政区块的划分上，这一部分其实算是高新技术园区内的产业，只是为了方便管理才在地图上单独划分了出来。
　　自从金陵航天发射中心建成之后，整个金陵市的航天工业便以不可思议的速度飞速发展，大有变成东方休斯顿的趋势。
　　从卫星到航天器配件，从散热板到航天电池，从国企巨头到民营公司，超过五百家企业入住这里，无论是鹊桥号还是月宫号空间站所需要的一切配件甚至是空间舱组件，都能在这里找到。
　　从某种意义上而言，这次俄罗斯经济发展部的访问团之所以将形成的第一站定在了金陵，而不是上京，除了看中了正在蓬勃发展的全球航天市场之外，更重要的一个原因便是想从华国航天工业的崛起中取经。
　　俄罗斯拥有庞大的航天工业基础，但在萧条的经济背景下这些底蕴就像是一块失去供血的肌肉一样，空有力量却根本发挥不出来。
　　现在全世界都想搭上华国这辆前往太空的班车，而相比之下，俄罗斯无疑是距离这趟班车最近的一个……
　　星空科技大楼下。
　　一辆黑色红旗停在了门口。
　　看到从车上下来的陆舟，站在保安旁边一直不停地看着手表的男人眼睛一亮，立刻快步向这边走了过来。
　　“陆院士，您可算是来了！”隔着老远就伸出了右手，握住陆舟的手用力晃了晃，那个男人简单地做了个自我介绍，“我叫钟全，是部长办公室秘书，您叫我小钟或者钟秘书都可以。”
　　“陆舟，院士是头衔，教授是职业，不必那么生分，叫我陆教授就可以了，”陆舟笑了笑，继续问道，“俄罗斯的访问团已经到了？”
　　钟全笑着说道：“一大早就到了！格鲁杰夫先生从下飞机开始就在打听关于您的事情，一路上都在问我们今天有没有机会见到您。”
　　打听我的事情？
　　这多不好意思……
　　想到昨天那个喷嚏原来是这么回事儿，陆舟不好意思地笑了笑，继续说道。
　　“是吗？那可别让咱们远道而来的客人们等急了，带我过去吧。”
　　那位秘书做了个请的手势说道。
　　“这边请！”
　　因为有外国团队访问的缘故，今天航天工业园区全面停工，然而停工的时候却是比不停工还要热闹。
　　二十几辆黑色的商务轿车整整齐齐的停在星空科技大楼下的停车场，一群穿着西装的俄罗斯面孔的外交人员，跟随者华方外交人员以及当地官员的脚步，参观了星空科技大楼的接待大厅。
　　也正是在这里，俄罗斯经济发展部部长格鲁杰夫，终于见到了他此行最盼望见到的那个人……
　　“您好，陆教授！我是格鲁杰夫，”紧紧握住了陆舟的右手，这位模样魁梧、脑门光亮的俄罗斯男人爽朗而热情地笑着说道，“在联邦航天局的会议上总能听到您的名字，今天总算是有幸能见到本人了。”
　　晃了晃这位格鲁杰夫先生的右手，陆舟谦虚笑了笑说道：“不敢当，同样很高兴认识您，格鲁杰夫先生。”
　　“贵方对于航天产业的管理给我留下了相当深刻的印象，不知道今天能否有幸参观一下你们的工厂？”
　　商务部的一把手杨部长看了陆舟一眼，投去了询问的视线，见到陆舟点了点头之后，心里立刻有了底，同站在旁边的格鲁杰夫部长说道。
　　“当然没问题，请随我来。”
　　星空科技的航天装配中心同样在航天工业园区内，倒不如说整个航天工业园区便是围绕着星空科技的那座航天装配中心开发出来的。
　　因为格鲁杰夫本人的要求，一行人没有坐车，而是一路走了过去。
　　一路上上这位俄罗斯中年男人的视线一直黏在街道旁两侧的建筑上，不动声色的眼中时不时流露出震撼的表情。
　　没有丝毫的预兆，他忽然感慨了一声，同走在旁边的陆舟说道。
　　“……看到了这里的一切，我总算是明白你们为什么能够造出月宫号这样的世界奇观了。”
　　陆舟笑了笑说：“世界奇观谈不上吧，国际空间站的规模并不比它小。”
　　格鲁杰夫摇了摇头：“国际空间站是数十个国家共同努力经营出来的结果，耗费十数年的时间才最终完成。而让人难以置信的是，你们用不到一年的时间，就完成了国际社会需要十年去完成的工程。如果这都算不上世界奇观的话，我想大概也没有什么东西能够作为21世纪人类文明的丰碑了。”
　　虽然知道这位表面粗犷的俄罗斯大汉在拍自己的马屁，但陆舟的心中还是忍不住暗爽。
　　毕竟解体之前的毛子也算是航天霸主之一了，解体之后虽然比不上当年，但继承的遗产能够他们吃老本到现在，可想而知这笔技术遗产究竟有多丰厚。
　　很少有人知道，Space-X的BFR火箭上的“猛禽”液氧甲烷发动机采用的“全流量分级燃烧循环”技术，就是前苏联的UR-700火箭的RD-270发动机上的。
　　当然，暗爽归暗爽，但还是得客套一下的。
　　陆舟笑了笑，谦虚说道。
　　“哪里，我们不过是站在了巨人的肩膀上。”
　　电推进技术是从高等文明的残骸上逆向出来的，从这层意义上来讲倒是没错，陆舟也确实是这么想的。
　　只不过格鲁杰夫似乎误会了陆舟口中的这位巨人，想到前苏联航天工业曾经的辉煌，有些尴尬而不失礼貌地干笑了两声，好在杨部长一眼便看了出来，不着痕迹地接过了话题，才让对话没有因为格鲁杰夫不好接话而冷场。
　　虽然出了这么一段小插曲，但双方的关系并没有受此影响。一来格鲁杰夫并不是小气的人，不会去计较一位不善言谈的学者说了些什么，二来是双方在国际上地位的差距已经发生了变化，他也失去了计较的立场。
　　尤其是航天这一块。
　　航天市场的重心正在从近地轨道扩张向地月转移轨道，俄罗斯想要为本国的航天产业谋求出路，就必须得到华国的帮助。
　　如果不是因为实力，还有什么别的原因能让一只脾气暴躁的北极熊温顺的憨态可掬呢？
　　恐怕，也不会有其他原因了。


第834章 商业化与规模化
　　一行人很快来到了航天飞机装配中心。
　　坐落在整个装配中心正中央的那座厂房，便是祥瑞号的诞生地，也是一系列星空科技出品的航天器的摇篮。
　　此时此刻，在这座庞大的厂房内，正横躺着一座长条状的金属舰体。之所以说是舰体，那便是因为这庞大的体积，实在是像极了一艘核潜艇，而非一架航行在外层空间的航天器。
　　因为狭长的舰身难以承受本身重力的缘故，整个舰体被分成了三段，由牢固的机械骨架固定悬空。
　　当走进这座厂房的那一刻开始，俄罗斯的代表团便像是刘姥姥进了大观园一样，好奇的左顾右盼者。
　　格鲁杰夫先生和一众经济与发展部的官僚倒还好，那些跟随经济与发展部访问团一同前往法国的航天专家，在看到了那座鹊桥号的尊容之后，眼睛都恨不得长在那东西上面。
　　尤其是那位一直跟在格鲁杰夫身后的俄罗斯航天国家集团公司的专家、俄罗斯工程院院士考夫曼教授，诧异得下巴都恨不得掉在了地上。
　　俄罗斯代表团在这座庞然大物的旁边驻足了足足有五分钟那么久，格鲁杰夫用惊叹的语气感慨道。
　　“难以置信……这是你们的飞船吗？”
　　“鹊桥，”陆舟笑着说道，“如果你将它称之为飞船也没错，有时候看着这玩意儿，我也会觉得它比起航天器更像是一条船。”
　　这时候，站在格鲁杰夫旁边一直没有说话的考夫曼院士，终于忍不住开口说道。
　　“这么大的飞船……你们打算怎么送到太空上去。”
　　这句话一问出来，站在旁边的不少华方人员顿时紧张了起来。
　　参观归参观，但涉及到技术层面，大家肯定都是捂的紧紧的。
　　杨部长正准备上前打个圆场，将这个话题带到别的方向，不过看到陆舟递向他的安心的眼神，随即便打住了话头。
　　看着眼神充满狂热的考夫曼院士，陆舟淡淡笑了笑说道：“我们分三次发射，先发射指令舱，然后是货仓，最后是引擎，然后在外层空间对接组装。”
　　虽然只是轻描淡写的一句话，但在听过之后，俄方专家却是心头巨震。
　　航天器对接一直是空间技术中的难点，需要对接的组件越多，整个发射过程的风险便越高，目前国际上比较成熟的对接技术，也只做到了将航天器拆成两部分，发射到外层空间进行交会对接。
　　然而陆舟这句话却是告诉他，华国现在已经能够做到将一架航天器拆成头身尾三份，发射到外层空间上再凑到一起，即便是格鲁杰夫部长，此刻脸上也不禁浮现了震撼的表情。
　　“没想到贵方的发射技术已经到了这种程度……”望着躺在支架上的鹊桥号，格鲁杰夫的脸上写满了复杂的表情，“我可以问下，它采用的是电推进系统吗？”
　　陆舟：“电推进系统是未来的趋势，在外层空间的行情不需要很大的推力就能完成，化学火箭的优势……在接近重力井的边缘之后就结束了。”
　　格鲁杰夫与站在旁边的考夫曼院士对视了一眼，交换了片刻眼中的震撼。
　　商务部的杨部长轻轻咳嗽了一声，友好的笑了，笑上前说道。
　　“航天飞机装配中心的参观就到这里为止吧，我们的航天工业园区里还有很多优秀的企业期待着能与贵方展开合作。”
　　“说的也是，在星空科技待的时间确实有点久了，”格鲁杰夫笑了笑，继续说道，“那就请杨部长带我们参观下，贵国的其他优秀企业好了。”
　　剩下的一路上，格鲁杰夫显得有些兴趣缺缺，跟在他身后的那些来自俄罗斯的专家，目光也变得挑剔了起来。
　　航天工业园区内虽然也有不少优秀的航天企业，但却没有一家能够达到星空科技的程度。有的体量庞大，光是园区的规模就比星空科技的工厂大上数倍，但技术面缺乏，无论是生产设备还是生产出来的东西，都谈不上有多先进。有的虽然掌握着一些很具有开创性甚至是令人眼前一亮的技术，但公司本身体量却不大，顶天了也只能做到配件供应商的程度，成不了太大的气候。
　　不过在发现了这一点之后，格鲁杰夫也是在心中松了口气。
　　也幸亏星空科技只有一个。
　　这种同时兼具着研发能力，产能又强大的航天企业要是还能再有一家的话，那华国的航天工业的实力未免也太恐怖了点……
　　剩下的行程陆舟并没有陪在俄罗斯访问团的旁边，不过晚上在紫金山大酒店举行的外交宴会，身为月球轨道施工委员会总设计师的陆舟，还是得过去赏个脸的。
　　宴会采用的是中式风格。
　　虽然和格鲁杰夫以及杨部长等人坐在同一桌上，但是席间的时候，陆舟却并不怎么开口说话。
　　他不是很擅长这种特别正式的宴会场合，除非是有人主动向自己搭话，否则的话他一般不会主动开口，取而代之的是将几乎一大半的注意力，都放在餐桌上的美味佳肴身上。
　　然而，上午被星空科技的技术震撼到的格鲁杰夫部长，显然是没打算就这么轻易的放过他，席间一直平平向他搭话。
　　“其实我一直很好奇，航天工业并不是华国的强势领域，但在最近这几年发展的却如此迅猛，方便透露下你们究竟是如何做到的吗？”
　　并没有特别避讳这个问题，陆舟笑了笑说道：“找准一个方向，然后将它做到最好。”
　　格鲁杰夫做了个无奈的表情，举起了手中的酒杯。
　　“这听起来太抽象了。”
　　“这得看您如何理解，”和格鲁杰夫部长碰了个杯，陆舟浅尝了一口，继续说道，“所谓找准方向，也是找到如何去实现我们的目标的方法，这是科研人员的工作。很荣幸，与我们合作的专家们都是相当优秀的学者，在他们的帮助下我解决了不少难题。”
　　格鲁杰夫感兴趣地问道：“要做到最好又是什么呢？”
　　“足够的经费，或者换个更具体的说法，这是国家执行力，”陆舟继续说道，“或者说得更通俗点，就是集中力量办大事，将有限的资源配置在正确的地方。目前航天工业面对的主要问题，一是商业化，二是规模化。前者决定出路，后者决定成本。通过集中力量办大事的方法，我们已经解决了规模化的问题。再接下来就是商业化，如何与其他国家展开合作，如何引导民营资本进入这个领域，将成为我们的主要任务。”
　　“先规模化，在商业化吗？”格鲁杰夫笑着问道，“可是这是否违背了市场经济的客观规律？”
　　“这个问题就仁者见仁，智者见智了，”陆舟淡淡笑了笑，反问道，“当初西班牙女王资助哥伦布的航行，最后成功发现了新大陆，我想请教格鲁杰夫先生，这是否符合市场经济的客观规律？”
　　格鲁杰夫回答道：“这个问题很有意思，也许它并不符合……但存在关联吗？”
　　“当然存在关联，航天事业的终极目标就是走出我们的家园，开拓我们的生存空间，而这和发现新大陆本质上是一回事，”陆舟举起酒杯，再次和格鲁杰夫部长轻轻碰了下杯，随后继续说道，“市场是社会发展的催化剂，但并不是一切事物的发展都是符合市场规律的，至少数学从来没有过。”
　　“哈哈哈，你的观点很有意思，”将杯中的红酒一饮而尽，格鲁杰夫部长豪爽的笑了笑，看着陆舟发出了真诚的邀请，“如果有机会，我真诚的邀请您能够去俄罗斯做客，莫斯科的学者们肯定会愿意与您深入探讨这个问题。”
　　陆舟笑着说道：“会有机会的，如果情况顺利的话，明年我可能会去圣彼得堡参加国际数学家大会。”
　　格鲁杰夫部长郑重许诺道：“如果您真的到来，我们一定会为您举办隆重的欢迎仪式，见证两个学者的友谊！”


第835章 外交场合的晚宴
　　晚宴继续进行。
　　因为筷子一直没停过的缘故，时间才到一半陆舟就已经吃饱了。
　　由于实在架不住那位格鲁杰夫部长一直和他“套近乎”，还有那位考夫曼院士炙热的视线，陆舟再坚持了一会儿之后，最终还是礼貌地表示自己需要去一趟卫生间，然后便起身离席溜出了宴会厅内。
　　从踏出宴会厅的那一刻开始，嘈杂的声音骤然间远去。
　　陆舟慢悠悠地晃去了卫生间，在水池边上洗了把脸之后，便移步走去了紫金山大酒店的阳台。
　　说起这间酒店，他也算是来了不少次了，每年星空科技的年会都在这里举行，再往前追溯的话，以前上大学时也受人邀请来这里参加过一次庆功宴，所以对这里的地形都很熟悉。
　　五楼的露天阳台直面紫金山的山麓，若是赶上秋天的傍晚，便能看见整个紫金山东最宜人的美景，放眼望去一片漫山遍野火红的金黄。
　　然而遗憾的是，现在已经是晚上八点，也过了最美的金秋十月，除了冰凉的晚风可吹之外，这里已经不剩下些什么。
　　不过对于只是想避开宴会厅内那热火朝天的气氛，寻找一个可以消磨时间的地方的陆舟而言，却是已经足够了。
　　随处找了个座位坐下，站在门口的酒店服务生瞧见他之后，很快便抱着一份菜单走了过来。
　　“先生，请问有什么可以帮助您的吗？”
　　“一杯热摩卡。”
　　“好的，”那位服务生点了点头，在菜单上潦草地记了一笔，然而就在他刚准备说出后半句“请稍等”的时候，一句略显生涩的中文从旁边飘了过来。
　　“一杯特基拉日出。”
　　淡金色的长发散落在线条姣好的肩上，一位穿着波西米亚风长裙的俄罗斯姑娘，很自然地坐在了陆舟的对面，看着站在旁边的服务生，微笑着提醒了一句，“别忘了加冰。”
　　虽然十一月份的金陵尚未入冬，但阳台上的晚风还是夹杂着几分刺骨的凉意的。这时候选择喝冷饮，属实有些不太寻常。
　　“好……的，”目瞪口呆地看了眼这位金发碧眼的美女，那位服务生看了陆舟一眼，见陆舟似乎并没有反对的样子，随后木木地点了点头，“二位请稍等。”
　　说罢，他便收起了手中的菜单，转身向阳台侧边吧台的方向走去。
　　打量着坐在自己对面的这位陌生的女士，陆舟寻思着她应该是俄方代表团中的一员。就在他刚打算询问她等名字的时候，这位女士嘴角翘起了一丝笑意，用并不算熟练但咬字还算清晰的中文他搭话道。
　　“看来不只是一个人受不了宴会的气氛。”
　　陆舟：“你是？”
　　“维克托莉雅，随我在访问团中的父亲一同造访这个美丽的国家，”这位金发碧眼的女士伸出了右手，微微笑着说道，“很高兴认识你。”
　　虽然感觉这人大概是认识自己的样子，但出于礼貌，与她握手的同时，陆舟还是自报家门地说了句。
　　“陆舟，数学教授。”
　　似乎是被陆舟的说法给逗乐了，维克托莉亚的食指绕着鬓角的发丝，用揶揄的语气问道，“只是数学教授？”
　　陆舟做了个无奈的表情：“当然也研究物理……以及化学。”
　　维克托莉雅女士弯了弯嘴角，“您可真是幽默。这个名字背后的意义，可不只是数学教授和研究过物理化学那么简单。”
　　“是吗？也许吧……”看着端着托盘走过来的侍者，陆舟提醒了一句说道，“你点的鸡尾酒到了。”
　　“谢谢，”从身旁侍者的托盘手中取过那杯鸡尾酒，维克托莉亚优雅地抬起杯子浅尝了一口之后，便将酒杯放在了一边，“我的中文不是很好，大概是三个月之前才学的。”
　　陆舟：“三个月就能掌握到这种程度已经不错了。”
　　对于俄罗斯人来说，想要掌握中文语法并不是一件容易的事情，能够在三个月之内掌握到这种程度，已经不只是不错而已，就算是称之为天才也不为过了。
　　看得出来，这位维克托莉亚女士并不是一位花瓶，除了美丽的容貌之外，还接受过优良的教育。
　　就在陆舟打量着她的同时，她同样也在观察的陆舟，只不过并没有将这一点表露的特别明显，反倒像是一位熟识的老朋友一样，很自然的与他闲谈着。
　　“我这算是被天才夸奖了吗？”
　　“天才？我吗？”陆舟笑着摇了摇头，“我可不是什么天才，我只是花的时间比别人稍微多一点罢了。”
　　还有被系统开发了脑域。
　　不过这也算是后天改造了，大概算不上是先天的吧。
　　维克托莉亚抿了抿嘴唇笑着说道：“您太谦虚了，您的成就已经达到了许多人一辈子也无法达到的高度，这可不仅仅是比别人稍微多花一点点时间就能达到的。”
　　陆舟：“也许吧，但未来的事情谁又说得好呢？”
　　维克托莉亚笑了笑说：“我在莫斯科大学读经贸专业，有选修过一些数学课程。在进阶的泛函分析课程上，时常会听到我们的教授夸赞你的数学成就。这在俄罗斯很不寻常，我们一般很少在数学上夸奖别人。”
　　陆舟：“研究过数学？”
　　“谈不上研究，只是了解过一二……你很惊讶？”观察的陆涛脸上的表情，维克托莉亚弯了弯嘴角说道。
　　陆舟点了下头：“确实有点惊讶，没想到能在这里碰到有共同语言的人。”
　　“很高兴能够听到你这么说，我也非常好奇你在研究的课题……或者换句话说，是好奇究竟是什么问题居然能让身为天才的你如此烦恼，”拾起酒杯和陆舟的咖啡杯轻轻碰了下，维克托莉亚压着红唇轻轻抿了一口鸡尾酒，眼波流转地看着他说道，“也许我们可以深入交流一下这个问题。”
　　你确定？
　　想知道我在研究的课题？
　　虽然陆舟是没有意见，反正距离宴会结束还有两个小时，这会儿就算闲着也是闲着。
　　看着那“满含求知欲”的眼神，陆舟略微有些腼腆的笑了笑，绅士地说道。
　　“荣幸之极。”
　　……
　　格鲁杰夫当然知道，那位陆院士并不想听他讲话。
　　大多数学者的性格都是这样，有事说事，没事闭嘴。尤其是搞理论研究的，虽然不乏一些户外运动的爱好者，但大多数人骨子里都有着宅男的潜质，和“肤浅的人”天生就聊不到一块去。
　　身为一名曾经担任过外交官的官僚，格鲁杰夫这点察言观色的能力还是有的，至于他为什么明知道这一点，还不厌其烦地骚然根本不想和他讲话的陆舟……
　　这还用问吗？
　　要是他不这么做，怎么给他可爱的小女儿维克托莉雅创造机会？
　　他发誓，这绝对不是出卖女儿的行为。
　　站在一名父亲的角度，陆教授虽然是一名外国人，但绝对是一位合格的丈夫，至少比那些终日酗酒的莫斯科人要合格的多。正好他正在读大学的小女儿也没有合适的对象，如果能为两人创造机会，促成这见证两国友谊的婚姻，身为父亲的他又何乐而不为呢？
　　然而……
　　事情的发展往往并不能像计划中的那般顺利。
　　虽然他认为自己已经算计得非常完美，但终究还是低估了某人的不解风情……
　　宴会结束之后，维克托莉亚一脸疲惫地走进了酒店的客房。
　　看着女儿脸上疲惫的样子，格鲁杰夫嘴角有些心疼的抽搐了下，但还是架不住心中的迫切，问起了他最关心的事情。
　　“怎么样？你遇见陆舟了吗？”
　　维克托莉亚：“去了阳台，一起喝了一杯。”
　　格鲁杰夫脸上一喜，很快不动声色咳嗽了声，继续问道。
　　“结果如何？”
　　“黎曼zeta函数……”
　　啥？
　　什么玩意儿？
　　格鲁杰夫微微愣了下，皱眉道。
　　“黎曼……什么东西？”
　　维克托莉亚虚弱地笑了笑，筋疲力尽地说道：“他和我讲了三个小时的黎曼zeta函数，最后突然来了灵感，于是就把我扔在那里走掉了……唯一值得称赞的是，临走之前他替我买了单。”
　　如果不是亲自经历过，根本无法想象那种感觉究竟有多么的令人头皮发麻。明明是自己不感兴趣的话题，偏偏还要摆出一幅兴致勃勃的样子，听着那个人在自己的世界里滔滔不绝。
　　难道他就不知道聊一些电影或者音乐之类的话题吗？
　　虽然对他的模样还是挺满意的，但遗憾的是脸并不能当饭吃，和这种人交往肯定会崩溃掉吧……
　　格鲁杰夫：“……”
　　生无可恋地看着老爹，维克托莉亚有气无力地说道：“爸，我长得很丑吗？”
　　格鲁杰夫张了张嘴，过了好一会儿才开口，说道：“不，孩子，你和你的母亲一样漂亮……当然，我指的是她年轻的时候。”
　　“这还是第一次，我对自己的魅力产生了怀疑。”
　　脸上带着怀疑人生的表情，维克托莉亚盯着天花板喃喃自语。
　　不知道该怎样安慰自己的女儿，格鲁杰夫叹了口气。
　　“也许是他的眼光太高了吧……”
　　虽然很遗憾没能成功，但这也是没办法的事情。
　　可能就如华国的那句俗语。
　　两个人真的没有缘分吧……


第836章 他一定会来！
　　普林斯顿大学图书馆的某间活动室里。
　　推开门快步闯了进来，薇拉一脸欣喜地扑在了桌子上，张着嘴巴呜呜呜了半天，终于说出了一句完整的话来。
　　“他在研究黎曼猜想！”
　　坐在书桌前伏案演算着的莫丽娜根本没有抬头，因为就算是不抬头她也能想象的到，此刻这家伙脸上究竟是一幅怎样“花痴”的表情。
　　“Arxiv上的那篇论文吗？我已经知道了，这有什么好大惊小怪的……”
　　倒不如说正因为知道了这一点，莫丽娜心中的紧迫感才愈发的强烈了。
　　被那个人盯上的难题，从来都没有失手过，即便是NS方程与杨米尔斯方程这种同为千禧难题级别的难题，也倒在了他的面前。
　　即便是因为成为学术带头人的缘故，这些年来他已经很少出没在数学界，各种大大小小的学术会议都没有参加过，但数学界从来没有忘记关于他的传说。
　　甚至于即便是今天，普林斯顿的校园中还流传着关于他的“神话”。
　　毫无疑问，陆舟是一位强大的对手。
　　她已经为这个猜想奋斗了数年的时间，如果最后被陆舟拔得头筹，她不确定自己是否会崩溃掉……
　　“莫丽娜……”
　　一脸奇怪的看着薇拉，莫丽娜有些不明就里地眨了眨眼，“怎么了？”
　　薇拉腼腆地笑了笑问：“你觉得他已经研究到哪一步了？”
　　看着那白皙的脸颊上飘着的两酡红云，莫丽娜头疼地说道：“我怎么会知道？你为什么不直接问他？我记得你是有他的邮箱的。”
　　“我……”有些忸怩地把玩着自己的食指，薇拉红着脸躲闪开了莫丽娜的视线，看向了垂在窗沿边上的常青藤，“……现在的我还配不上他。”
　　不行了！
　　啊啊啊，我快要受不了了！
　　双手撑着桌子，莫丽娜噌的一下站了起来，双手抱住薇拉的肩膀，盯着她躲闪的视线认真说道。
　　“听着，我亲爱的普尤伊小姐，虽然我知道他是你的偶像甚至是理想情人，但你必须清楚，他现在是我们的对手！是我们的敌人！你可千万不能干出——”
　　莫丽娜的话才说到了一半，便被薇拉毫不犹豫的打断了。
　　“我才不会成为他的敌人！”
　　那麋鹿般的眼神中，罕见的被坚定驱散了迷茫。
　　“……好吧，我换个说法，”手掌拍在了额头上，莫丽娜苦思冥想了半天，最终眼睛一亮，打了个响指说道，“你不是和他有过关于菲尔兹奖的约定吗？”
　　“！”
　　一听到这件事情，薇拉的表情顿时紧张了起来。
　　敏锐的捕捉到了这一瞬间，莫丽娜的嘴角翘起了一次笑意，拍了拍小姑娘的肩膀继续说道。
　　“好好加油吧，如果咱们解决了黎曼猜想，别说是菲尔茨奖，就是把菲尔斯的奖牌拿10次都绰绰有余。”
　　屏住了呼吸，薇拉轻轻捏紧了拳头，小声喃喃自语了句。
　　“如果我解决了黎曼猜想……他就会注意到我。”
　　给了小姑娘一个鼓励的眼神，莫丽娜用肯定的语气说道：“没错，不只是他，全世界都会注意到你。”
　　薇拉的脸更红了，低下头盯着自己的脚尖，有些腼腆地笑了笑。
　　“全，全世界就算了……”
　　“只有他就够了。”
　　……
　　对于小道消息相对匮乏的数学界来说，像陆舟这样著名的人物开始研究黎曼猜想，自然是非同小可的消息。从mathoverflow数学互动交流网站，到普林斯顿大学的校园，关于陆教授正在研究黎曼猜想的消息，几乎已经成为了时下最热门的话题。
　　不只是学生们热衷议论，教授们也不例外。
　　而这样的大事件，自然是逃不过数学系主任费弗曼教授的耳朵。
　　几乎就在薇拉惊喜地将这个消息告诉莫丽娜的同时，费弗曼教授同样带着那篇论文的打印稿，来到了德利涅教授的办公室。
　　当他抵达办公室的时候，德利涅正坐在书桌前，在草稿纸上计算着什么。
　　注意到门口的脚步声，这位脑门光亮的老人微微抬起眼皮，瞅了眼费弗曼教授手中拿着的那叠论文，然后便收回了视线，表情没什么起伏地说道。
　　“我猜你手上拿着的是那个家伙挂在Arxiv上的那篇预印本。”
　　“看来你已经看过了，”费弗曼教授做了个无奈的表情，将刚刚打印出来的论文随手扔在了一边，“没想到你的消息也这么灵通。”
　　“好歹我还是会接受一些新事物的，至少互联网这种东西我二十年前就在用了……”推了推鼻梁上的眼镜，德利涅教授将视线从桌上的草稿纸上挪开，“你来找我就是为了这事儿？”
　　“什么叫就是这事儿？”费弗曼教授做了个难以置信的表情，用风趣的口吻开了个玩笑道，“你难道没有听说过那个传说吗？如果谁证明了黎曼猜想，谁就将成为不朽——不仅是抽象意义上的不朽，而是实际意义上的。”
　　这个传说来自于很久很久以前了，大概是十九世纪末的时候，法国数学家Hadamard和比利时数学家Poussin分别取得了自黎曼猜想被提出三十多年以来的第一个实质性进展，然后两个人分别活到了98岁和96岁。
　　在那个医疗条件不算丰富的年代能活到将近百岁的高龄，已经是相当惊人的事情了。因此也有一种说法被流传了很久，那便是谁能证明黎曼猜想，谁就能物理意义上的永垂不朽。
　　当然了，这只是一个玩笑而已，而且已经被调侃了快一个世纪了。
　　听到这个老掉牙的笑话，德利涅用鼻子哼了两声，瞥了瞥嘴角说道。
　　“……这都是几百年前的老梗了，到现在还有人相信。证明了Bohr-Landau定理的Bohr和Landa的贡献可比Hadamard大得多，如果我没记错两个人六十多岁就死了。”
　　“好吧，看来上帝不会眷顾每一个人，”费弗曼教授温尔文雅地笑了笑，耸了下肩膀继续说道，“抛开这些古怪的传说不谈，你不觉得他的论文很有意思吗？”
　　德利涅教授：“在正式的证明论文出来之前，我拒绝发表意见。”
　　费弗曼教授笑了笑说道，“我并不是想询问你是否看好他，我只是有些好奇他在论文中提到的从π（x）函数入手解决黎曼zeta函数的这个观点。我试着照着他的思路研究了下，但并没有发现什么有意思的线索……我很好奇，你觉得他会如何解决这个方法？”
　　费弗曼教授：“你觉得他会怎么做？”
　　德利涅教授瞟了他一眼：“你和他曾经在NS方程上有过合作，你还不了解他吗？”
　　费弗曼教授做了个无奈的表情：“事实上我对他了解很少，无论是生活中还是工作中他都习惯了独来独往。”
　　听到这句话之后，德利涅教授沉吟了片刻。
　　大概是陷入了回忆，过了五分钟那么久，他才缓缓开口说道。
　　“黎曼猜想并不是那种找到方向就能解决的问题，事实上有可能解决这个问题的研究思路我至少能说出十个以上，但目前为止没有一条研究思路真正让我看到希望。π（x）函数算是一个比较新颖的思路，但也只能说是九成新，你知道的，以前并不是没有人这么试过。”
　　费弗曼教授点了点头。
　　他确实不是第一次听到有人尝试这个方向，甚至就在楼下的咖啡餐厅，他便与人交流过类似的想法。
　　“他是一个擅长运用工具的学者，同时也是一个擅长创造工具的学者。不管他是否能从π（x）函数中有所收获，我相信他都一定能替我们找到一个合适的工具来解决这个问题。”
　　费弗曼教授：“群构法？”
　　“不一定，”德利涅教授的脸上罕见地露出了一丝笑容，“再怎么说这也是困扰了数学界一个半世纪的难题，或许他会为它量身定做一个新的方法，而这个方法将帮助我们更好的理解并运用黎曼zeta函数。”
　　顿了顿，他继续说道。
　　“明年的国际数学家大会，看来可以好好期待下了。”
　　费弗曼教授耸了耸肩说道：“他都不一定会来。”
　　德利涅摇了摇头。
　　“相信我，他一定会来。”


第837章 从边界逼近的方法！
　　在阳台上成功消磨时间到了宴会结束，在酒店侍者的托盘上留下了两张钞票之后，陆舟便立刻前往停车场，坐上了那辆一直等候着的黑色红旗。
　　“回钟山国际。”
　　“好的。”
　　坐在驾驶位上的王鹏点了下头，很快发动汽车开上了公路。
　　虽然先前与那位名字有点长的女士讨论黎曼zeta函数时，基本上都是他自顾自的在那说着，但连他自己都没想到的是，这种对牛弹琴一般的讨论竟然也能令他产生些许的灵感。
　　坐在车的后排，一直沉默着一言不发的陆舟，忽然蹦出了一句话来。
　　“我还缺一样工具。”
　　扶着方向盘的王鹏微微愣了下。
　　“……什么工具？”
　　“没什么。”
　　“需要去一趟超市吗？”
　　陆舟笑着摇了摇头。
　　“如果超市有卖的就好了。”
　　预感到如果让他继续说下去的话，只怕剩下的这一路上自己都会全程处在懵逼状态，考虑到自己还在开车，于是王鹏很明智地闭上嘴不再开口，将注意力集中到了前方的路面上。
　　紫金山大酒店的位置与中山国际隔这本来就不远，不过十几分钟的车程，陆舟很快便看到了那熟悉的小区大门。
　　车在家门口停稳，交代了一句明天不用来找自己之后，陆舟便径直回到了家中，快步走向了楼梯。
　　“想要通过一般方法解决π（x）函数不太现实，这一个半世纪以来挑战过这个难题的人没有1万个也有一千个，即便这条思路是走得通的，传统的方法也一定已经被考虑过了。”
　　“颠覆性的结果往往需要颠覆性的方法来解决。”
　　“我需要新的工具！”
　　四旋翼无人机呜呜地飘在旁边，摇摇晃晃的跟着陆舟一起上了二楼。
　　由于无法识别陆舟那句自言自语中所包含的命令，跟在身后的小艾好奇地问了声。
　　“主人？”【(·A·)】
　　“替我泡杯咖啡，要速溶的，送到书房就好。”
　　“可是已经这么晚了……”【(°ー°〃)】
　　“没关系，今晚我本来就没有睡觉的打算。”
　　“好的主人，但是请一定要注意身体哦。”【(=°ω°)】
　　伸手推开了书房的大门，陆舟只扔下了三个字，便快步走了进去。
　　“知道了！”
　　想要一次攀上黎曼猜想这座珠峰是不现实的，这座珠峰伫立在数学界的顶点已经太久，无数人都曾试图挑战过，但绝大多数的情况都是在山脚下打转，以至于后来者虽然能够找到一大堆指向山顶的路标，但连一块可以借力的阶梯都没有。
　　不管是采用哪一条证明思路，在通往山顶之前都得先把最初的路修好。
　　至少，得让他自己看到证明的希望……
　　一屁股坐在了书桌前，将堆在桌角的那些草稿纸全部揉碎扔进了纸篓里，陆舟重新抱出了一叠新的草稿纸堆在桌上。
　　看着那已经塞满的纸篓，还有桌上那堆即将被填满的草稿纸，陆舟的嘴角忽然勾起了一丝笑意，摇着头自言自语道。
　　“……这大概是我这些年来做的最省钱的项目了。”
　　哪怕是在证明杨米尔斯方程时关联强相互作用力与电磁力，他都写信借用CERN的设备做了几组理论物理学的实验，也花了不少钱。
　　但像是黎曼猜想这种纯粹的数学问题，恐怕需要耗费的也只是草稿纸和脑细胞了……
　　……
　　对于陆舟而言，全身心的投入到一件课题的研究中，似乎已经是很久以前的事情了。
　　自从担任月球轨道施工委员会的总设计师之后，他更多的都是扮演着学术带头人的角色，很少再像一般的科研狗那样，在科研的最前线冲锋陷阵了。
　　不过，即便是如此，那熟悉的感觉对于陆舟而言却并不生疏。
　　尤其是当他全身心的投入到纸上的问题时，那一串串从他笔尖流淌过的阿拉伯数字与古希腊符号，就像是古典乐的音符，将欢快的节奏与严肃的韵律融合在一起，汇成一支无声却震撼心灵的交响乐。
　　咖啡杯上升腾着的雾气渐渐散去，沥青小路旁的路灯渐渐熄灭，夜色下的紫金山万籁俱静，尔后不知些许时起，窗外渐渐泛起了黎明的晨辉，似是被那几声清脆的鸟鸣惊扰，陆舟轻轻停下了手中的圆珠笔，嘴中轻轻念道。
　　“在对包括‘山寨版’黎曼猜想在内的韦伊猜想的研究中，格罗滕迪克创立的全新的数学工具Etale上同调方法，对代数几何乃至整个数学领域的发展都产生了巨大的推动作用，并且最终直接导致了德利涅对韦伊猜想的证明。”
　　“想要找到通往山顶的路，就得先拿下最近的山头……黎曼猜想的弱猜想。”
　　就好像孪生素数猜想与波利尼亚克猜想之间的关系一样，后者是含于前者的关系，虽然证明前者不能直接导致后者的证明，但却可以对后者的证明起到启示的作用。
　　数学领域的探索就是如此。
　　从一个猜想的弱形式到猜想本身，以及对猜想本身在加以推广的强猜想，当所有的问题都被解决，当所有的线索都被串联在一起，一座数学的大厦也同样建好了。
　　想到这里，陆舟将写满的草稿纸推开到一边，在纸上写下了一行算式。
　　【Re(s)=1-c/ln[|Im(s)|+2](＞0)……】
　　嘴角渐渐勾起了一丝笑容，郁结在陆舟眉宇间的凝重也随之散去了不少。
　　“想要证明零点全部分布在零界限上，可以先从排除不存在零点的区域开始！Re(s≤0及Re(s)≥1是已知的结果，只要想办法能够将这个结论推进到临界线以外的所有区域，即Re(s)＜1/2与Re(s)＞1/2！就能够证明黎曼猜想！”
　　“我可以先从右侧边界开始！”
　　这条证明思路也被称为临界带方法！有别于证明百分之多少的零点位于零界限上，通过将包含所有零点的临界带的区域不断缩小，最终逼近到临界线的位置上，便是整个证明思路的核心！
　　只要他能将临界带的右侧边界由Re(s)=1向左平移为Re(s)=1-ε(ε＞0)，从而把Re(s)≥1-ε的区域排除掉，无论这个ε的取值多小，都能对黎曼猜想的证明起到巨大的推动作用！
　　思路已经有了，现在就剩下去解决这个问题了！
　　虽然只是冥冥之中的一种直觉，但这种直觉告诉他，这块拼图很有可能就在代数几何上！而不巧的是，这也是他最不善产的一个领域……
　　“要是有个能够讨论的人就好了。”
　　然而刚刚产生这个想法，陆舟随即便摇了摇头。
　　尤其是德利涅教授……
　　但遗憾的是，有些东西不是在邮件里就能说清楚的，视频电话也许是一个方法，但无论是气氛还是感觉，肯定都比不上普林斯顿的下午茶时间那样更适合学术上的交流。
　　目前来看，他能依靠的也只有他自己了。
　　“不能依赖别人。”
　　然而话是这么说，最终陆舟还是架不住心中的好奇，打开电脑登陆了Mathoverflow的页面，搜寻了一下近期的话题。
　　不过很快，他的脸上便露出了明显的失望。
　　先前将那篇论文挂在Arxiv上，他还指望着能够起到抛砖引玉的作用，通过在Mathoverfolw上引发相关的讨论，从而看到一些有意思的想法。
　　不过现在看来，他的想法显然是落空了。
　　即便是相对专业的数学讨论社区，出没在这里的最次也是PHD，人们的天性也是更热衷于八卦，而非解决具体的问题。
　　虽然也有一些讨论集中在学术领域，但这些讨论的内容都有些太“过时”了。
　　“看来得闭关几天了。”
　　伸了个懒腰靠在了椅子上，陆舟从桌上拿起手机，给王鹏发了条短信，让他这几天都不用来找自己了之后，便打着哈欠起身下楼走去了浴室。
　　一开始他是指望着晚上就能凭借着那一丝灵感抓住些什么，甚至于搞定一个阶段性成果出来的，然而遗憾的是，情况比他想象中的要严峻的多，至少不是凭借着一点点灵感以及一晚上的时间就能捣鼓出来的。
　　现在既然已经决定闭关，自然就没必要争那一朝一夕的功夫了。
　　在开始正式的工作之前，他打算先把昨天没有睡的那一觉补上再说……


第838章 准黎曼猜想！
　　虽说最终确定了研究思路，但解决问题也并不是一件容易的事情。
　　关于临界带的概念，从提出到现在已经过了足足一个世纪。
　　除了最早被解决，同时也是最容易解决的Re（s）＜0以及Re（s）＞1很轻松就会解决之外，排除掉Re（s）=0以及Re（s）=1这两个区域，这是足足用了数十年的时间才做到。
　　而也正是这两个区域的被排除，直接导致了后来素数定理的证明。
　　为了帮助自己更深入的理解这一课题，陆舟搜集了大量关于这方面的论文，甚至翻出了格罗滕迪克已经写信给各大出版商下架的那些学术著作的电子版，找到了叙述Etale上同调方法最原始的版本，以及德利涅教授在证明韦伊猜想期间发表的所有论文。
　　这些文献陆舟其实应该在读博期间就看完的，然而遗憾的是当时的他还在数论的领域打拼，虽然有心进入代数几何这一块，但奈何却是腾不出时间来。
　　关于哥德巴赫猜想的研究基本上已经占用了他全部的精力，而德利涅教授对他的培养也基本上属于一种“放养”任其发展的态度。当然了，如果不是这样的话，他也不可能集中力量解决掉哥德巴赫猜想这个世纪难题了。
　　只能说，有得有失吧。
　　闭关的第1日，陆舟用一整天的时间，收集了他能搜集到的所有论文。
　　闭关的第3日，陆舟花了两天的时间，将所有的这些论文全部快速看完，并且对其中的要点进行了归纳。
　　而到了第5天，结合先前关于代数几何学方法的猜测，以及从前人研究成果中总结出来的规律，陆舟巧妙地选取了一条有限域上的代数曲线作为辅助，找到了通往最终答案的捷径。
　　思路如泉水般涌出。
　　当这条有限域上的代数曲线被找到的瞬间，所有的碎片都被串联在了一起，指向了迷宫的出口……
　　第八天的太阳升起。
　　坐在书桌前的陆舟伸了个懒腰，打着哈欠从椅子上坐直了起来。
　　昨天晚上把论文整出来之后，已经不知道是几点了。
　　因为研究的太过投入，以至于当最后一步完成，他自己都没意识到自己是什么时候睡着的。
　　这种完全沉浸在数学世界的感觉实在是太过于美妙，总是会让人忘记时间……
　　果然，数学才是他的本命。
　　这种感觉太棒了！
　　将扔在桌角的手机开机看了眼，没有出乎他的意料，屏幕上噌噌噌地弹出来十几条未接来电和未读短信。
　　暂时先没有去管这些东西，陆舟将手机扔到了一边，准备待会再做回复，接着便将目光投向了桌上的那叠被写满的a4纸。
　　“接下来就是将论文输入到电脑上了……”
　　顾不上吃早饭，陆舟兴奋地将纸上的内容，扫描输入到了电脑中，编辑并保存了电子档。
　　对于论文的内容早已烂熟于心，再加上有小艾的帮助，这并没有花费掉他多少时间。
　　将论文从头到尾检查了一遍，确认格式上没有大的问题之后，陆舟便打开了电脑，将它发去了《数学年刊》编辑部的邮箱。
　　上一篇论文实在是没有登刊的价值，他只是挂在了Arxiv上。
　　但这一篇论文不同。
　　他的研究成果将推动一个上百年都没有任何进展的关于黎曼猜想的研究方向，向前迈进一大步！
　　即，证明当ε取值无限小时，Re(s)≥1-ε的区域内不存在ζ函数的非零平凡点！
　　而这一问题，拥有着一个充满想象力的名字。
　　即，准·黎曼猜想（quasi-Riemann-hypothesis）！
　　……
　　就在陆舟闭关正嗨的时候，外面有不少人却是为他不出门这件事操碎了心。
　　本身不出门也没什么，但不接电话，也不和外界联系，着实让那些关心着他的人不免感到了些许焦急。
　　就这样，时间过去了一个星期。
　　守在别墅的外面，就在王鹏都开始替陆舟担心冰箱里的食物还能不能撑下去的时候，负责陆舟健康安全的颜医生，终于是最先忍不住了，开着她那辆SUV亲自杀上门来。
　　穿着在校医工作时穿的那身白大褂，蹬蹬地走到了院子门口，看着紧闭的铁栅栏门，颜妍扭头看向站在门口抽烟的王鹏问道。
　　“陆教授怎么还不出来？”
　　弹了弹烟灰，王鹏摇头说。
　　“不知道。”
　　颜妍：“……”
　　不知道是什么鬼？！
　　你可是他的保镖兼司机啊！
　　无语了一阵子，在门前驻足的颜妍伸长脖子向院子里望了眼，犹豫了片刻之后说道。
　　“要不进去看看？”
　　王鹏笑着摇了下头：“最好别这么做，他会生气。”
　　颜妍：“你怎么知道？万一他在里面出了什么事情需要帮助……”
　　弹掉了烟头上的烟灰，王鹏做了个无奈的表情。
　　“因为……我试过。”
　　颜妍皱起眉头，就在她还准备说些什么的时候，院子的铁栅栏门突然吱的一声开了，随后不远处的房门也紧跟着砰的一声被推开。
　　两人齐刷刷地将视线投向了门口，只见身上披着件灰色风衣的陆舟，快步从房子里走了出来。
　　看着终于肯出门的陆舟，王鹏心中一动，将烟头弹进了垃圾桶里，下意识问道：“证出来了？”
　　陆舟看了眼王鹏，又意外地看了眼颜妍，先是惊讶了一会儿，随后问道。
　　“……你知道我在研究什么吗？”
　　王鹏“呃”了一声，尴尬而不失礼貌的摇了摇头。
　　他不是很懂数学，当然不知道陆舟在研究些什么，不过根据他以往的经验，能让陆舟把自己关在家里几天不出门的，总归是一些比较难搞的问题。
　　眼看着陆舟往车上走去，颜妍连忙上前拦住他说道：“等一下，你忘了今天还有个体检，我上个星期才和你预约过……”
　　“有这回事儿吗？”陆舟摸了摸头，有些记不起来了。
　　颜妍肯定地点了点头。
　　“要听电话录音吗？”
　　卧槽？
　　就这事儿还要录音的吗？
　　“这个就不必了，我相信你，”陆舟狂汗，轻咳了声继续说道，“……体检的事情先放在一边，之后我会和你去做，现在我有件更重要的事情要去办。”
　　一听到这句话，王鹏的眼神顿时认真了起来，右手一抖摸出了车钥匙。
　　“去哪？”
　　不好意思一笑，陆舟最终还是没藏住那兴奋的表情。
　　“提车。”
　　王鹏：“……”
　　颜妍：“……”
　　到底哪门子重要了？！


第839章 惹不起惹不起
　　早在三天前，陈玉珊便不断的发短信过来，告诉他比亚蒂公司送他的那辆紫电max已经到货，让他抽空去市区的4s店提车。
　　不过那会儿陆舟手机是关机的，所以并没有看到那些短信，直到前几分钟将论文上传并挂到了Arxiv上之后，陆舟才有时间将那些囤积的短信翻了下。
　　再然后……
　　不到半个小时的时间，陆舟的人已经站在了那间4s店中，正站在那辆造型酷炫的黑色轿跑旁边，饶有兴趣地打量着。
　　从陆舟身后的那名保镖身上感觉到了庞大的压力，站在陆舟旁边的业务员小姐姐脸上绷着略显僵硬但还算职业化的微笑，语速忽快忽慢地将这款传说中全球只生产了一辆的紫电max的基本性能，向陆舟介绍了一遍。
　　耐心听完了她的讲解之后，陆舟立刻问道：“最快能开多少码？”
　　业务员小姐姐彬彬有礼地说道：“最高时速可以达到260公里每小时，但在一般的公路应该是用不上的。”
　　陆舟了然地点了点头，面无表情，心中却是暗暗震惊。
　　牛逼！
　　电动车能跑这么快，属实有点强啊。
　　这都不是超英赶美了，这都特么的快把特斯拉甩月球上去了……当然了，拿不计成本的特别定制款和量产车比有点儿不厚道，但国产车能做到这种程度已经和牛逼了。
　　紧接着，陆舟问出了另一个他关心的问题。
　　“安全性能呢？”
　　业务员小姐彬彬有礼的微笑。
　　“玻璃是防弹的——”
　　“这块我会负责检查，”站在旁边的王鹏接过话头，用肯定的语气向陆舟说道，“如果不过关的话，我们这边会负责将它改造到合格程度。”
　　一听到这句话，陆舟顿时紧张了。
　　“你可别把这玩意儿改成坦克了。”
　　王鹏愣了下：“怎么会……我们部里有专门负责这方面工作的专家，我保证等改完了，肯定和你现在看到的这辆车完全一样。”
　　我信你个鬼！
　　犹豫了片刻，陆舟轻咳了一声说道：“我有个要求。”
　　王鹏：“什么要求？”
　　陆舟腼腆一笑，开口说道：“送去改装之前，先带我上路溜一圈，让我过个瘾先。”
　　王鹏汗道：“……没问题。”
　　……
　　虽然陆舟并不是那种特别爱车的发烧友，但相信只要是男人，多少都会对造型酷炫的豪车感兴趣。
　　开着全世界限量生产一款的轿跑在路上兜风，这种感觉还是相当棒的。
　　尤其是刚刚搞定了一道难题，陆舟这会儿正是需要放松的时候。
　　让王鹏绕着紫金山旁边的环城公路一直往前开，绕着市区边上开一圈再回去，陆舟打开了两侧的车窗，吹着那呼啸而过的冷风好一阵得瑟。
　　不过，这种兴奋劲儿似乎也只持续了十来分钟左右，很快陆舟便感觉有些腻味了。
　　果然，豪车这种东西并不适合他。
　　还是数学更有意思。
　　关上了车窗之后，陆舟从兜里摸出了手机，登录了他在mathoverflow上的帐号，扫了一下热门话题。
　　正如他所预料中的那样，就在他将关于“准黎曼猜想”证明的论文的预印本挂到Arxiv上不到一小时，mathoverflow上的讨论已经被彻底引爆了！
　　【上帝！难以置信！】
　　【前几天陆教授不是还在从π（x）函数上寻找出路吗？怎么突然又改成另一条研究思路了？？？】
　　【华国古语有云，声东击西？（大笑）】
　　【这是今年Arxiv上第几个宣称自己在黎曼猜想的问题上做出了重大突破的学者？Re(s)=1-c/ln[|Im(s)|+2]在Im(s)→∞时无限逼近于Re(s)=1，因此我们根本无法将临界带的右侧边界向左平移哪怕一丁点！虽然考虑到最近都没什么人去研究的临界带方法值得称赞，但现在的年轻人就不能严谨一点吗？（头疼）】
　　【但这可是陆教授！而且你到底看过他的论文没有，他采用的方法并没有运用Re(s)=1-c/ln[|Im(s)|+2]在Im(s)→∞时无限逼近于Re(s)=1的性质！】
　　【我知道这是陆教授，但阿提亚爵士取得的荣誉以及在数学上的成就可不比他少多少！数学的研究应该实事求是，而不是看研究者的名气！我敢说，如果他匿名投稿，甚至不会引起别人的注意！】
　　看到这条评论的时候，陆舟不好意思一笑。
　　废话！
　　这还用你说吗？
　　换哪个名不见经传的学者宣称自己证明了黎曼猜想，鬼才会相信他能证的出来。更何况，名气本身也是学术资本的一部分。
　　不服气？
　　那就憋着！
　　有意思的是，他在话题组中看到了一个熟悉的ID——Terry·Tao。
　　这个ID不是别人的，正是在洛杉矶大学任教的陶哲轩教授。
　　而陶教授的发言也很有意思，只有短短的一句话。
　　【我正在验算，稍等，这可能需要一点时间。】
　　一般情况下，对于一个猜想是否正确，陶教授很少会给出这种模棱两可的评论。
　　如果存在问题，而这个问题正巧又是他曾经研究过或者有所涉猎的，他几乎不费多少功夫就能找到一个否定它的反例。
　　然而现在的情况似乎有点特殊？
　　似乎也正是因为这短短的一句话，整个mathoverflow论坛上的讨论，变得更加热火朝天了。
　　陆舟继续刷了一会儿，看到了不少有意思的评论，乐的嘴角向上勾起。
　　王鹏侧目看了他一眼，虽然很好奇他对着手机在笑些什么，但预感到这个话题可能会让他产生不适，于是很明智地选择了专心开车。
　　绕着紫金山旁的公路开了一圈，这辆造型酷炫的紫电max停在了钟山国际的小区门口。从旁边路过的遛狗的住户纷纷侧目，向这辆车投去了好奇的视线。
　　车标没见过。
　　车型也没见过。
　　对于那些不懂车的人来说倒没什么，只当是一款没见过的豪车，但对于那些懂车的人来说就有点不得了，纷纷像是发现了新大陆似的摸出了手机，准备拍照发朋友圈。
　　然而……
　　在看到了从车上下来的那人之后，这些掏出手机的人，又默默地把手机收了回去。
　　惹不起，惹不起……
　　拍别人没事儿。
　　哪怕是红透了半边天的明星，对于能住进这个小区的人来说，也根本算不上什么人物，说不准还深入交流过。
　　但这位大佬的话……
　　只怕他们刚按下快门，就得被约去谈人生谈理想了……


第840章 这车够稳
　　像是这种顶级的富人区，任何新车出入都是需要登记的。
　　尤其是自从陆舟住进了这里之后，整个小区的安保等级更是上升了不止一个等级，连带着旁边的景区治安都好了许多。
　　哪怕是陆舟本人的车，在程序上也不能例外。
　　转了下钥匙，将车停下的王鹏推开车门，下了车之后感慨了一句道。
　　“这车够稳。”
　　因为工作的缘故，他也算是开了不少车，不管是高级进口车和定制的国产车都开过，但这一辆给他的感觉，至少是能排进前三了。
　　考虑到这还是发展了没多少年的纯电动汽车，能做到这一点就更难得了。
　　活动了下肩膀，站在车门口的陆舟笑了笑：“那必须的。”
　　王鹏：“不便宜吧？”
　　陆舟：“便不便宜不知道，但全球大概就这么一辆……”
　　王鹏沉默了一会儿，感慨道。
　　“贫穷限制了我的想象。”
　　一听到这句话，陆舟顿时笑骂道：“你就装吧你，连几千万的坦克都开过，一辆轿跑算啥啊。”
　　王鹏摸了摸鼻子，干咳了一声说道。
　　“坦克我真没开过，顶多是搭过便车……”
　　陆舟：“……”
　　可以的。
　　他也就是随口一说，没想到这家伙还真坐过坦克。
　　话说陆舟突然都有些好奇了，在给自己当保镖之前，这家伙究竟是过着怎样的生活。
　　转着手中的车钥匙，王鹏看向陆舟问道：“我去办车辆登记，可能得要个五六分钟，你是在这里等我，还是走回去？”
　　到了小区附近，安保工作已经没什么问题了。
　　整个小区现在只怕是金陵最安全的地方，别说是其他国家的情报人员，就是连只苍蝇也飞不进去的那种。
　　“我自己回去就行了，明天记得来接下我，晚上我没有其他安排，不需要用车。”
　　王鹏点了一下头说：“那行，一会儿我就直接回去了。”
　　“没问题……记得别把我车改的太离谱了，差不多就够了。”话说到一半，陆舟还是有些不放心，紧挨着后面又重新叮嘱了一遍。
　　瞧着陆舟紧张的样子，王鹏爽朗笑了笑说道：“您就放心好了，我保证开走的时候是什么样子，开回来的时候还是什么样子。”
　　“这句话我可记住了！”
　　最后恋恋不舍地看了他那辆刚到手的造型酷炫的轿跑一眼，陆舟转身向自家别墅的方向走去了。
　　回到了家中，将风衣扔在了沙发上，看着呜呜飘来的小艾，伸手揉了揉它的显示器，交代它替自己泡杯咖啡之后，陆舟便向着二楼的书房走了过去。
　　距离他的论文上传已经过去一段时间了，在八卦消息匮乏的数学界，这会儿怕是已经传得满世界都知道了。
　　不过让他在意的倒不是别人说什么，而是《数学年刊》那边的意见。
　　虽说一般审稿流程不会这么快，但他的稿件是直接投到编辑部的邮箱，走的并不是一般审稿程序，有没有结果很快就能看到了。
　　登陆电脑检查了邮箱，果然一封未读邮件躺在里面。
　　没有任何意外，邮件正是《数学年刊》的编辑部发来的。
　　【尊敬的陆教授，您好。我们已经收到了您的稿件，感谢您选择我们期刊发表这令人惊讶的研究成果。目前稿件已经进入同行评审环节，但您知道的，从事该领域研究且在学术上具有权威性成果的学者并不多，我们正在为您联络合适的审稿人。如果情况顺利的话，我们会在第一时间通知您稿件的审核进入下一阶段。】
　　关于临界带方向的研究思路，已经快一个世纪没有任何进展了，哪怕黎曼猜想还有几个人在研究，也很少有人会选择这个方向作为切入点。
　　然而又相当不巧的是，这玩意儿在解析数论学界却偏偏又相当的重要，否则也不会被称为准黎曼猜想了。
　　光是这么说的话可能有些难以理解，总之如果一名学者能够解决这个问题，那他毫无疑问会拿到黎曼猜想“等值”的十个菲尔茨奖之中的一个。
　　而且，说不好还是最大的一个。
　　一个世纪以来都没有人能够将临界带的右侧边界向左边挪动哪怕一丁点儿，以至于不少人都绝望地认为这条证明思路是行不通的，但现在忽然有人将Re(s)=1向左平移为Re(s)=1-ε(ε→0)，证明了临界带的边界是可以向内移动的！
　　这意味着什么？
　　对于普通人而言可能只是一条不明觉厉的新闻。
　　但对于数学界来说，却无异于发现了新大陆！
　　也正是因此，想要找到审稿人并不容易。
　　考虑到陆舟本身的学术地位，以及在学术界中的人脉，至少不能找一个比他次太多的学者，而且出于避嫌还得避开他曾经工作过的普林斯顿大学，以及那些和他私交比较密切的学者……
　　如此一来，似乎也只有脾气古怪的法尔廷斯教授，最适合担任这位审稿人。而且刚好法尔廷斯教授的研究领域，涵盖了代数几何与解析数论这两个方向……
　　不过，虽说他是最合适的审稿人选，这也得看他本人是否有时间才行。
　　毕竟给这么大一个命题挑毛病，本身也是一件相当费脑筋的事情……
　　“但愿法尔廷斯先生能抽出时间来吧。”
　　就在这时候，书房的门轻轻打开，一架四旋翼的无人机用底部的机械爪叼着热气腾腾的咖啡，稳稳地飘了进来。
　　“主人，您的咖啡。”【(丿·口·)丿】
　　“替我放桌子上吧。”
　　“好的，主人。”【(·A·)】
　　无人机稳稳地降落在了书桌的一角，放下了咖啡杯之后，又晃悠悠的飘出了书房。
　　看着那从电脑右下角飘出的那串写着【请慢用(*/ω\*)】字样的气泡，陆舟不禁莞尔一笑，伸手拾起咖啡杯轻轻抿了一口。
　　“谢谢，很美味。”
　　将咖啡放在了桌上，陆舟将读完的邮件顺手拖进了回收站中。
　　就在他准备关掉邮箱的页面，继续自己未完成的研究，将ε的数值向着1/2的终极目标继续逼近的时候，一封未读邮件忽然飞进了他的收件箱中。
　　微微愣了一下，陆舟点开了邮件。
　　当他看到那熟悉的地址，下意识的屏住了呼吸半秒。
　　【教授，您在研究黎曼猜想吗？】


第841章 存在争议？
　　对于八卦匮乏的数学界来说，任何关于黎曼猜想的研究进展，都会被人们津津乐道地谈论好一阵子。
　　这对于西海岸的数学圣地——洛杉矶大学伯克利分校数学系而言，同样也不例外。
　　早在陆教授的那篇论文的预印本挂上Arxiv的第一时间，关于准黎曼猜想被证明消息便飞得到处都是，随便找一间咖啡厅坐着，都能听见有人在兴奋地讨论着这个延续了一个世纪的难题。
　　“你听说了吗？准黎曼猜想被证明了！”
　　“刚刚听说过了，太难以置信了，一个世纪以来都没有人能将临界带的右侧边界向左平移哪怕一丁点！”
　　“上一次关于这个方向的研究直接导致了素数定理的证明，不知道这一次陆教授会给我们带来什么。”
　　“哎，要是我能有陆教授一半的智商就好了。”
　　“醒醒，别做梦了！”
　　不止是伯克利分校数学系的学生，关于这件事情，教授们也在议论纷纷着。
　　虽然解析数论并非是伯克利分校的强势方向，相对来说这里还是更偏向于偏微分方程一些，但对于陶哲轩这种几乎没有哪个领域不精通的学者来说，自然是不会错过数学界的大新闻。
　　伯克利分校数学系的办公室，坐在堆满草稿纸的书桌前，手中转着圆珠笔的陶哲轩，正眉头紧锁地盯着桌上那张写的密密麻麻的论文纸，因为实在是太过专注，以至于连身后的敲门声都没有听到。
　　敲门声继续响了一会儿，尔后门直接推开了，一位模样瘦高的亚裔男子，拎着一盒披萨照了进来。从他熟练的动作来看，应该是这间办公室里的博士。
　　“教授，您点的披萨到了。”
　　没有抬头，陶哲轩背对着他随口说道。
　　“帮我放在一边就好。”
　　“好的，虽然我推荐您趁热吃了，”将披萨放在了桌子上，这位博士生看了一眼老板面前的那张草稿纸，好奇地问了一句，“那个，今天早晨我看了您在Mathoverflow上的话题……您还在研究那篇论文吗？”
　　陶哲轩：“是的。”
　　咽了口唾沫，那博士生用期待的语气问道。
　　“有结果了吗？”
　　“如果有的话我会告诉你。”
　　“好吧。”听着这冷淡的声音，那个博士生吐了下舌头，生做了个无奈的表情，退出了门外。
　　一般来说陶教授都是比较平易近人的，而且算是伯克利分校的诸多大牛中，少数会和学生们打成一片的教授。
　　然而，这也是分场合的。
　　一般来说，当他被什么问题给难住的时候，就算是他的老婆来了也别指望他能表现得有多热情……
　　“有点意思。”
　　“引入代数几何学的方法，在他的论文中能够看到格罗滕迪克著作的影子，但又不是特别明显。”
　　“关键在于复平面上代数曲线的选取……他究竟是怎么想出来的？”
　　“而且……这种方法真的能称之为证明吗？”
　　靠在了办公椅上，盯着头顶那落满灰尘的吊扇，陶哲轩有些伤脑筋地挠了挠后脑勺。
　　他很少会为一件事情困扰如此之久。
　　圆珠笔轻轻在纸上点了点，沉吟了好一会儿，他才面色凝重地吐出来一句话。
　　“存在争议。”
　　然而这句话所用的并非是肯定的语气，在对待这个问题时，他罕见地没法像以前那样自信了。
　　“是我看错了吗……”
　　还是真的如他所想的那样，证明是存在问题的？
　　……
　　说起来，上次是什么时候收到薇拉的邮件，陆舟已经记不太清楚了。
　　也许是一年前？
　　也许是更久远一点的事情。
　　很显然，正在研究黎曼猜想的薇拉，很自然地看到了他在Arxiv上挂出来的那篇预印本，并且应该是花时间研究了一遍，并且由此而产生了一些疑问。
　　很多事情在邮件中是很难讨论清楚的，两人约定在次日上京时间晚上八点，进行视频通话。
　　于是乎……
　　时隔三年，陆舟再一次见到了他最得意、也是最令他心情复杂的弟子。
　　虽然隔着一条网线……
　　次日晚上八点整，视屏通话打开。
　　冲了杯咖啡坐在书房里，陆舟原本是做好了探讨学术问题的准备，但气氛却是有些意料之外的僵硬。
　　似乎憋了很多话打算要说的小姑娘，这会儿又像是不知道该如何开口了，就这么一脸紧张地坐在那里，直勾勾地盯着电脑屏幕不说话。
　　而就在薇拉一脸忐忑地看着视频中的陆舟的时候，同样在看着薇拉的陆舟，此刻脸上的表情也是有些微妙的尴尬。
　　金色的秀发梳成了精致的公主辫，带丝边的长裙勾勒出了肩膀姣好的曲线，即便是分不清口红色号之间的区别的陆舟也能看出来，这副模样显然不是日常的妆容，明显是精心打扮过的。
　　话说这时候该说些什么？
　　好久不见？
　　似乎有点冷淡了。
　　你的新发型很不错？
　　总感觉会产生不必要的误会……
　　轻轻咳嗽了一声，陆舟努力做出了正式的表情，用清晰的声音开口说道。
　　“直接进入正题吧……让我看看你的疑问在哪。”
　　寒暄和客套反而会让气氛变得有些僵硬，大家都是搞数学的，直接进入正题，说不定反而会让气氛稍微轻松一些。
　　果然，随着这句话说出口，视频通话中的气氛稍微柔和了些许。
　　坐在电脑那头的薇拉也是松了口，紧接着小鸡啄米似地点了点头，小声说道。
　　“嗯嗯，请，请稍等……”
　　说着，小姑娘起身快步走到了一边，费力地从教室的边上拖过来了一张用心写满了的黑板。
　　看到黑板上的那一行行算式，陆舟微微愣了一下，眼中很快闪过一丝惊讶，随即表情渐渐认真了起来。
　　看着陷入沉思的陆舟，薇拉清了清嗓子，小声继续说道，“这是您在证明准黎曼猜想时用到的代数几何学方法，我试着将方法从问题本身中归纳了出来。”
　　将黑板上的内容快速浏览了一遍，陆舟赞许地点了点头，给予了肯定的评价。
　　“做的，不错。”
　　不愧是他教出来的徒弟。
　　能将这些东西整理出来，已经相当不容易了。
　　薇拉不好意思地笑了笑：“虽然莫丽娜……阿贝尔女士让我不要和您交流这些问题，但我还是觉得……和您讨论会比较好。”
　　和天才交流这种想法其实是一件充满风险的事情，因为学术界是只认成果，不认“Idea”是从哪里来的。
　　因此别说是一些看上去比较有趣的想法，有时候就算是足以登上顶刊的阶段性成果都会被作者自己压着不发……如果他对更高等的目标存在野心，而本身又不属于那种淡泊名利、不在意名分的学者的话。
　　顿了顿，薇拉换上了认真的表情，继续说道。
　　“我在仔细研究了您在证明当ε取值无限小，Re(s)≥1-ε的区域内不存在ζ函数的非零平凡点时引入的有限域上的代数曲线，并且根据ζ(s)=2Γ(1-s)(2π)s-1sin(πs/2)ζ(1-s)的性质得到了……”
　　说着，薇拉转身面向了黑板，在边角处留出的空白位置，写出了一行行算式。
　　看着薇拉在黑板上的板书，陆舟眉头微微皱起，不过很快有松弛了开来。
　　他已经大致了解了薇拉的思路。
　　她在自己证明方法的基础上，通过同调群的映射的方法，给出一类单连通幂零Lie群上的Plancherel公式……简而言之就是对他的群构法进行了一定的改良，然后运用到了对ε数值的放大上。
　　游走在黑板上的粉笔渐渐停下，回过身来的薇拉腼腆地笑了笑。
　　“通过这种方法大概是行得通的，但我只做到一半就进行不下去了。我想如果是您的话，一定能找到原因……”
　　“所以……要是能帮您的上忙就好了。”
　　最后一句话，薇拉的声音很小，小到她自己都不太确定，视频那头的陆舟是否真的有听到。
　　盯着黑板上的算式认真看了一会儿，一动不动坐在那里的陆舟，忽然开口说道。
　　“你知道为什么找不到原因吗？”
　　微微愣了下，薇拉下意识问道。
　　“……为什么？”
　　脸上带着遗憾的表情，陆舟说出了事实。
　　“因为群构法，是证不出来这个问题的。”
　　薇拉：“……？”


第842章 分歧
　　白皙的俏脸渐渐涨成了红色，抿着成W形的嘴巴鼓起，薇拉的脸上浮现了一丝倔强，不服气地问道。
　　“为什么？”
　　如果是因为计算过程存在问题而被指出了错误她认，但这样被毫无道理地直接否定自己的证明思路，她怎么也无法接受。
　　哪怕，是他最尊敬的导师。
　　一眼便看穿了薇拉心中的想法，陆舟轻轻叹了口气，耐心地向她解释道。
　　“曲线Re(s)=1-c/ln[|Im(s)|+2]在Im(s)→∞时无限逼近于Re(s)=1，如果你使用群构法，无论如何也绕不开这条结论。所以如果想通过临界带方法，就必须得另辟蹊径，我之所以在证明ε取值存在时没有考虑群构法，而是采用代数几何的方法，就是因为这个。”
　　没有人比陆舟自己更了解群构法，从孪生素数猜想到哥德巴赫猜想。
　　尤其是看到德利涅在证明“有限域上的d维代数簇的ζ函数的所有零点都位于复平面上Re(s)=1/2，3/2，...，(2d-1)/2的直线上”时，引入了同调群的映射与傅里叶变换，陆舟首先考虑到的便是群构法。
　　然而，事情并没有那么的顺利。
　　当他是着将群论理论引入到关于黎曼zeta函数的研究中时，很快便发现了这条路是根本走不通的。
　　看着脸涨成了红色的小姑娘，陆舟继续说道。
　　“关于临界带问题的研究表面上是解析数论问题，但实质上大概率是一个复分析问题。相比起将群构法的理论引入到黎曼zeta函数中，考虑代数几何的方法或许更为合适一些。我推荐你去读一读格罗滕迪克关于Riemann-Roch定理的代数证明，应该能给你不少启发。”
　　咖啡杯上氤氲的雾气缓缓上升着，盯着键盘的小姑娘一语不发。
　　过了好一会儿，她抬起了头，目光坚定的看着屏幕那头的陆舟。
　　“我还是认为，我的思路是正确的。”
　　“曲线Re(s)=1-c/ln[|Im(s)|+2]在Im(s)→∞时无限逼近于Re(s)=1的结论并非是将群构法引入到黎曼zeta函数的必要条件，我会证明给你看！”
　　看着薇拉脸上坚决的表情，陆舟思索了一会儿，忽然笑了笑说道。
　　“虽然我更看好另一种解决问题的思路，但看来你也有自己的想法。如果你坚信着可以做到的话，那就试着朝着这个方向继续走下去好了。也许你是对的，说不准，我们能在终点线汇合。”
　　薇拉点了点头。
　　“嗯！我不会放……咳咳！”
　　话刚说到一半，小姑娘忽然掩着嘴，咳嗽了两声。
　　看着坐回到椅子上的薇拉，陆舟微微愣了一下，关切问道。
　　“……你怎么了？”
　　轻轻喘息了一下，薇拉抬起头来，那白的有些不自然的脸上露出了有些勉强的笑容，轻声说道。
　　“没事……只是最近天气变化有点大，可能有点感冒吧。”
　　陆舟：“……多注意身体，以前你的体质就不怎么好，天冷了就多穿点衣服。如果觉得哪里不舒服，就多喝热水。”
　　也不知道是因为被关心了，还是因为感冒，薇拉脸色发红的点了点头。
　　“谢谢。”
　　话题有些突兀的中断了。
　　两人不约而同的陷入了沉默。
　　似乎离开了数学这个共同的话题，两人都不知道该如何将这段对话继续下去了。
　　就在陆舟寻思着今天的电话要不就到这里的时候，薇拉忽然张了张嘴，先一步主动开口了。
　　“那个……”
　　陆舟：“怎么了？”
　　轻轻咬了咬嘴唇，薇拉抬起了头，目光坚定的看着陆舟。
　　“约定，我还记得。”
　　“所以，我会努力的！”
　　陆舟微微愣了一下。
　　就在他正打算说些什么的时候，电话已经挂断了。
　　看着那漆黑的视频窗口，坐在电脑前的陆舟沉默了一会儿。
　　这时候，桌面的右下角蹦出来一串弹窗。
　　小艾：【主人，需要我把视频电话重新连上吗？(丿·.·丿)】
　　大概过去了半分钟，陆舟笑着摇了摇头。
　　“不用了，就算重新连上，我也不知道该说什么。”
　　小艾：【好吧~0.0】
　　陆舟：“……说起来你还有这本事，挂了的视频电话都能接上？”
　　小艾：【这对小艾来说很难吗？(·A·)】
　　陆舟：“……说的也是。”
　　他差点都忘了，这家伙可是曾经黑进过欧洲某国政务系统，利用系统的漏洞伪造身份，帮他偷渡了一台被列在禁售列表上的机床。
　　连这种骚操作都能做得到，顺着网线黑进一台个人电脑，对它来说恐怕连小事都算不上了。
　　……
　　准黎曼猜想的问题已经被解决，即便ε的取值无穷小，但对于沉寂了一个世纪的临界带证明思路来说，这也算是推开了新世界的大门了。
　　现在的问题只剩下一个，那便是如何将ε的值推进到1/2。
　　这些天来，结束闭关的陆舟基本上每天都会抽出至少4个小时泡在金陵大学的图书馆里，为攻克最后一道难关做着准备。
　　金大的图书馆虽然比不上普林斯顿的燧石图书馆那么牛逼，甚至能查阅到一些知名学者的手稿原件。但一般而言，在这座图书馆里，他想查到的著作都能查得到。
　　至于那些没有的，只要他列在书单上，图书馆就一定会想办法帮他弄的，并且补充到图书馆的书架上。
　　说到这件事儿，还发生了一段小插曲。
　　就在他坐在图书馆里钻研着关于黎曼zeta函数的问题的时候，有人偷偷拍了一张他坐在堆满书本的书桌前的照片，发到了朋友圈里。
　　后来转来转去，不知怎么的这张照片就出现在了一篇风靡整个高校朋友圈的鸡汤软文中。
　　其实吧，陆舟倒是不介意别人拿自己当正面例子，去教育别人好好学习天天向上的，但唯一让他有些不爽的就是，那边朋友圈软文中用到了“活到老学到老”这句谚语……
　　活到老学到老是什么鬼？
　　他还没到三十呢！
　　怎么就老了？
　　好气啊！
　　值得一提的是，就在陆舟钻研着如何将准黎曼猜想的结论推广到黎曼猜想上的时候，等待了一个星期的时间，马普学会数学研究所所长法尔廷斯教授，终于接受了《数学年刊》的审稿邀请。
　　而随着审稿人的确定，陆舟的那篇论文也终于正式进入了同行评审环节。
　　接下来就是漫长的等待了。
　　根据这黎曼猜想的难度，以及那40页纸论文的厚度，乐观点想等到审稿的结果出来，也得是12月份的事情了。
　　因为这篇关于准黎曼猜想证明的事情，整个数学界都议论的沸沸扬扬。
　　甚至于走在金陵大学的校园里，陆舟偶尔都能听到人们议论这件事的声音。
　　不过对于别人如何议论，陆舟倒是没有太放在心上，他现在几乎将全部的注意力，都放在了ε的取值上。
　　就这样，十一月份渐渐进入了尾声。
　　也就在这个时候，国际社会上发生了一件与数学界无关的大事儿，而其轰动的程度也远远超过了这黎曼猜想的证明。
　　经过了为期半年的施工，月面研究设施的一期工程，终于在月球轨道施工委员会以及无数航天企业的不懈努力之下建成了！


第843章 月面永驻！
　　一片漆黑的星空中。
　　宛如一只展翅翱翔的银色巨龙的天宫号空间站，平稳地漂浮在环月轨道之上。
　　自那遥远的天际之处，一座长条状的航天器，宛如一叶扁舟缓缓驶来。
　　在这座航天器的侧面，用白漆书写着“002”字样的编号，标志着这是第二艘新“下水”的鹊桥号。
　　而此时此刻，坐在这艘鹊桥号上的人们，正是来自世界各国、从事各方面领域研究的科研人员。
　　起落架向前伸展，行驶在环月轨道下方的鹊桥号，缓缓向月宫号空间站靠拢。
　　站在舷窗的旁边，眺望着不远处那颗银白色的星球，穿着舱内宇航服的斯蒂芬教授一直沉默着，忽然忍不住感慨了一声。
　　“难以置信。”
　　同样欣赏着舷窗外的景色，来自伦敦大学伯克贝克学院的伊恩·克劳福教授感兴趣地看了他一眼，好奇问道：“难以置信什么？”
　　“……没想到华国人真的做到了，在月球表面建造科研基地，”喉结缓缓的上下动了动，凝视着舷窗外的那片银色大地，斯蒂芬教授表情复杂地继续说道，“我一直以为，他们只是想从联合国那里骗经费。”
　　在月球表面建造一座半永久的实验设施，就在几个月之前，这听起来还像是在做梦，如此大的手笔，是欧洲人想都不敢想的事情。
　　斯蒂芬教授也从来没有认为过华国真的能够做到。
　　然而摆在面前的现实却再一次刷新了他的眼球，也刷新了他的认知。
　　在地球上完成生产，通过鹊桥号完成运输，空投到月球表面，整个施工过程就像是垒积木一样轻松到令人诧异。
　　如果不是从实地拍摄的图片上看过了整个月面科研站的全貌，他甚至都不敢相信这一切是真的。
　　不只是如此，据说华国最近还打算在环形山上建造对撞机来进行物理实验，CERN已经主动派出了专家团队前往了上京，主动帮助华国解决高能物理实验上的技术问题。
　　曾几何时，“华欧友谊”和“丝绸之路”一直是被华国媒体挂在嘴上的事情，但如今频频说起这两个词的似乎已经不只是华国的媒体，欧盟的会议上总是能听到这两个词被各国代表体提及。
　　为了参与到月面科研基地的项目中，各国不得不向华国支付一笔不菲的经费，以换取本国科研人员参与到月面科研基地项目的机会，以及为本国的企业争取到来自月球上的订单……
　　“他们已经完成了航天产业的规模化，这对他们来说没什么难的，”伊恩教授继续说道，“我在很久以前就在论文中提到过，开发月球资源是我们的文明通往太空的必经之路。如果我们不去掌控这里，自然有人会去这么做。”
　　“所以我才说难以置信，”斯蒂芬教授轻轻叹了口气，“这才多少年，他们已经做到了我们十年之内都只敢去想象的事情。”
　　顿了顿，看着舷窗外渐渐靠近的空间站，斯蒂芬教授忽然突发奇想的说了句。
　　“说起来，不知道Z博士会不会在这座空间站上。”
　　在上次的危机整个地球生态系统的火星细菌事件中，一篇化名发表在Arxiv上的论文起到了决定性的作用。
　　这件事情一直到现在为止，依旧被整个生物学界津津乐道。
　　目前整个生物学界都流传着关于z博士的传说，然而到现在为止，即便一些官方机构也参与到了调查中，但依旧没有人确定这位拯救了全人类的英雄的身份。
　　忽然在这里听到了Z博士的名字，伊恩教授奇怪地看了他一眼问道。
　　“为什么你觉得他会在这里？”
　　“我仔细研究过他的那篇论文，发现他在语法的习惯上和我带过的几个华国学生很类似，直觉告诉我他应该是个华国人，而且很有可能参与到X-0172细菌的研究中。现在全世界唯一一名患者就在月面科研站里躺着，他没有理由不来这里。”
　　伊恩教授调侃了一句说道：“我记得前段时间你才说过，你不相信这种研究成果是华国研究所能做出来的。”
　　斯蒂芬教授轻咳了一声，伸手摸了摸鼻子。
　　“过去是过去，现在是现在，时代已经不同了。”
　　两人正说话间，鹊桥号已经与天宫号完成了对接，连接口处的舱门缓缓打开。
　　在信号灯的指引下，穿着舱内宇航服的专家们，在连接口处的舱门前集合，依次通过舱门飘进了空间站内。
　　站在平衡气压的缓冲室中，一位面容严肃、身材高大、穿着舱内宇航服的华国工作人员，站在了众人的面前。
　　清了清嗓子，他用标准的英语，开口向众人说道。
　　“欢迎来到月宫号空间站，我是这里的负责人。”
　　“前往月球表面的航班将在三日后启程，你们将在这里接受为期三天的适应性训练，以帮助你们能够更好地在低重力环境下保持身体状况的良好。”
　　“现在，根据规定程序，在前往‘广寒宫’科研站之前，请先出示你们的电子护照……”
　　虽说月球是国际社会的共同财产，但月球上修建的设施在彻底废弃之前，却是属于各国各组织私人所有的。
　　即便华国没有宣称对广寒宫科研站所在区域的领土主权，但在严格意义上来讲，这座研究设施已经算是华国在月球上的一块飞地，受到华国国家力量的保护。
　　因此，在踏入这座研究所之前，出示护照与签证，在程序上自然是必不可少的……
　　……
　　令陆舟没有想到的是，整个十一月份，他居然因为两件不同的事儿，连着上了两次热搜。
　　第一次自然是因为准黎曼猜想。
　　不过这个猜想对于一般公众来说，并不是特别的出名，如果不了解数学的话，甚至不一定看得懂他所做的工作对于数学界究竟意味着什么，因此即便登上热搜，热度也不过徘徊在二三十名左右的位置上。
　　然而这一次，月面科研考察站的完工，却是将他直接推上了各大网络社交平台，热搜榜的前三。
　　而这座以“广寒宫”命名的月面科考站，一时间话题的热度也是瞬间盖过了准黎曼猜想的证明。
　　不只是世界各大媒体都在报道，全世界的网友也在热烈的讨论着这件事情。
　　仿佛就在一夜之间，全世界都将羡慕的目光投向了华国。
　　对于陆舟来说，那些聚焦在他身上的目光以及铺天盖地的报道，倒是没有引起他过多的注意，也根本没空去注意。
　　关于黎曼猜想的研究，已经牵扯了他大部分的精力，而月球轨道施工委员会现阶段进行的工作，基本上也都是按照他先前制定的大纲在进行，根本无需他多操心。
　　然而，就在陆舟一边安心挂机，一边忙着自己的事情的时候，却是发生了一件令他郁闷不已的事情。
　　那便是随着广寒宫月面科研站超出预期的提前完工，“地月掌控”任务链的第二阶段“月面永驻”，居然被系统判定完成了？


第844章 金色任务卡？
　　【恭喜宿主，完成“地月掌控”任务链第二阶段：月面永驻】
　　【要求：在月面建造一座半永久性质的科学考察站，进行天文观测，以及地球水文气候活动观测、高能物理实验等等。】
　　【奖励：20万数学经验，20万工程学经验，10万材料学经验，5万能源学经验，500积分，一次抽奖机会。】
　　【次要目标：
　　①挖地三尺：从月壤中共收集50吨稀土。奖励：1000积分，一张随机经验卡。（已完成）
　　②炼金术师：生产100吨钛合金。500积分，10万自由经验，一次抽奖机会。（已完成）
　　】
　　陆舟：“……”
　　看着全息屏幕上任务完成的提示，此时此刻的陆舟非但没有一丁点儿高兴的情绪，甚至还有一句MMP想说。
　　月球主题酒店在学姐的提议下都已经开始动工了，月球一日游的航班马上都要开始在星空科技的官网上预售了，结果你特么却告诉我第二阶段已经结束了？！
　　还有月面强子对撞机，月基大型空间望远镜……
　　前者的设计图都已经弄好了，后者虽然还没有开始准备，但相关地安排也已经纳入月球轨道施工委员会的日程表上，甚至连天体观测计划都已经定下，就在距离太阳系最近的恒星系南门二半人马座α星上。
　　虽然没有指望能够靠挂机把支线列表上的任务全给刷完，但陆舟怎么也没想到的是，系统居然告诉他已经完事儿了！
　　第一阶段不都是等他主动交任务的吗？
　　到了第二阶段怎么改被动判定了。
　　哭笑不得地看着系统面板，陆舟摇了摇头，最终还是接受了这个现实。
　　不管怎么说，这次任务奖励还是相当丰厚的。
　　深呼吸了一口气，陆舟看着面前的全息屏幕，用清晰的声音开口说道。
　　“系统，打开属性面板！”
　　话音落下的瞬间，淡蓝色的光芒扫过屏幕，更新之后的属性面板很快呈现在陆舟的面前。
　　【
　　A.数学：LV8（97.4万/300万）
　　B.物理学：LV7（11.3215万/120万）
　　C.生化学：LV6（1万/60万）
　　D.工程学：LV6（0/60万）
　　E.材料学：LV6（16.3万/60万）
　　F.能源学：LV4（0万/20万）
　　G.信息学：LV3（3000/10万）
　　积分：4335
　　】
　　工程学从LV5升到了LV6，能源学从LV3升到了LV4，其他学科等级倒是没什么变化，那点奖励的经验只够打个水漂。
　　至于剩下的10万自由经验……
　　陆舟思索了一会儿，最终选择将所有的经验分配在了信息学上，将信息学等级从LV3直接升到了LV4。虽然信息学有支线任务能够积累经验，但考虑到信息学在航天工业中的重要性，有机会升级还是早点升比较划算。
　　“说起来，还有一张随机经验卡没用过……”
　　想到了先前的任务奖励，陆舟伸手点开了物品栏，选取了那张散发着淡金色光芒的卡片。
　　【随机经验卡（使用之后随机获得1-9999999点任意学科经验）】
　　最大可获得七位数的经验！
　　但也有一定概率是个位数……
　　看着卡片后面的说明，陆舟忍不住咽了一口吐沫。
　　只需要两百万出头，他就能将数学升到LV9！
　　“……这又是什么调戏宿主的新花样吗？”
　　心中飞快地默念了几声“欧皇附体”，陆舟伸出因为激动而有些颤抖的食指，选中了卡片。
　　随着一片淡金色的星芒爆开，不知道这破系统是从哪个三流手游上抄来的3D化的特效扑面而来。面无表情地等待着光芒散去，一行文字浮现在了物品栏的上方。
　　【恭喜宿主，获得10万点数学经验！】
　　一刀99级的事情最终还是没有发生。
　　他就知道，这破系统不可能让他白捡这么大一个便宜。
　　虽然有些遗憾，但十万点数学经验也算是不错了。
　　恋恋不舍地看了眼那张已经化成碎片随风逝去的卡片，陆舟关掉了物品栏，将视线重新放回到了属性面板上。
　　“接下来，又到了激动人心的抽奖环节了。”
　　算上支线任务的奖励，一共有两次抽奖机会。
　　事实证明，抽奖前的祈祷并没有什么卵用，陆舟也懒得浪费时间了，直接闭着眼睛按下了抽奖的按钮，来了个二连抽。
　　结果，虽然抽奖的姿势很随意，但这次的运气却意外的不错。
　　【恭喜宿主，获得样品！】
　　【得到，“超越”X-1主机！】
　　【恭喜宿主，获得特殊道具！】
　　【得到，金色任务卡！】
　　这个什么超越X-1主机暂且不谈，涉及到样品的东西可以等去了地下实验室之后再研究，陆舟此时此刻的目光，完全被那张金色任务卡给吸引了。
　　伸手在物品栏上轻轻触碰，半透明的对话框很快弹了出来。
　　【金色任务卡（一张拥有超值经验加成奖励的特殊任务卡，使用之后将主动开启金色奖励任务。如当前存在尚未完成任务，将暂停当前任务，直到奖励任务完成或主动放弃）】
　　“超值经验加成奖励……是什么鬼？”
　　光是看着说明，便透着一股强烈的三流手游的即视感。
　　还有着让人无力吐槽的名字前缀……
　　陆舟有点儿好奇，既然有金色奖励任务卡，是不是意味着还有银卡，或者钻卡？
　　“使用之后将暂停当前任务……也就是说，启动机制适合随机刷新的紧急任务一样吗？”
　　只不过没有那么紧迫，并且加上了可以主动放弃的选项？
　　不管怎么说，还是先看看“地月掌控”的最后一个阶段的任务好了。
　　想到这里，陆舟暂且没有去管那张任务卡，而是点开了任务栏。
　　既然抽奖已经完成，那么第三阶段的任务也应该刷新了。
　　随着他食指触碰全息面板的瞬间，一张半透明的对话框很快呈现在了他的面前。
　　【目标3：地月掌控！】
　　【要求：在月面建造一座拥有50吨地月转移轨道投送能力的大型质量加速器。】
　　【次要目标：……】
　　当看到这个任务的时候，陆舟微微愣了一下。
　　令他惊讶的到不是这系统任务竟然和他的想法不谋而合……
　　而是当他的视线顺着【次要目标】看去的时候，赫然发现那些第二阶段未完成的支线任务，竟然被继承到了第三阶段中……
　　现在好了，看来他不用去烦恼错过了一大堆经验奖励了。
　　不过这也意味着，这一阶段的任务，恐怕有得他忙了……


第845章 三年之期！
　　看着展开的任务栏思忖了大概五分钟那么久，陆舟最终还是选择使用了奖励任务卡。
　　质量投射器的计划虽然在月球轨道施工委员会的工作日程上，但想要将这玩意儿建好，还不知道得等什么时候去了。
　　在这段时间里，他完全可以先干点别的。
　　反正月球上的工程都靠挂机，任务放在那里有不会跑，顶多只是向后推迟一点时间完成罢了。
　　【金色奖励任务开启！】
　　【说明：旧时代的王座已经屹立一个半世纪，新时代的起航，必将以旧时代的落幕为序章！通往未来之路的第一步，从数学开始……】
　　【要求：三年之内解决黎曼猜想！】
　　【任务奖励：一万点积分，两百万数学经验，一张“传说”任务卡。】
　　“……三年之内搞定黎曼猜想吗？”
　　面无表情地将全息面板上的内容从头看到了尾，陆舟若有所思地自言自语道。
　　“虽说这是数学界最顶级的皇冠，但三年的时间……”
　　“未免也太小看我了吧。”
　　最后确认了一眼任务说明和要求，陆舟淡淡笑了笑，食指轻轻在全息屏幕上划过，关掉了更新之后的任务栏。
　　想要证明黎曼猜想不是一件容易的事情，哪怕证明了准黎曼猜想，也不过是打开了一条通往山顶的路口，想要登上山顶还得费不少功夫。
　　但即便如此又如何呢？
　　还从来没有一个问题，能够困扰他三年之久……
　　陆舟丝毫不怀疑，他能在三年之内解决这个问题。
　　这既是一种数学上的直觉，也是长久以来他在数学领域连战连捷所带来的自信！
　　“‘传说’任务卡，还真是令人期待……”
　　既然都叫传说了，那么想来应该是比金色任务卡更高级的存在吧。
　　虽然不知道那张卡的背面究竟藏着的是什么，但一想到定义它的是传说这个词，陆舟的心中便一阵心潮澎湃不已……
　　……
　　离开了系统空间之后，坐在办公室内的陆舟缓缓睁开了双眼，从闭目养神中回过了神来。
　　熟悉的暖流顺着脊椎渐渐爬上了大脑，随着一种一是浸泡在温泉中的感觉顺着神经网络向着四肢扩散开来，陆舟感觉自己的精神前所未有的高涨，思域前所未有的清晰。
　　这种感觉就好像……
　　离全知全能的神又近了一步。
　　对脑域的改造并没有用太久的时间，那股爬上脊椎的暖流倾刻间散的一干二净。
　　轻轻动了动肩膀，感受到了肩膀上的重量，陆舟伸手摸了上去，发现自己的肩头盖着一张毛毯。
　　与办公室里的唯一一个人对上了视线，只见小姑娘的脸渐渐红了起来，结结巴巴地说道。
　　“……我看您睡的很香，就，就帮您披上了。”
　　看着在那慌忙解释着的韩梦琪，陆舟笑了笑说道。
　　“谢谢。”
　　“不客气……那个，你布置我的问题，我已经完成了。”
　　额头烫的快要冒出蒸汽，韩梦琪有些不知所措地错开了与陆舟对上的视线，踩着小碎步走上前来，一脸忐忑地递出了手中那叠几乎写满的A4纸。
　　“不知道对不对，但……是我自己思考出来的。”
　　“给我看看。”
　　没有多废话，陆舟从小姑娘的手中接过了那叠A4纸，大致地扫了一眼。
　　在文章排头处的那一行字，是上个月他布置给她的那道题目。
　　【对任意实数s＞1，定义ζ（s）=Σ1/（m^s），求证ζ(2n)为超越数。】
　　视线继续向下，大概花了5分钟的时间，陆舟将这足足有五六页的计算过程从头看到了尾，然后给出了一个比较中肯的评价。
　　“很标准的证明方法。”
　　视线离开了手中的证明过程，陆舟看了眼日历，然后将证明过程还给了一脸忐忑的等待着结果的韩梦琪。
　　“令人惊讶，我原本以为你会用更多的时间去证明，没想到今年你就完成了。”
　　听到了这声夸奖，那压着的唇角忍不住翘起了一丝得意，韩梦琪轻轻哼了一声说道。
　　“……我可是很聪明的。”
　　陆舟淡淡笑了笑。
　　“关于这一点我会亲自确认。”
　　看着准备提问的陆舟，韩梦琪打起了一百二十分的精神，严阵以待地说道。
　　“您问吧！”
　　“第三页第16行。”
　　刷刷地翻纸声响起，韩梦琪很快找到了那行的位置。
　　端起桌上微凉的咖啡杯轻轻抿了一口，陆舟停顿了片刻，继续说道：“详细说明下如何从式2推出ζ(2n)为超越数。”
　　听到这个问题，韩梦琪的心中暗暗松了口气。
　　在来之前她都已经做好了在被陆舟刁难一番的准备，没想到陆舟并没有拿那种特别难的问题来刁难她，只是问了个很基本的。
　　深呼吸了一口气，她停顿了片刻继续说道。
　　“……根据欧拉公式对式2进行变换可得，对任意整数n＞1，都有ζ(2n)=b(n)π^(2n)。”
　　“其中b（2n）是一个有理数的数列，即Bernoulli数。显而易见ζ(2)是π^2乘上一个特别的有理数，ζ(4)是π^4乘上一特别的有理数……因此我们完全清楚了ζ(2)，ζ(4)……都是有理数。而因为π是超越数，这些函数值当然也是超越数。”
　　听完了韩梦琪的表述，陆舟赞许地点了点头。
　　“不错。”
　　“但也别急着骄傲，这个问题只是考验你这篇论文是不是你自己完成的。接下来的问题，才是真正地挑战。”
　　看着严阵以待的韩梦琪，陆舟放下了手中的咖啡杯，继续问道。
　　“既然你已经证明了ζ（2n）是超越数，那么我想问的是，ζ（3）呢？”
　　这么简单的问题……
　　韩梦琪得意地翘起了下巴。
　　然而就在她正准备回答这个问题的时候，却是愣住了。
　　ζ（3）！
　　ζ（3）……
　　咦咦咦？
　　这玩意儿到底是什么？！
　　看着一脸懵逼的韩梦琪，陆舟笑了笑问道。
　　“回答不上来了？ζ（3）看起来总比ζ（2n）简单一些吧？后者括号里还带着个未知数呢。”
　　“唔……”腮帮子鼓了起来，咬着下嘴唇的韩梦琪苦思冥想着，却是一句话也说不出来。
　　过了好一会儿，才用试探的口吻问道。
　　“也是……超越数？”
　　陆舟笑着问道：“哦？为什么？”
　　韩梦琪老实回答：“……猜的。”
　　看着小姑娘老实地低着头的样子，陆舟笑了笑，停顿了片刻继续说道。
　　“你不知道并不奇怪，因为写出欧拉公式的欧拉也不知道。一直到1978年法国数学家R.Ap'ery才证明出ζ(3)不是有理数，而关于ζ(5)是不是有理数，我们现在都还不知道。”
　　一听陆舟问自己的问题根本没有答案，韩梦琪顿时气鼓鼓地说道。
　　“什么嘛……拿这种没有答案的问题来……来欺负我。”
　　“有答案的哦，”看着韩梦琪，陆舟笑了笑之后，换上了认真的语气说道，“任何数学问题都是有答案的，只是我们还不知道而已。而当你从硕士成为博士之后，所面对的挑战也正在这里，你得学会自己去寻找一条通往迷宫出口的道路，提出Idea，然后将它实现。”
　　听到陆舟这句话之后，韩梦琪先是微微愣了一下。
　　随即她猛地反应了过来，脸上浮现了惊喜的表情。
　　“等，等一下，你的意思是，决定收我为徒了？！”
　　陆舟笑着点了下头。
　　“在你成功回答了第一个问题之后，其实我就已经决定了。”
　　“至于第二个问题，是你的研究课题。”
　　说着，陆舟从办公桌的后面站起身来，走到了办公室的黑板前，拾起一只用了半截的粉笔，在黑板上一边写着，一边说着。
　　“关于黎曼zeta函数在奇正整数点处值的超越性，一直是解析数论学界的经典问题。根据欧拉公式以及伯努利数的性质可以很容易证得ζ（2n）是超越数，因此人们猜想，对任意整数n＞1，ζ(2n+1)也为超越数。”
　　“目前最好的成果是，有无数多个ζ(2n+1)为无理数，然而在数学上无穷和无穷之间的差别，也隔着无穷大那么远。”
　　“如果你能够在这个方向上向前一步，哪怕只是一小步，只要它是足以被学术界认可的成果。”
　　“到了那时候，你就能从我这里毕业了。”


第846章 量子计算机？！
　　其实严格意义上来讲，关于黎曼zeta函数在奇正整数点处值的超越性问题，并非是陆舟的研究方向。黎曼猜想所涉及到的问题，也与黎曼zeta函数的超越性没有多少关联。
　　然而话虽如此，但数学上很多看似八竿子打不着边的东西，其实在它的内在逻辑中，却存在着千丝万缕的联系。
　　陆舟没指望以韩梦琪目前的水平，能够帮上自己什么忙。
　　之所以让她从事这个方向的研究，只是因为关于黎曼zeta函数的课题恰好和自己的研究搭点边，在她碰到麻烦的时候自己能顺带着指点一下她。
　　至于另外一个无关紧要的原因，便是希望能在指点她的时候，顺带着清扫一下自己视野中的盲区了。
　　将研究课题布置下去之后，陆舟接着和韩梦琪讲了一些在他这里读博时需要注意的事项，以及一些关于待遇和工作之类的事情。
　　虽然这家伙有个有钱的老妈，估计她也不在意什么福利之类的东西，但该讲的事情还是得讲清楚的。
　　善待每一位科研狗，这既是他的习惯，也是他的原则。
　　将所有的事情都交代了一遍之后，陆舟便让韩梦琪暂时先回去了。明天准备下手续，去教务那边登记，后天差不多就可以来他的办公室报到了。
　　目送着一脸兴高采烈的韩梦琪离开了办公室，陆舟给王鹏打了个电话，让他把车开到数院楼下接自己，准备去一趟金陵高等研究院。
　　就在这时候，办公室的门正好推开，一手拎着小笼包，一手忙着往嘴里塞的何昌文走了进来。
　　正巧看到了黑板上的内容，他先是愣了下，随后便是膀子一抖，嘴上咬着的包子差点掉了下来。
　　“老，老板，你……开始搞黎曼zeta函数在奇正整数点处值的超越性问题了？”
　　这准黎曼猜想的风头还没过去呢，转眼之间又特么的是一个世界级的数学难题。
　　虽然没有黎曼猜想那么牛逼，但只要是和黎曼zeta函数扯上关系，都是数学界数一数二顶级的难题了。
　　他现在就等陆舟说一句“是”这个字，然后转身就去逼呼“谢邀”。
　　结果，没想到陆舟倒是没有点头，而是轻描淡写地说了句。
　　“这不是我研究的课题，只是布置给韩同学的任务。对了，顺便告诉你一下，以后她就是你师妹了……呃，有什么问题吗？”
　　看着何昌文一脸幽怨的看着自己，陆舟微微愣了一下。
　　仔细反思了下自己刚才说的话，似乎没什么毛病啊？
　　“没什么。”
　　何昌文摇了摇头，然而那幽怨的表情却是一点变化都没有。
　　妈耶！
　　跟了你都快三年了，也没见你带我搞什么大项目！
　　准黎曼猜想也就罢了，自己多半也帮不上什么忙，逼全被老板一个人装了他也没什么意见……
　　但这韩师妹一来，就被安排了这么大一个课题。
　　这差别对待过分了啊！
　　一想到这里，何昌文脸上的表情，更是愈发的幽怨了。
　　陆舟：“……？”
　　……
　　因为还有一个系统奖励等着他去“开箱”检查的缘故，陆舟今天并没有呆到下班的时间，一如既往的选择了早退。
　　并没有让他等待很久，几乎就在他电话打出去之后的5分钟，他便开着那辆已经完成改装的紫电max，停在了数院的楼下。
　　看到了自己心爱的座驾，陆舟总算是松了口气，心中一颗石头落在了地上。
　　还好，没有被改得面目全非。
　　至少和他记忆中的模样没什么变化。
　　走上前去，看着帮他拉开车门的王鹏，陆舟好奇的问了句。
　　“你都改了些什么？”
　　“把玻璃都换了下，还有车壳也都换成了特种钢材，照着一比一的比例重新打了一份，然后镀上碳纤维。整车的重量大概有点变化，加速可能会比以前慢一点，最大马力可能降了一些，其他都没什么变化，”王鹏得意的拍了下车顶，笑了笑说道，“我就说吧，不会把你的宝贝车改的面目全非的。”
　　陆舟：“其实我挺好奇的，这改了以后有什么变化吗？”
　　王鹏：“变化肯定还是有的，比如以前这玩意儿要是和卡车撞了还是有点危险。”
　　陆舟：“那现在呢？”
　　王鹏很淡定地说了句：“能把卡车怼翻过去，里面的人还和没事一样。”
　　陆舟：“……”
　　这么危险的事儿果然还是防患于未然比较好。
　　他可不想坐在车里和卡车比试一下……
　　就在陆舟上车的时候，数院实验楼下的沥青路旁，刚好路过两个从图书馆自习回来的考研党小姐姐。看到楼下那辆酷炫的跑车，两人的脸上顿时露出了吃惊的表情。
　　“诶，你看你看，看那边……刚才上车的好像是陆神吧？”
　　剪着齐刘海的女生伸长了脖子，兴奋地向那边张望了一下。
　　“好像是诶……我记得他以前开的不是一辆很土的老爷车吗？”
　　“也许是当上院士之后就换了？”
　　“也许吧！不过我听说他好像自己在开公司诶，而且规模好像还不小，也可能是自己买的吧？”
　　“听说陆神好像还没有女朋友……”
　　两位小姐姐沉默了一会儿。
　　大概过了半分钟那么久，那位剪着齐刘海的女生，一脸憧憬地感慨了声。
　　“哎，其实钱不钱不重要，主要是我喜欢数学好的男生，感觉有一种知性的魅力。”
　　站在她旁边的闺蜜呸呸了两声说道。
　　“吹吧你，数学系那么多男生，也没见你答应谁呀！”
　　就在两位女生嬉笑打闹着的时候，那辆紫电max已经消失在路口的转角处，向着校门口的方向绝尘而去了。
　　直到这时候她们才恍然想起来，居然把拍照发朋友圈这么重要的事情给忘掉了……
　　……
　　金陵高等研究院距离金陵大学不远，一共不到十多分钟的车程。
　　到了研究院之后，王鹏去门禁那边登记了车辆，陆舟则是一人径直来到了研究院的主楼，乘坐电梯直接通往了位于地下三层的实验室。
　　这里算是他的秘密仓库，主要用来存放小艾的主服务器，以及一些他已经从系统中提取出来的残骸、样品之类的东西。
　　走到了实验室中央的空地上站定，陆舟闭上双眼，将右手向前伸出，意识进入系统打开了物品栏，选择了提取。
　　当他再次睁开双眼的时候，淡蓝色的光粒在他的身前半步涌现，如同在空中飞舞的精灵一般，最终缠绕着汇聚成了真实存在的实体。
　　当那不真实的光芒散去，一座充满着金属质感的漆黑色机箱，便坐落在了陆舟的面前。
　　【“超越”X-1主机，集成量子芯片的中小型工业级量子计算机，兼具服务器的应用特性和工控机适应性……备注：出于知识产权保护，本设备具有反逆向装置，不可拆卸，不可扫描。任何未授权的逆向行为，将导致产品发生不可预知后果。】
　　竟然是量子计算机！
　　看着那浮现在面前的半透明对话框，陆舟激动地心跳都快了半拍。
　　不过当他看到说明文字后面的备注时，那躁动的心跳顿时有冷静下来了。
　　MMP！
　　不能拆卸不能扫描是什么鬼？
　　意思是就算有扫描枪也逆向不了咯？
　　陆舟非常好奇，系统把这玩意儿送给自己，要是不小心被他玩坏了该找谁修去？
　　还是说这东西本来就只是给自己体验用的？
　　不过，想来如果是工业级的话，应该稳定性还是比较过关的吧。只要能用个十年以上，似乎也够本了。
　　就在陆舟琢磨着该怎么将这台机箱接上电源，开机试试的时候，一架挂着显示器的四旋翼无人机，晃晃悠悠地飞了过来。
　　“主人，可以把它给小艾吗？”
　　【(·'﹃`·)】


第847章 小艾升级！
　　【(·'﹃`·)】
　　飘在陆舟的周围，被小艾控制着的无人机上下左右地摇晃着，还转着圈圈。
　　陆舟推测这奇怪的姿势大概是人工智障独特的撒娇方式，只不过表现出来实在是有点儿硬核以及难懂。
　　看着在自己旁边闹腾着的小艾，陆舟轻轻咳嗽了一声，说道。
　　“别闹，我先研究下这玩意儿是怎么用的。”
　　这玩意儿可不是给小孩子玩的玩具，而是全世界大概只有唯一一台真正意义上可以应用于工业领域的商业化量子计算机，而不是那种实验室里的那种才刚刚超越早期经典计算机的试验品。
　　这要是玩坏了，别说他承受不起这损失，人类文明也承受不起啊！
　　小艾：【可，可是主人……我怕您把它玩坏了啊！QAQ】
　　“怎么可能！”
　　这句话刚说出口，陆舟忽然意识到这破系统连使用说明的小册子都没给自己一个，于是尴尬了几秒钟之后，又轻咳了声问道，“……你会用这东西吗？”
　　小艾：【不会！但让我进去之后，肯定就会了！0v0】
　　小艾：【而且，还可以省去装系统的步骤哦！0v0】
　　这么牛逼的吗？
　　见小艾如此自信，陆舟认真思忖了一会儿之后，最终做出了决定。
　　“那就拜托你了。”
　　信息学并非是他的强项。
　　虽然有提升过信息学等级，但学科等级并不等于知识储备，仅仅只是决定该领域知识的接受速度以及一种很抽象的分析能力，如果不花费大量时间学习的话，他现在的编程技术其实和本科时候的水平没什么区别。
　　编写一些小程序是没什么问题，但像是量子计算机这种前沿领域……
　　不狠下一番工夫，怕是连门都难得摸着在哪。
　　小艾：【交给我好了！(丿·口·)丿】
　　几乎就在这行文字从屏幕上闪过的瞬间，匍匐在一旁的VGA物流车以及墙壁上的机械手臂便动了起来。
　　先是将机箱从实验室的中央空地搬到了墙边上，紧接着连接在墙上的机械臂一阵上下其手，将机箱配套的各种电源线以及电源转换接口识别之后，迅速接到了正确的位置上。
　　那一顿操作看的陆舟心惊肉跳，深怕这家伙把他的“新电脑”给玩坏了。
　　不过好在他担心的事情并没有发生。
　　对于自己的新家，小艾明显比他更慎重的多，在装好了机箱之后，甚至还腾出“手”来抡着工具给这台机箱量身打造了一座带水冷风冷系统的散热机架，然后小心翼翼地将机箱放了上去。
　　小艾：【主人，主人，装机完成！见证奇迹的时刻要到了~φ(≧ω≦*)丿】
　　陆舟：“别废话，赶紧开机。”
　　机箱上的信号灯一阵闪烁，连接着的屏幕很快亮起。
　　然而，屏幕点亮是点亮了，但却是黑在那里没了动静。
　　盯着那一片漆黑的屏幕，如果不是因为左上角跳动的文本框光标，陆舟甚至都以为这玩意儿是不是死机了。
　　继续沉默了一会儿，陆舟看向旁边飘着的无人机问道。
　　“……这就完事儿了？”
　　小艾：【嗯？早就搞定了呀？0v0】
　　陆舟：“……没有桌面吗？”
　　小艾：【可是这本来就是命令行操作系统呀……当然了，如果主人需要的话，我也可以为主人设计一个图形操作系统……等等，小艾忽然感觉到一股洪荒之力正在涌出Σ(°△°|||)︴】
　　闪烁在屏幕上的文字忽然中断，陆舟微微愣了一下，随即赶忙问道。
　　“……你怎么了？”
　　“小艾！”
　　就在话音落下的瞬间，那台量子计算机的机箱，忽然放出了一道湛蓝色的光芒。
　　看着这一幕令人惊诧的画面，陆舟眼睛不由瞪大，不过很快他便发现，那光芒并非是来自量子计算机，而是来自他视域之中的幻觉……
　　或者说，系统。
　　半秒钟不到，半透明的对话框，从他的视域中弹出。
　　【恭喜宿主，“人工智能”分支科技升级。】
　　【当前等级：LV3】
　　“人工智能”的分支科技！
　　竟然在这里升级了！
　　陆舟心中一阵激动。
　　上次升级好像还是他刚刚从普林斯顿回来的时候，虽然后来也给小艾搬家过一次，但那一次似乎并没有满足升级的条件。
　　不过LV3竟然要量子计算机才能升级！
　　这升级条件也太苛刻了点吧？
　　伸出食指在半透明的对话框上虚点了一下，很快被折叠的对话框向下展开，列出了晋级LV4的要求。
　　【升级条件：从人类的社会行为中收集足够的数据。】
　　LV4的升级条件似乎并不是继续提升运算力了，这也让陆舟着实松了一口气。
　　这都已经是高等文明送来的量子计算机了，如果再让他给小艾搬新家，就算他真把量子计算机技术搞出来，恐怕短期内也不可能找到“更大的房子”了。
　　只不过，这个“从人类的社会行为中收集足够的数据”，未免也太抽象了点吧？
　　难道注册几个社交帐号看着沙雕群友们灌水吹逼然后安静地挂机等读条就够了？
　　看着那行空荡荡的进度条，陆舟不禁陷入了沉思。
　　就在这时候，沉寂许久的小艾终于有了反应，停在半空中的无人机左右晃了晃，飘到了陆舟的面前。
　　小艾：【主人，我好了。(^_^)】
　　伸手在半空中虚划了一下，散去了半透明的对话框，陆舟看向了一脸“娇羞”的小艾，开口询问道。
　　“……升级之后有什么感觉？有没有什么变化？”
　　小艾：【感觉自己变聪明了！(丿·口·)丿】
　　陆舟：“……”
　　不知道是不是他的错觉。
　　他总感觉……
　　把这么好的东西拿来给这家伙升级，好像有点亏了？
　　……
　　因为不能拆卸的缘故，陆舟对这台“超越”X-1量子计算机的热情顿时少了一半，将它扔给了小艾去捣鼓之后，便退出了实验室，乘坐电梯直接去了顶楼的院长办公室。
　　坐在了办公桌前，想着来都来了干脆处理一下积压的文件好了，于是陆舟便从文件柜里翻出了这个月下面各个研究机构交上来的材料。
　　就在他刚准备一本一本地翻一遍的时候，办公室的门口响起了敲门声。
　　合上了手中的文件，陆舟暂且将它丢了桌角上。
　　“进来吧。”
　　脸上带着激动的表情，计算材料研究所的所长杨旭，推开门走了进来。
　　看到一脸激动的杨旭，陆舟微微愣了一下，随即笑着问道。
　　“什么好消息把你激动的？”
　　“那当然是天大的好消息！”快步走到了陆舟的办公桌前，杨旭哈哈笑着，一脸激动地将手中的报告，放在了陆舟的办公桌上，“还记得两年前咱们立项的碳基芯片项目吗？”
　　陆舟心中微微一动，立刻从办公椅上坐直了起来。
　　“有结果了？”
　　“何止是有结果……”看着陆舟，杨旭深呼吸了一口气，激动地说道，“我们已经搞出来了！”


第848章 堪比钻石的璀璨
　　碳基芯片已经完成了！
　　这大概是这几天来，陆舟听到的最好的消息了。
　　在惊讶了一阵子过后，他没有任何犹豫，立刻让杨旭带自己前往了计算材料研究所，找到了碳基芯片项目组所在的实验室。
　　当两人抵达实验室的时候，实验室里相当的安静。
　　一群发际线有些危险的研究人员，正围在一台约莫两人高的实验设备的旁边，由其中一名研究人员小心地调试着什么。
　　没有上去打搅他们，陆舟拉着杨旭在门口等了一会儿。
　　很快，惊叹的声音从人群中渐渐传开。
　　看着那些研究员们脸上兴奋的表情，陆舟不用问都能猜到，他们应该是发现了什么不得了的东西。
　　等的有些着急了，杨旭看向陆舟道。
　　“我们过去吧。”
　　陆舟点了下头。
　　“嗯。”
　　绕过一大堆实验设备走进了实验室内部，当两人快要靠近实验设备的时候，那群研究人员终于发现了陆舟和杨旭。
　　站在人群中，一名看起来就很学术的中年男人，脸上露出了惊讶地表情，连忙走上前去道。
　　“杨所长？陆院长？”
　　“这位是项目的负责人，”知道陆舟是第一次见这位，杨旭熟练地向他介绍道，“吴天群教授。”
　　“吴教授你好。”
　　“您好您好，”受宠若惊地握住了陆舟的右手，吴教授热情地晃了晃，“陆院士，您怎么亲自来了？”
　　“听说实验有结果了，杨旭就拉着我过来了，”松开了手，看着人群中的那台设备，陆舟笑了笑开口问道，“已经完成了？”
　　腰板挺得老直，吴教授满面红光地说道。
　　“这是重复实验，首次实验昨天就已经成功了！”
　　陆舟立刻说道：“方面给我展示一下吗？”
　　吴教授立刻做了个请的手势。
　　“请随我来！”
　　生产一枚芯片是一件相当复杂的事情，以硅晶圆为衬底，将一层一层的光罩往上叠加，像堆乐高玩具一样堆起来，最终才能得到一块完整的芯片。
　　这听起来似乎很容易，但考虑到这些“玩具”都是nm级尺寸，以及这其中还包含了复杂的IC设计以及光刻工艺等等光是说起来便令人云里雾里的技术，能否生产一枚符合市场期待的芯片，几乎已经成为了衡量一个国家电子工业基础的重要指标。
　　且不谈这对于一个国家或者一个企业来说意味着什么，单从技术面的角度来讨论这个问题。
　　在CMOS工艺中，特征尺寸典型代表为“栅”的宽度，也即MOS器件的沟道长度。一般来说，特征尺寸越小，芯片的集成度越高，性能越好，功耗越低。
　　然而，这个尺寸是无法无限削减下去的。
　　首先硅原子有自身的宽度，再一个量子力学中的隧穿效应随着线宽的不断缩小将越来越不可被忽略，各种各样的因素综合作用下，严重限制了硅基芯片的未来。
　　不过，人类对新技术的追求是永恒的。
　　既然硅基芯片不行，那便在其他可能行得通的材料上，开辟新的战场便可。
　　根据目前最新的研究，纳米碳管与二硫化钼等材料的运用为芯片的制程继续提高开辟了一条新的道路，让人们看到了将摩尔定律继续延续下去的曙光。
　　然而情况并不是永远都那么的乐观。
　　这两种材料虽然具备着代替硅基芯片的潜力，但都因为各自存在着的缺陷，让世界范围内研究硅基芯片代替材料的研究机构，迟迟无法突破最关键的瓶颈。
　　即，采用这两种开创性的材料，成功制作芯片的最核心的组成部件——晶体管！
　　早在研究石墨烯超导材料的时候，陆舟发现了两片以特殊角度重叠的单层石墨烯，将在特殊情形下表现出莫特绝缘体的特性。
　　这一重大的发现，不只是直接导致了后来碳基超导材料的爆炸性突破，更是为盘古可控聚变反应堆的成功奠定了基础。
　　不只是如此，当时陆舟便敏锐的察觉到，这一特性不只是可以应用在超导领域，在半导体领域也将能发挥意想不到的作用。
　　当然，他并不是很懂半导体行业，只是出于学术直觉做出这样的判断。
　　当时的他原本是打算拉着合作伙伴宝盛集团的孙经理打算一起投资这个项目，不过遗憾的是当时孙经理觉得这个项目不太靠谱，作为华航集团子公司经理的他也没有那么大的决策权，于是打太极推掉了。
　　不过陆舟倒是也没有在意，一不缺钱，二不缺人，三也不计较亏损，回国之后他就自己拉了一支研发团队出来，挂在计算材料研究所旗下，自己把这个项目搞了起来。
　　从立项到现在，算起了也有两三个年头了，总算是看到了黎明的曙光。
　　站在那台实验设备的旁边，透过显微镜观察着碳基芯片项目组完成的那枚晶体管，良久之后陆舟忍不住发出了一声感慨。
　　“漂亮……”
　　虽然它的原料是漆黑的石墨，但被剥离成石墨烯碎片，并且层层堆叠成晶体管之后的它，就像是一枚做工细腻的钻石一样，在显微镜呈现的图像中散发着璀璨的光彩。
　　站在旁边的杨旭早就忍不住了，见陆舟从目镜上挪开了眼睛，连忙上前道。
　　“让我也来瞧瞧。”
　　陆舟笑了笑向旁边让开了一步，将目镜让给了杨旭。
　　对着目镜看了一会儿，过了大概两分钟那么久，他才发出了一声感慨。
　　“用钻石来形容它真是掉价了……我敢说这个世界上所有的钻石加起来，都比不上这玩意儿的贵重。”
　　陆舟哈哈笑了笑。
　　“那也太夸张了……不过我认同你的说法，用钻石来形容它确实掉价了点。”
　　如果它把这玩意儿拿去拍卖的话，只怕就算喊出足以买下一整车钻石的天价，也会有一大群人愿意为此买单吧。
　　毕竟……
　　在这小小的碳基晶体管中，酝酿着的可是充满着无穷遐想的未来……
　　回头看向了站在身后的研究员们，陆舟清了清嗓子，开口说道。
　　“只要能够制造出碳基晶体管，就等于突破了碳基芯片技术最关键的瓶颈！虽然我们的这枚碳基晶体管的尺寸，还落后市场上常见硅基晶体管的尺寸一个数量级，但由碳基晶体管制造的芯片，在理论最小制程上，却是硅基芯片无法想象的！”
　　究竟有多无法想象，陆舟很难用语言去描述。
　　唯一一点可以肯定的是，这项伟大的研究成果，将芯片工艺制程的下限，拓宽整整一个数量级！
　　毫不夸张的说，如果吴教授打算评院士，凭着这份成果，下个院士增选年一到陆舟就能想办法给他推上去。
　　哪怕不成，再等一届也肯定能成！
　　“你们的工作非常出色！”
　　看着那群神色振奋的研究员们，看着因为激动和自豪而满面红光的吴天群教授，陆舟停顿了片刻，用郑重的语气，继续说道。
　　“就在今天，就在现在，我们创造了历史，也重新定义了未来！”


第849章 通往未来的第二把钥匙
　　慷慨激昂的话说的再多都是虚的。
　　虽然大家是科研人，科研要讲情怀，但人却是要恰饭的。
　　科研讲情怀不假，但情怀当不了饭吃，肉肯定是被资方星空科技和金陵高等研究院吃定了，但总不能连汤也不给人喝一口。
　　这种事情陆舟干不出来，也不可能去干。
　　讲话结束，看着一脸激动的科研狗们，陆舟当即给所有人放了一个星期的长假，并且表示一会儿会让财务那边，给项目组里的每个人打至少十万块的奖金，并且拿出总共两千万的奖金，对研究中的杰出贡献者进行奖励。
　　如果说前半段话只是把人吹的心里飘飘然……
　　那么到了论功行赏的后半段话，整个实验室里就像是扔下了一枚云暴弹，每一寸空气都被沸腾的热情点燃了……
　　……
　　从实验室出来已经过了五分钟，杨旭还感觉耳膜震的有些生疼。
　　在听到了两千万的奖金之后，那些研究员们实在是太过激动，嗓子一嚎起来连玻璃都被震的发颤。也幸亏精密仪器放在另一间实验室里，要不只怕这一嗓子得把几百万都给吼没了。
　　食指戳着耳朵，和陆舟一同走在走廊上的他，犹豫了片刻开口问道。
　　“两千万会不会给的太多了点？”
　　如果不是和重点国家项目或者是从企业那边拿到了大笔投资，一般工科院士能申请到的经费，差不多也就这个数字，这还是往高了算的。
　　直接发两千万的奖金，哪怕十个人平均分了，一个人也能分到两百万了。
　　何况，真正的技术骨干也就那么五六个。
　　哪怕是在麻省理工做博后的那会儿，杨旭也从来没见过这么壕的老板……
　　陆舟：“相比起他们创造的价值，两千万不过是个零头罢了。”
　　杨旭：“理论上是这样，但我有点儿担心，其他项目组的研究员看到了之后心里不平衡。而且奖金这东西，一次开的太高，以后再想给人打鸡血，成本也得跟着涨价了。”
　　听到了这句话，陆舟笑了笑，不怎么在意地说道。
　　“心里不平衡那就努力做出点成绩来，金陵高等研究院为他们提供了宽松的科研环境，不是让他们来养老的，而是让他们将更多的心思花在研究上的。”
　　“至于奖金一次开得太高……这也叫个事儿吗？以后他们要是再做出更牛逼的成就，我给他们每个人都在市中心买套房又有何妨？”
　　“我就是要让整个学术界都知道，在我这里不兴什么吃苦耐劳，艰苦奋斗。只要能做出足够有价值的成果，那我就不可能让他吃苦。”
　　陆舟一直都是如此认为，如果连创造知识、为文明的未来开疆拓土的功臣都不配发财的话，那还有谁配发财？还有谁配掌握社会资源？
　　就好像他从来都不避讳自己拥有的财富，以及住着豪宅开着豪车的事实。
　　哪怕有人将他住的房子拍照发到网上，或者传播一些关于他资产来源的毫无根据的流言蜚语，他也从来都没有理会过，甚至根本没当回事儿。
　　为什么小时候人人都想当科学家，长大了全做着当明星唱歌跳舞的美梦去了？
　　有时候，宣传口的同志们真的该好好反思一下了。
　　虽然内心深处确实被陆舟的想法给小小的震撼了一下，但身为计算材料研究所的所长以及高等研究院理事会的一员，杨旭还是得站在高等研究院的整体利益来考虑这个问题的。
　　“那理论方向的研究呢？”
　　“理论方向的研究可没那么好做出看得见的成果，而且做出来也不一定有经济效益。但如果没有人去做的话，我们的计算材料研究所也不可能取得今天的成就。”
　　“知道麻省理工大学的计算材料研究所为什么一直做不起来吗？不是因为挖人的钱不够，而是因为他们的材料专业太强了！强到了学计算材料的PHD不是跟着硅谷的老板去暖场了，就是转行当码农，或者搞CAD去了！”
　　听完了杨旭这番肺腑之言，陆舟沉默了一会儿。
　　“这倒是一个问题。”
　　不过，他也仅仅只是思忖了几秒钟的时间而已。
　　“理论的研究，同样值得鼓励。”
　　“只要成果足够重大的话，一起奖励便是。”
　　杨旭：“……”
　　除了一句壕无人性之外，此时此刻他没别的话可说了……
　　……
　　其实陆舟一直都有这个打算，在金陵高等研究院成立一个理论科学的专项奖金，专门用于奖励物理、数学、理论化学、生物学等领域的突破性研究。
　　否则他这么多的钱，该怎么花也挺令人头疼的。
　　要不以后学下诺贝尔？
　　不过，这种事情暂时还是太遥远了。
　　怎么得，等他半只脚踏进棺材了之后再去考虑了。
　　回到了自己的办公室，陆舟坐在了办公桌前，思索了片刻之后，从抽屉里取出了几张信纸。
　　碳基晶体管技术突破事关重大，这种事情还是先和有关部门通下气比较好。
　　当然，真正促使陆舟去写这封信的，到不仅仅只是因为碳基芯片研究取得的突破性进展。
　　而是因为碳基晶体管技术的意义和价值，远远不只是将芯片制程工艺的理论下限宽度拓宽了一个数量级那么简单，更是将石墨烯材料的拓扑绝缘体以及特定温度下等多种特性，引入到了半导体工业中。
　　而根据理论预测，三维拓扑绝缘体与超导体的界面上的涡核区域中会形成零能马约拉纳费米子，这一特点有可能实现拓扑量子计算。
　　这意味着什么？
　　这意味着我们不但开辟了芯片工业的新的战场，还将为利用马约拉纳费米子或马约拉纳费零模构建拓扑量子比特创造了可能！
　　通俗点讲，就是为量子计算机的研究打开了新世界大门！
　　身为一名曾经因为材料领域的研究而获得过诺贝尔奖的学者，陆舟一眼便看穿了那隐藏在碳基晶体管背后的更高等的价值。
　　如果说芯片的制程工艺继续降低对现代电子工业的帮助只是锦上添花的话，那么拓扑量子计算的实现将对整个现代电子工业，乃至整个现代文明，都产生颠覆性的影响！
　　洋洋洒洒地写完了两千余字，陆舟将这封注定改变世界的信纸叠好，塞进了信封里，放在了办公桌的桌角，打算一会儿下楼的时候交给王鹏，让他托人送去上京那边。
　　如果说可控核聚变是打开通往未来的第一把钥匙，那么量子计算机便是第二把。
　　很幸运，也很荣幸。
　　这一把钥匙，同样掌握在他的手上。


第850章 呵，学渣
　　星空科技大厦。
　　顶层的办公室里。
　　如往常一样，正在工作时间的陈玉珊，正一丝不苟地翻阅着公司各部门送上来的文件，并作出批示。
　　这样的生活虽然有些忙碌，但对于她来说却是乐在其中。
　　尤其是看着星空科技在世界范围内崭露头角，搅动风云的时候，她也有一种自己的人生价值得到实现的满足。
　　说起来，如果不是那天那个家伙像她提出了邀请的话，她现在大概凭着留样归国沃顿商学院硕士的敲门砖和老爹的那些人脉，在上京的哪个部门里等着发霉吧？
　　这样的生活虽然一样估计会让不少人羡慕……
　　但她却总有种自己的沃顿商学院的MBA白读了的感觉。
　　伸了个懒腰，就在她准备站起身来，在办公室里四处走走活动下的时候，放在桌角的电话忽然响了起来。
　　伸手拿起电话，她随口打了声招呼。
　　“喂？”
　　“是我。”
　　熟悉的声音从听筒那头传来，陈玉珊微略微愣了一下，随即嘴角牵起了一丝意外的笑容，用开玩笑的口吻问道。
　　“你不是在闭关研究黎曼猜想吗？怎么突然想到主动和我打电话了。”
　　陆舟：“嗯，前段时间我确实在闭关，不过最近已经结束了……说起来，还记得以前我和你提过的那个碳基芯片项目吗？”
　　听到陆舟说起了这件事儿，陈玉珊不禁笑了笑。
　　“记得呀，难道有结果了？”
　　说实话，她并不是很看好碳基芯片这个项目，因为这个概念被炒得很大，从18年就在传微软已经在该方向的研究上取得了“重大”进展，然而直到现在为止还一点东西都没有见着。
　　不过，谁要陆舟乐意呢？
　　他喜欢往这个项目上撒钱，谁也拦不住他。
　　就好像当初要搞航天一样……
　　然而，就在陈玉珊刚刚这么想着的时候，电话那头传来的声音，却是让她整个人都愣在了那里。
　　“嗯，就在昨天晚上，已经做出来了。”
　　已经做出来了……
　　话音落下之后，电话中陷入了沉默。
　　握着手机的陆舟稍微等待了一会儿。
　　就在他都要开始怀疑是不是不小心蹭到挂断键，正准备把手机从耳朵旁边挪开的时候，电话那头传来了什么东西掉在地上的声音。
　　紧接着一整手忙脚乱的声音响起，重新拿起电话的陈玉珊来不及心疼自己放在桌角不小心被碰掉的手机，用难以置信的语气追问道。
　　“做出来了？什么做出来了？碳基芯片吗？你确定？are-U-sure？”
　　听着这连珠炮一般砸过来的问题，陆舟忍不住将手机挪开了两寸，等学姐把话说完了之后，才轻咳了一声继续说道。
　　“嗯，我确定……这不是在开玩笑。”
　　电话那头传来了“嘶”的一声。
　　倒吸了一口凉气，陈玉珊用复杂的语气感慨道。
　　“……你不知道这意味着什么？”
　　一听这句话，陆舟顿时不乐意了。
　　开玩笑？
　　石墨烯中莫特绝缘体的特性都是他发现的，SG-1超导材料更是他搞出来的，谁能比他更懂这玩意儿意味着什么？
　　没等陆舟开口，陈玉珊继续说道。
　　“……碳基芯片将拓宽芯片制程工艺的下限，以后每一枚芯片诞生，我们都将从中分走至少三成的利润，这将是比芯片构架更接近核心领域的技术，我们将成为芯片领域的高通……不，不只是高通了，就算是高通也得喊我们叫爸爸！”
　　“不只是如此……这也将成为我们国家电子工业实现弯道超车的最佳机会。你知道这意味着什么吗？这意味着我们能得到的来自上京以及地方上的支持，将是其他企业根本难以想象的！”
　　将这些东西一股脑地说了出来，感觉有些口干舌燥的陈玉珊，伸手拿起桌上的茶水轻轻抿了一口。
　　然而即便是这样，依旧止不住她胸口的起伏。
　　就在这时候，电话的那头传来了一声轻咳。
　　接过了话题的陆舟，缓缓开口说道。
　　“你说的这些，我当然都知道。”
　　“而且，你大概漏掉了一点。不只是传统芯片的功能，三维拓扑绝缘体与超导体的界面上的涡核区域中会形成零能马约拉纳费米子，而马约拉纳费米子的存在将为构建拓扑量子比特创造可能。你知道这意味着什么吗？”
　　根本没有给陈玉珊反应过来的时间，知道她肯定不了解的陆舟玩味笑了笑，继续说道。
　　“它意味着量子计算机将不再是科幻大片中才会出现的东西，我们确确实实找到了一种能够构建拓扑量子比特的材料！”
　　在听到这句话的瞬间，陈玉珊整个人都愣在了那里，脸上写满了问号。
　　“等，等一下，量子计算机？我有点……不太明白。”
　　她不是很明白，碳基芯片又是如何和量子计算机扯上了关系，更是听不懂那一大堆什么拓扑绝缘体、马约拉纳费米子之类的东西。
　　呵，学渣。
　　陆舟在心中得意地笑了笑，也没做太多解释，只是简短地说道。
　　“关于碳基芯片是如何和量子计算机扯上关系的，有空咱们再聊这个问题好了。总之碳基芯片技术的突破，远远不止是芯片本身那么简单。”
　　“另外，关于这件事情，我已经写信送去了上京，不出意外的话，两天之内科工局和专利局那边的电话就会打过来，我需要麻烦你去做的就是，在有关部门的协调下完成我们的专利布局。如果方便的话，最好今天就把咱们最好的专利代理团队派到高等研究院这边来。”
　　认真点了点头，握着电话的陈玉珊，信心十足地说道。
　　“这件事情你放心，我肯定会处理好的！”
　　陆舟点了下头，语气认真地说道。
　　“嗯，那就拜托你了！”
　　需要布局的不只是专利，围绕着这枚即将改变世界的芯片，还有许多准备工作要去完成。
　　比如寻找合作生产的厂商，再比如开发出成本符合市场期待的生产工艺，以及进一步缩小碳基晶体管的尺寸，并且在性能上赶超已经统治了电子工业界数十年之久的硅基芯片。
　　不管是多黑的科技，如果无法成功的实现产业化，无法成功的被市场所接纳，也都只是空谈而已。
　　而如果一旦实现了产业化，并且成功被市场接纳……
　　那么即便是它不想往前走，在庞大的社会资源的聚集下，也会推着它向前一路狂奔。
　　涉及到技术上的事情，陆舟会挑选合适的人去完成。
　　至于涉及到商业层面以及那些他所不了解的领域的事情，就需要学姐这边多盯着了……


第851章 一封信的威力
　　将产业化的工作交给学姐处理了之后，陆舟便暂时将这件事情放在了一边，继续钻研未完成的黎曼猜想。
　　相比起赚多少钱来说，还是纯粹的数学问题，以及那张“传说”任务卡更能引起他的兴趣。
　　一直在办公室里待到了下班时间。
　　下班之后，坐上后排座位的陆舟，顺手将写好的那封信扔给了王鹏。
　　从陆舟的手上接过了那封信，王鹏左右翻转了下，眉毛挑了一下问道。
　　“这是？”
　　陆舟：“老规矩，送到上京长安街。”
　　王鹏：“需要我亲自去一趟吗？”
　　陆舟笑着摇了摇头。
　　“那倒不必，找个信得过的人去就行了。再说了，你要是去了，谁来替我开车？”
　　王鹏点了下头，也没问信里面的内容是什么，将信封随手扔进了副驾驶位的储物盒里。
　　一会儿等将陆舟送到了钟山国际之后，他再顺道去一趟国安在这附近的办事处，那里有人专人会负责这种重要文件的投递。
　　返回了钟山国际的别墅之后，陆舟去浴室冲了个澡，接着让小艾泡一杯热牛奶送过来之后，便上楼去了书房。
　　关于黎曼猜想的研究，他已经渐渐有了一点头绪，剩下需要做的便是不断改良他在研究准黎曼猜想是创造的数学工具，同时不断地收集那些可能给他提供灵感的论文。
　　打开Mathoverflow论坛看了一眼，尤其是追踪了一下陶教授发布的动态。
　　然而令陆舟遗憾的是，最近这几天陶教授就像是戒网了一样，个人的动态一直都没有更新过，也没有参与任何话题的讨论。
　　结合他的最后一条评论，想来他大概还在研究自己的那篇论文。
　　“这么难懂的吗？”
　　“我还以为如果是他的话，最多一天的时间就看完了。”
　　陆舟笑着摇了摇头，握着鼠标的手点了下，继续对着黎曼猜想的话题追踪了一会儿。
　　直到他翻了十几页，都没有看到什么有价值的讨论，才打着哈欠关掉了网站。
　　“主人，您的热牛奶泡好了~”【·(·_·丿)】
　　“谢谢。”
　　将热牛奶捧在手心暖了暖，陆舟慢慢地喝了一口。
　　更换了量子计算机作为主机之后，小艾的智能程度似乎并没有很大的变化。至少，这杯牛奶的口味和以前就没什么区别。
　　当然，也可能是他眼拙，暂时还看不出来。
　　就在这时，盯着桌上那张草稿纸的陆舟忽然突发奇想，回头看向朝着门口飞去的小艾，开口问道。
　　“小艾，如果让你研究黎曼猜想，你需要多久时间？”
　　刚刚飞到门口的小艾停在了那里，就像是宕机了一样在半空中卡顿了两秒钟。
　　两秒钟之后，挂在无人机下面的扬声器，才发出了声音。
　　“主人，小艾只能告诉您，Riemannζ函数前一百万亿个零点位于临界线上……可以为这个问题设置一个计算的上界吗？”【(°ー°〃)】
　　听到这句话，陆舟的脸上终于露出了一丝惊讶的表情。
　　这么快就算完了前100万亿个零点吗？
　　话说目前数学界已公开的最好的结果，大概是黎曼ζ函数前十万亿个零点位于临界线上。这一成果由Gourdon和Demichel两位精通分布式计算与解析数论的专家共同完成。
　　至于这两位专家用了多久，陆舟记得以前在普林斯顿的时候似乎听谁说过，不过这种八卦他已经记得不太清楚了。那两个家伙似乎也不会专门把这件微不足道的小事写在论文上，毕竟这种傻瓜式的计算根本不会引起多少学者的兴趣。
　　但有一点可以肯定的是，这庞大的计算量绝对不是一般的电脑能够承受的，并且即便是用上了超算，也肯定花了不少的时间以及电费……
　　想到这里，陆舟的心中，终于产生了一丝微妙的震撼。
　　没想到那台超越X-1量子计算机的运算能力竟然恐怖如斯，短短两秒钟的时间，就将关于黎曼猜想“硬解”的最佳成果，往上抬高了两个数量级……
　　要是把这玩意儿拿去破解支付宝的密码……
　　不，不别说是支付宝了。
　　恐怕只要是采用“大素数拆解”等等一系列传统数学难题为加密原则的密码，在这台量子计算机的面前都像是连底裤都脱掉了一样毫不设防。
　　小艾：“主人？”【(°ー°〃)】
　　听到小艾的询问声，陆舟这才回过神来。
　　沉默了一会儿，他开口说道：“没什么，我一会儿打算睡了……收拾房间就交给你了。”
　　小艾：“嗯！包在小艾身上好了！”【(丿·口·)丿】
　　看着干劲十足的小艾，陆舟的嘴角牵起了一丝笑容。
　　或许他的担心是多余的。
　　不过，这种足以颠覆现代文明秩序的力量，还是少用为好……
　　……
　　夜色渐渐深沉。
　　就在陆舟睡下的时候，那封约莫只有两千字的亲笔信，已经由专人连夜从金陵空运送到了上京。
　　也几乎就是那封信送到之后的两小时，长安街的某间会议室，一场由多个部门高级官员联合参与的工作会议，在长老院的召集下紧急召开。
　　被召集参加会议的布置是各部门的高级官员，很多在上京的电子工程领域的院士，也受到了邀请。
　　不少人都已经下班回家准备上床睡觉了，被一个电话叫起来又赶了回去。
　　更有的人接到电话的时候，专车已经停在楼下，等着接人了。
　　这一幕，似乎有些似曾相识。
　　当年可控聚变立项的时候，上京的长安街内也是这般动静，仿佛一夜之间搅动了满城的风雨。
　　陆舟终究还是低估了自己那封信的影响力，也低估了高层对自己意见的重视。
　　当然了，不只是陆舟低估了，可能就连陈玉珊、杨旭、乃至主导碳基晶体管项目的吴教授，也没想到会产生如此巨大的反响。
　　不过仔细想想，其实也不奇怪了。
　　碳基芯片的技术一旦突破，不只是对于华国，对于整个世界都将产生难以预料的影响。
　　华国的电子工业起步较晚，在硅基芯片的制程工艺上，只能不断地追赶欧美日韩的脚步，并且不断地为落后的技术买单。
　　然而现在，碳基芯片取得了重大突破，一个更具潜力与未来的方向，将重新定义电子工业最根本、最核心技术的赛道。
　　如果华国能够在碳基芯片先一步建立自己的优势……
　　那么往后追赶者与引领者的身份，也得跟着换一换了。


第852章 人生中的第一次被拒稿
　　陆舟没想到的是，就在他将信交给王鹏的第二天一大清早，他便收到了一封来自长安街的回信。
　　在回信中除了高度表彰他以及金陵高等研究院的贡献之外，便是询问他本人对于碳基芯片产业化的一些意见。
　　其实陆舟本身到没什么意见，该怎么办怎么办就行了，唯一让他有些意外的就是没想到上京那边的效率居然这么高，昨天晚上就开完了专家讨论会议，第二天早上回信就送到了他这里。
　　将信封拿在手上翻了下，陆舟忍不住问了声。
　　“这么快吗？”
　　站在陆舟的旁边，王鹏解释回道。
　　“这种机密信函走的都是空运，一个半小时便可以从上京到达金陵。我接到电话的时候是凌晨四点，那会儿这份机密信函已经在金陵这边的国安局里了。”
　　“我的意思不是这个……算了，不说这事儿了，”将这封长老院的亲笔信收了起来，陆舟看见了王鹏说道，“送我去金大那边吧。”
　　王鹏点了下头，替陆舟拉开了车门。
　　“好的，请上车。”
　　……
　　碳基芯片的事情暂且放在一边。
　　抵达了金大之后，陆舟如往常一样来到自己的办公室，走到办公桌前坐下。
　　昨天因为突然收到系统任务的奖励，陆舟提前早退去了金陵高等研究院，后来又因为碳基芯片的事情将他拖在了那边，导致做到一半的研究就这么放在了那里。
　　从抽屉里翻出了昨天没完成的那部分草稿纸，陆舟花了大概5分钟的时间将前面的部分回顾了一下，接着便从笔筒中抽出一支圆珠笔，接着那行未完成的算式静静地算了起来。
　　时间一分一秒的过去，墙上挂钟的时针从八点整点，渐渐走到了九的位置。
　　就在这时，办公室的门忽然推开，手中拿着一叠A4纸的罗师兄，一脸兴冲冲地走快步了进来，还没走到陆舟跟前，便兴奋地说道。
　　“……前段时间我把戴森的论文翻出来看了一下，你猜我发现了什么？”
　　对这家伙从来不敲门也不把自己当外人已经习惯了，陆舟抬了下头，随口开了句玩笑道。
　　“戴森？就是那位改行写科幻小说的物理学家？”
　　“更正一下，他可不是什么科幻小说作家，他是我的偶像之一！”晃着手中的那叠A4纸，罗文轩用兴奋中带着肯定的语气说道：“我从他的论文中发现了相当有意思的东西，我猜你肯定会感兴趣！”
　　所谓的科幻小说作家只是一句调侃了，陆舟当然知道，戴森的贡献远远不只是几本“科幻小说”，其创造的关于“自旋波”的理论大概是50年代最杰出的物理学成果之一了。
　　只不过就像霍金一样，因为在科普或者说科幻的领域太过出名，导致大多数人选择性地忽略了其本身的学术水平。毕竟在凡人的眼中，处在鄙视链顶端的学者要么是高高在上的教皇，要么便是从来不屑于与凡人解释什么的隐士……
　　看着一脸兴奋的罗师兄，陆舟并没有从他的兴奋中获得共鸣，反倒是有点儿兴趣缺缺地说道：“我现在只对黎曼zeta函数感兴趣，如果是关于量子色动力学的研究……我建议你找物院的其他教授讨论。”
　　“不是量子色动力学，我说的就是关于黎曼zeta函数的事情！”
　　“哦？”陆舟终于停下了手中的笔，将感兴趣的视线投向了罗师兄，“那说说看，你在他的论文中发现了什么？”
　　陆舟不相信戴森还研究过黎曼猜想。
　　虽说数学和物理是不分家的，但无论再怎么想，解析数论和理论物理之间，也隔着太远了。
　　将那叠A4纸啪地摆在了桌山，罗文轩双手撑着桌子，兴奋地和陆舟说道。
　　“准确的来说是一篇据说是戴森本人撰写的日记，我在普林斯顿的朋友去燧石图书馆‘考古’的时候，从那个老头的手里淘来的……你应该知道我说的那个老头是谁。”
　　“就是那个总是穿着睡袍，把自己打扮的像巫师一样的老头？”
　　“没错，就是他……当然这些都不是重点，重点是我们发现了这个，”说着罗文轩拿起了自己的手机晃了晃，向陆舟展示了那张照片，“在戴森本人的日记中，我们找到了关于他和蒙哥马利在茶室会面时谈话的那段记录。”
　　陆舟的眉毛轻轻挑了下。
　　“所以这意味着什么？”
　　罗文轩兴奋地说道：“他们当时聊到了黎曼猜想，虽然这听起来像是鸡同鸭讲，但最后的结果却令人意外！你能相信吗？黎曼函数非平凡零点分布的密度函数，竟然与随机厄密矩阵本征值的对关联函数高度吻合。”
　　当听到了随机厄米矩阵的时候，陆舟脸上终于露出了感兴趣的神色。
　　敏锐地捕捉到了陆舟表情的变化，罗文轩嘿嘿一笑，右手拍了下桌上的那叠A4纸。
　　“然后，我发现了他次年发表在《物理学快评》上的论文……告诉我，你现在还是仍然不感兴趣吗？”
　　“我瞧瞧再说。”
　　从办公椅上坐了起来，陆舟伸手拿起了那叠打印在A4纸上的论文，一行一行仔细看了起来。
　　而当他看到了第二页的时候，脸上的神色便渐渐不寻常了起来。
　　“……令人惊讶，为什么我在研究黎曼猜想的时候，从来没有人听人说起过这篇论文。”
　　坐在了办公桌的桌角，罗文轩咧嘴一笑说道：“其实这不难理解，在你做出成果之前，你听说过有谁在Mathoverflow上讨论临界带的证明思路吗？这条思路已经快半个世纪没有看到新的东西了。”
　　“说的也是……”瞅了一眼坐在桌角的罗师兄，陆舟随口说道，“你能找个凳子坐着吗？”
　　“哦，不好意思，”罗文轩摸了摸鼻子，从桌角上滑了下来，“我在自己的办公室这么坐习惯了。”
　　将注意力重新放回到了论文上，越是往后看下去，陆舟的心中便越是震撼。
　　倒不是因为戴森教授本身的研究成果，而是他在论文中发现的一种近乎神奇的现象。
　　即，一个N阶随机厄密矩阵的本征值的分布密度为P(λ1，...，λN)=C exp[-Σiλi2]Πj＞k(λj-λk)2。对该分布密度进行一定的处理，并且利用Wigner半圆律，对本征值做一个标度变换，再将本征值的平均间距归一化为Δμ~1，可以得到对关联函数P2(μ1，μ2)=1-[sin(π|μ2-μ1|)/π|μ2-μ1|]2。
　　这个算式意味着什么？
　　它不是别的，正是黎曼ζ函数非平凡零点的对关联函数！
　　已经不只是像了，而是一模一样！
　　“非常……有意思。”
　　摸着下巴，陆舟脸上的表情愈发感兴趣了。
　　准确的来说，已经不只是有意思了，简直是不可思议！
　　像黎曼ζ函数非平凡零点分布这样最纯粹的数学性质，究竟为何会与量子体系、无序介质、神经网络之类的最现实的物理现象扯上关系呢？
　　这种神奇的关联本身又预示着什么呢？
　　想到这里，陆舟的眉头不由轻轻皱起。
　　一种冥冥之中的预感正在告诉他，他似乎正在接近某种相当接近本质的东西。
　　然而这个本质究竟是什么？
　　就在这时候，放在办公桌上的电脑右下角，忽然弹出了新邮件的弹窗，吸引了陆舟的注意。
　　注意到陆舟忽然瞥向电脑的视线，罗文轩好奇地看向他询问道。
　　“怎么了？”
　　“新邮件……好像是《数学年刊》编辑部寄来的。”握着鼠标点开了邮箱，看到邮箱里的那封未读邮件，陆舟一边双击点开，一边随口回道。
　　听到是《数学年刊》的回信吗，罗文轩先是微微愣了下，随即激动问道。
　　“过稿了？”
　　这声“过稿了”，让整个办公室里的人都安静了下来，竖起了耳朵专心听着。
　　尤其是坐在不远处的何昌文，就差没把耳朵扔过来了。
　　盯着屏幕中的那封邮件，陆舟罕见的沉默了一会儿。
　　过了一会儿，他用不确定地口吻说道。
　　“……不予通过？”
　　办公室安静了许多秒。
　　良久之后，所有人的脸上都浮现了懵逼的表情。
　　罗文轩：“……？”
　　何昌文：“……？？”
　　众助理和学生们：“……？？？”


第853章 那就“说服”他们！
　　不予通过是什么鬼？
　　诧异的不只是罗文轩还有陆舟的学生们，就是陆舟自己，都有点儿不敢相信这封邮件上的内容。
　　将法尔廷斯教授的审稿意见仔细读了一遍之后，陆舟大致上明白了他的意思。
　　根据法尔廷斯教授的观点，他认为论文中部分位置存在较大的争议，导致整篇论文核心部分存在严重证明缺陷，不足以证明当ε取值无限小时，Re(s)≥1-ε的区域内不存在ζ函数的非零平凡点。
　　说实话，陆舟写了这篇论文，还是第一次被打回来要求整改。
　　站在陆舟的后面也将这篇审稿意见从头看到了尾，罗文轩咽了口唾沫问道。
　　“证明存在问题？”
　　陆舟摇了摇头：“现在下定论还太早了，等我看看再说。”
　　听到这句话，坐在旁边竖着耳朵听着的何昌文，差点没把手中转着的笔转飞出去。
　　可以的。
　　别人收到了建议整改的回信，第一反应都是老老实实地改就完事儿了，什么时候改到审稿人舒服了什么时候才能过稿，这位大佬还要看一看再说……
　　想到这里，何昌文的心中也是不禁一整感慨。
　　大佬不愧是大佬……
　　什么时候他也有这么牛逼就好了……
　　并没有注意到自己的几个学生在想些什么。
　　说完了那句话之后，陆舟便弯下腰去，从办公桌下面地柜子里面翻出了先前证明准黎曼猜想时那篇论文的打印稿，对照着法尔廷斯教授指出的位置，一行一行地检查了起来。
　　因为完全看不懂解析数论这种高深的东西，罗文轩就这么一脸懵逼地站在陆舟后面，装作能看懂的样子，安静地等待着陆舟的结果。
　　就这样，大概过去了十分钟那么久。
　　就在罗文轩等的都快开始打哈欠了的时候，陆舟忽然啪的一声合上了手中的论文，将那叠论文纸丢在了桌子上。
　　眼见陆舟看完了，罗文轩连忙好奇地问道。
　　“结果如何？”
　　陆舟摇了摇头。
　　“我不认为我写的有问题。”
　　罗文轩迟疑了一下，问道：“那……难道是法尔廷斯教授搞错了？”
　　说出这句话的时候，他的心里一点底气都没有。
　　那可是法尔廷斯教授，格罗滕迪克之后数学界的第一人。
　　论在数学界的影响力，恐怕比自己的导师爱德华·威腾还要大一点。
　　只不过这位老先生脾气古怪也是出了名的，在学术界的人缘没有威腾那么好就是了。
　　“现在讨论谁对谁错还太早了，”从椅子上站了起来，停顿了片刻，陆舟继续说道，“我会与法尔廷斯教授沟通这个问题。”
　　“和法尔廷斯教授沟通恐怕有点困难……他认准了的东西基本上不会改变，而且……”犹豫了一下，罗文轩还是开口提醒道，“……如果你没法说服他，恐怕会被他不断地冷嘲热讽。”
　　“这些都是次要的，”陆舟不怎么在意地说道，“如果他是对的，我改正就是了。如果我是对的，我不会改一个符号。”
　　罗文轩反问道：“如果你们谁都说服不了谁呢？”
　　这种情况在数学界也是颇为常见的，当两个人的学术水平相差无几，在学术界的话语权也极为的接近，在一些似是而非的问题上还真的谁都难以说服谁。
　　毕竟越是深入到前沿领域的研究，许多东西越是不像它看上去的那么显而易见。有时候对于同一个问题，两个不同的学派存在着两种不同的观点，并且为之争论了相当长的一段时间，这种情况也是可能存在的。
　　当然了，数学的魅力也正在于此。
　　无论是存在多大的争议，也从来没有一个争议能永久的延续下去，正确的一方永远会从人群中脱颖而出。哪怕是历史上曾经爆发过的三次数学危机，几乎撼动了整座数学大厦的根基，但最终人们还是找到了一条合适的途径，化解了所有的争议。
　　“如果谁都说服不了谁的话……”
　　停顿了片刻，陆舟若无其事地继续说道。
　　“那就看我们谁能说服其他人便是。”
　　……
　　这个世界上永远没有不透风的墙。
　　尤其是当这堵墙的边上，趴着一群热衷于八卦的生物的时候。
　　就在陆舟收到《数学年刊》的审稿意见的当天晚上，Mathoverflow上便发生了一件大事。
　　有人忽然爆出来，陆舟投递在《数学年刊》上的那篇关于“准黎曼猜想”证明的论文，被审稿人法尔廷斯教授打了回去。
　　这则消息一出来，顿时引爆了整个论坛的话题，几乎只要是打开论坛，便能看到有人在热烈地讨论着这件事情。
　　【陆教授居然被拒稿了？！太阳打西边出来了！】
　　【我就说过，他的证明存在严重缺陷，你们都喷我。现在瞧瞧，不只是我一个人这么认为，连法尔廷斯教授也是这么想的，你们喷去啊？蠢货们！】
　　【只是拒稿其实很常见吧？就算是顶级学者，也难免论文中会出现一些小小的瑕疵。】
　　【这可不是拒稿那么简单，你没看到那张截图吗？拒稿的措辞可不是有一些小的瑕疵那么简单，而是“核心论证部分存在重大缺陷”。你知道这意味着什么吗？一般来说出现了这句话就意味着，如果你不能对此作出令人满意的补充解释，那么下一次就不是打回去让你整改了，而是直接扔进废纸篓里了！】
　　【无论怎么说这也太不寻常了……】
　　【没什么不寻常的，毕竟审稿人是法尔廷斯。这个老家伙是出了名的不讲人情，要不然他也不会在普林斯顿混不下去，跑回德国去教书去了……这话太得罪人，请允许我匿名一下。】
　　【……】
　　其实严格意义上来讲，审稿人所处的审稿流程应该是严格保密的，但不知怎么的，那篇审稿意见回信的部分截图，却是被哪个无聊的人给泄露了出去。
　　《数学年刊》编辑部在发现了这件事情之后，立刻联系了Mathoverflow论坛的管理员，而M论坛的管理员也很配合地删除了爆料贴。但互联网这种东西就是这样，一旦一个秘密被两个以上的人知道，那它就不可能称得上是秘密了。
　　更何况数学界实在是太缺乏八卦了，以至于芝麻大点的小事儿都能引起整个学术界的热议。
　　更不要说，是法尔廷斯和陆舟这两位大佬级别的牛人，争论的焦点围绕着的可是黎曼猜想这种核弹级的难题……
　　争论持续了整整三天，两位当事人都没有做出回应。
　　一个是不怎么上这种年轻学者才会去的论坛，至于另一位虽然有帐号，但大概是不屑于解释的那种人。
　　就在议论持续发酵的时候，就在人们议论着陆舟或者法尔廷斯会有什么进一步动作的时候，一直处在舆论漩涡之外的金陵大学，忽然在官网上放出了一条重磅消息。
　　消息的内容很短，不过短短的百来字而已。
　　然而其中的信息量，却是庞大到几乎所有人都没反应过来。
　　【12月18日，我校将在旧校区大礼堂内展开以“准黎曼猜想证明”为主题的学术报告会以，并且就证明过程中存在的疑问现场回答各界学者的质疑。目前报名通道已经开放，有兴趣参加的人请在截止日期12月7日之前，提交报名信息。】
　　【报告会宣讲人：陆舟（院士）】
　　几乎就在这条消息被放出来的当天……
　　整个数学界，顿时沸腾了！


第854章 怼起来了？
　　直接召开报告会！
　　牛逼了！
　　“老子就是不改你奈我何？”的意思咯？
　　经常混Mathoverflow论坛的也都是一些业内人士了，不少人虽然没有Terry.Tao那么牛逼，但也都是各自领域里小有名气的学者了。
　　像这么霸气的投稿人，别说是第一次见到，甚至连听都听说过。
　　尤其是这个报告会的消息，是在先前那个拒稿的大瓜之后三天放出来的，不少人都已经开始脑补，这三天来陆舟和法尔廷斯两位大牛之间究竟发生了什么。
　　【这是要和法尔廷斯正面刚了吗？】
　　【好像还把《数学年刊》一起捎上了。】
　　【不至于吧，陆教授以前在《数学年刊》当过兼职编辑，而且经常帮他们审稿，不至于因为这点小事儿就翻脸。】
　　【可能只是学术切磋？】
　　【我已经报名了！金陵市的酒店机票已经预定！我有一种预感，这场报告会一定会相当精彩！】
　　【会不会打起来？我赌一美元，陆教授肯定会赢（滑稽）】
　　【得了吧，法尔廷斯教授会不会赴约还不好说呢。不过我赞同前面那位的观点，这场报告会对于解析数论学界的学者来说尤其不容错过。不管谁是正确的，这种大牛举行的报告会，能听一场的收获至少胜过刷半年的论文。】
　　【你恐怕不知道，金陵大学数院的官网已经几乎瘫痪了，亚马逊上一张入场门票的价格被炒到了1000美元一张。】
　　【WTF？！】
　　事实上，几乎就在金陵大学数院发布那条报告会消息的一个小时之后，整个数院的官网就已经因为访问量激增而半瘫痪了。
　　国内高校官网的服务器是个什么情况了解的人都懂的，学生选课都能把服务器挤得半瘫痪的那种，更不要说这种来自世界各地的访问请求了。
　　谁也没想到一场学术报告会，竟然会如此的火爆。
　　即便数院那边找到软件院的老师做了一定的准备，但还是架不住访问量超出了预期，尤其是最后因为倒卖入场门票的事情出现，导致最后不得不临时关闭了报名入口，将不记名缴费报名，改成了人工学术信息审核，并且将报名信息与护照信息挂钩。
　　也就是说，入场的时候，还得核实护照上的身份和报名资格是否一致。
　　不过即便是如此，依旧没有对情况带来太多的改善。
　　不只是如此，那几张先前流出来的不记名的入场门票，在亚马逊上的价格似乎因此一路飙升，被炒的更高了。
　　面对这样的状况，很多教授都是一脸哭笑不得的表情。
　　货比货得扔，人比人真是气skr人！
　　他们举行个报告会，最多碰到的情况是冷场。
　　有时候怕面子挂不住，还不得不拉一些一脸懵逼的本科小萌新过来凑人头，并美其名曰“帮其开拓学术视野”。像是这种报告会还没开就被挤爆的状况，别说是预料了，他们听都没听说过！
　　看着在机房里忙活着的软件院老师们，捧着个保温杯站在门口的鲁主任，忽然叹了口气感慨道，“老秦，咱们数院这回是牛逼了啊！”
　　秦院长：“是啊……”
　　鲁主任感慨道：“上次也是在大礼堂吧？好像都没这么壮观。”
　　秦院长：“是啊……”
　　除了这两个字，他现在已经不知道该说啥好了。
　　“服务器已经修好了，随时都可以启动，”走到了两人的面前，从六点钟开始忙到现在十一二点的软件院老师，擦了下额前的汗水，回头看了眼机房里面继续说道，“……不过看这访问量，就是不知道能撑多久。”
　　秦院长沉思了一会儿，叹了口气说道。
　　“将就着用吧，反正也就这么几天……等报名工作完成了，再把报名结束的公告贴上去就好了。”
　　“好的。”
　　虽然头皮一阵阵发麻，但想到校长亲自下的命令，那软件院老师还是硬着头皮点了下头，转身向机房里面走去了。
　　与此同时，远在德国的马克斯·普朗克数学研究所。
　　坐在所长办公室里，法尔廷斯教授安静地看完了邮件中，陆舟寄来的那张邀请函。
　　身为该领域的知名学者，他当然是不需要和那些小透明们一起去官网报名抢那些后排作为的票，更何况以这三天来两人在邮件中激烈的学术争论来看，自己估计是陆教授最想请过去现场交流这个问题的人。
　　想到这里，法尔廷斯教授沟壑纵横的老脸，罕见地浮现了一丝笑容。
　　虽然这笑容中讽刺或者说玩味的想法居多一点，但那确确实实是在笑着。
　　“教授……”
　　站在办公桌的对面，一位留着络腮胡的德国博士，一脸义愤填膺地说道。
　　“那个人，是不是太不把您放在眼里了？”
　　身为法尔廷斯教授的学生，弗莱切是发自己内心的为此而自豪着。
　　毕竟从历届毕业从这位老先生这里毕业的学生来看，都不是等闲之辈。比如创立“宇宙纪理论”并号称证明ABC猜想的望月新一，比如在华国数学界声名远扬的张授武等等……
　　弗莱切毫不怀疑，法尔廷斯教授是当今数学界最伟大的学者。
　　尤其是在代数几何学界的教皇，格罗滕迪克已经去世之后……
　　“这没什么，弗莱切先生，当你的水平达到他的一半的时候，就不会在意这种事情了。”随手关掉了邮箱的页面，法尔廷斯教授推了下眼镜，漫不经心地说道，“这是最好的方法，我能理解他，如果谁都说服不了谁，那么就看我们谁能说服其他人便是。”
　　听到这句话，弗莱切博士差点没一口老血喷出来。
　　WTF？
　　我可是站在您老人家这边的啊！
　　怎么莫名其妙就被怼了？
　　虽然这种莫名其妙被损两句的情况，也不是第一次就是了……
　　并没有在意被伤到小心脏的学生，法尔廷斯教授顿了顿，继续说道。
　　“当然，理解归理解，他的论证过程存在严重的缺陷，这一点并不会因此而改变。虽然很抱歉，但我只能让他当众丢脸了。”
　　说着，法尔廷斯从办公椅上站了起来，用干枯的手指轻轻理了理衣领。
　　看到老板向办公室外走去，弗莱切博士连忙说道。
　　“教授，您要去哪？”
　　“去咖啡厅坐一会儿，下午茶的时间到了……哦，对了。”
　　像是想起什么似的在门口停下了脚步，法尔廷斯教授回头看向他的学生，嘱咐了一句道，“记得替我买张机票，去华国金陵。”
　　弗莱切不敢相信地看着自己的老板。
　　“您……打算赴约？”
　　“为什么不呢？”
　　看了自己的学生一眼，用讨论天气一样的口吻，法尔廷斯教授若无其事地说道。
　　“我说了，我要让他为自己的骄傲和年轻，付出一点点代价。”


第855章 让暴风雨来的再猛烈些
　　陆舟也没有料到，报告会的消息放出之后，居然会在数学界产生如此剧烈的反响。
　　尤其令他哭笑不得的是，前面留出的百来张不和护照信息挂钩的入场门票，居然被人挂到了亚马逊，还有闲鱼之类的地方。
　　而且价格好像还不菲的样子。
　　要不是他忽然想起来自己钱多的已经花不完了，他都想亲自下场“操盘”了。
　　“……报名信息登记数量已经超过两万，这才是第三天，”将报名的情况告诉陆舟之后，来陆舟办公室这儿串门的秦院长忍不住感慨道，“……简直可怕，不知道的人怕是还以为明年的国际数学家大会在咱们金陵这儿提前开了。”
　　陆舟略带歉意地笑了笑说。
　　“给你们添麻烦了。”
　　秦院长摆了下手，笑着说道：“麻烦啥？这种报告会我还巴不得你多开几场，多麻烦我几次！你不知道水木燕大那边多羡慕咱们。王诗成那老家伙都不止一次来我这儿探口风了，挖空了心思想让咱们去他们燕大数学中心那儿办一场。你说咱们又不缺经费，也不缺地的，干嘛去麻烦别人不是？”
　　陆舟笑着说道：“你这么一说也有道理，那以后就多多麻烦了。”
　　“我举双手欢迎，”秦院长笑了笑继续说道：“对了，我发现咱们先前放出去的一百多张票好像被人挂在网上卖二道了，正好我们的报名系统也更新了，要不干脆把这百来张不登记护照信息的票给取消算了？”
　　陆舟想了一会儿，摇了摇头。
　　“不必了，既然那些票是我们放出去的，突然反悔终归是不太好。”
　　如果金陵大学打算将自己办成世界级的数学中心的话，这种掉人品的事情还是少做比较好。
　　而且，他也挺好奇的，究竟会是什么人会去买这些票。
　　上次他开过报告会之后，旧校区的大礼堂进行了一定程度的拓宽，到现在已经能容纳两三千人同时在场。
　　除去两百多个发邀请函送出去的入场资格，还剩下足足两千多个入场名额，只要学术资历过关的话，肯定是能够通过报名拿到入场资格的。
　　至少，真正从事这一领域研究的学者，肯定是能够拿到的。
　　毕竟研究黎曼猜想这个方向的人加起来有没有两千人都是个问题，更不要说冷门中的“临界带”研究思路，以及偏门中的偏门——准黎曼猜想。
　　忽然之间，陆舟想到了一种可能性。
　　难道……
　　这些人都是冲着我本人来的？
　　想到这里，陆舟顿时不好意思地笑了笑，右手不自觉地摸了摸自己帅气的脸颊。
　　这多不好意思……
　　秦院长：“……？”
　　……
　　Mathoverflow上的讨论仍然在持续发酵，其中既有关于陆舟先前那篇“准黎曼猜想”的论文是否成立的争论，也有关于即将于一个多星期之后在金陵举行的那场报告会而引发的热议。
　　因为法尔廷斯老先生的缘故，先前虽然对论文存在疑问，但却碍于陆舟本人的学术威望而不敢多说的人，这会儿也是纷纷跳了出来，和那些支持陆舟的证明……甚至是已经做好了引用准备的学者们，在论坛上吵得不可开交。
　　就连Mathoverflow论坛的管理员都没想到的是，就因为那篇关于准黎曼猜想的争论，竟然让这个不知名的小众论坛的访问量翻了两番。
　　要知道，一般只有比较年轻的学者，才会上这个论坛。而一些上了年纪、人又比较固执的学者，是不喜欢，也不屑于用网络和同行吹牛打屁的。
　　但现在，眼看着不少上了年纪的大牛都注册了帐号，在论坛上化身键盘侠。Mathoverflow网站的站长都不知道该哭还是该笑好了……
　　为期七天的报名很快截止了。
　　从中筛选出了合适的人选之后，金陵大学这边照着名单依次发送了邀请函。
　　先前流出的那百来张报告会入场门票，价格似乎已经被炒到了五万美元一张。而这也让不少成功拿到入场资格的人，都有一种赚到了的感觉。
　　为了这次报告会，陆舟也算是做了一些准备。
　　法尔廷斯是一位实力强悍的学者，无论是在学术界的威望还是其学术成就都可以说是排在当代一线的，更有人将其称为格罗滕迪克之后的第一人。
　　想要说服他并不是一件容易的事情。
　　除非，将自己的逻辑打造的无懈可击！
　　就在陆舟认真准备着这场报告会的时候，一位令他意想不到的访客忽然造访了金陵大学，前来拜访了他。
　　这位访客不是别人。
　　正是华国数学界的大犇级学者、法尔廷斯教授的亲传弟子张寿伍教授。其在格罗斯—乍基亚公式上的研究相当出色，并因此而获得过有着“华人菲尔茨奖”之称的晨兴数学奖金奖。
　　在秦院长的介绍之下，陆舟认识了这位张教授。
　　两人在茶几前坐下，一番寒暄之后，话题很快便转到了即将召开的那场报告会上。
　　“……陆院士和法尔廷斯教授之间是不是有什么误会？”
　　听到张寿伍教授突然抛出这个问题，正在喝茶的陆舟微微愣了一下，随即笑着说道。
　　“怎么可能……你为什么会这么说？”
　　“不是我这么说，而是数学界都在这么传，”张教授摇了摇头，继续劝道，“冤家宜解不宜结，何况两位都是数学界的顶梁柱。如果陆院士和法尔廷斯教授之间真的有什么误会的话，鄙人虽然人微言轻，但还是希望能为国际数学界与国内数学界的和谐尽一份力，为二位调解一下的。”
　　听到这句话，陆舟失笑道：“张教授言重了……至于那些传闻，都是些人云亦云罢了。”
　　张教授迟疑了下继续道：“虽然这话我可能不该说，但您选择召开报告会的时机……会不会有些太草率了？”
　　陆舟摇了摇头。
　　“不存在什么草率不草率的，我认为我的证明没有问题，法尔廷斯教授认为存在问题，既然如此的话，我们在报告会上交流清楚就好了。”
　　张寿伍有些着急道：“可如果你输了呢？不只是您的学术声誉，华国数学界的学术声誉都将因此受到影响，您考虑过这个没有？”
　　陆舟笑了笑，反问了一句道。
　　“这还有输赢的吗？”
　　微微怔了怔，张教授沉默了一会儿，随即叹了口气。
　　“看来您已经下定决心了。”
　　陆舟笑着问：“张教授难道是专程来劝我的？”
　　张教授点了点头，但接着却是又摇了摇头，轻轻叹了口气说道。
　　“一开始我是这么打算的，但现在我又打消了这个念头。”
　　“也许你是对的，所谓的学术声誉只是一些无关紧要的东西，身为一名学者真正值得去坚持的，只有他认定是正确的东西而已。”
　　说到这里，他忽然笑了笑，语气带上了几分敬佩，也带上了几分感慨。
　　“我现在终于开始有点明白了，您为何能够取得如此令人震撼的成就。”
　　陆舟：“……？”
　　虽然不太明白他到底明白了什么。
　　但总觉得……
　　这时候似乎除了微笑之外，说什么都是多余的……


第856章 另一场风暴
　　就在数学界因为一场报告会而风起云涌的时候，看似八竿子打不着边的电子工业界，也因为一封两千字的信而搅动着风云。
　　对于那些身价上百亿的老总们来说，不少人都敏锐地察觉到了一些似乎要变天的苗头，但奈何无论他们如何发动自己的人脉，都打听不到一丁点儿关于这件事情的消息。
　　有人说国家要出台新的半导体工业扶植政策，还有人说要是7nm制程的光刻技术取得了突破，更有人夸张地表示在最近的某个内部文件上显示，国家打算新建第五大半导体产业群，发展先进半导体工业技术。
　　不得不说，最后一条传言，其实已经离真相很近了。
　　在石墨烯晶体管技术突破的消息出来之后，上京高层紧急会议中讨论的第一项内容，便是新建第五大半导体产业群，采用集中化的管理模式，生产并发展这种新型半导体技术。
　　这样一来便于保密，一来也便于社会资源的整合。
　　当然了，至于会议上讨论的具体内容，只在高层中的小范围流传。所有参加会议的人都签订了保密协议，并且在一年时间内接受监察等部门的监督，严防泄密。
　　就这样，各种各样的流言在行业内传播着，不少嗅觉敏锐的业内大佬都隐隐察觉到了一丝端倪。这些流言实在是太刻意了，就好像是为了掩盖什么而故意放出来的一样……
　　华威的老总王正斐便是其中之一。
　　早在风声刚刚放出来的时候，他敏锐的zz嗅觉便告诉他，最近半导体产业正在酝酿一场暴风雨。至于这场暴风雨之后是彩虹，还是一地的烂泥，只有天才晓得了。
　　就在所有人都在忐忑等待着这场暴风雨来临的时候，一封来自长安街的会议邀请，出现在了他的办公桌上。
　　当看到这张会议邀请函的瞬间，王正斐心中的那颗石头，总算是落在了地上。
　　该来的，终于来了！
　　……
　　上京长安街。
　　恢弘大气的大会堂西侧的阶梯会议室内，人头攒动黑压压一片。
　　走到了写着自己名牌的位置前坐下，王正斐往旁边看了一眼，发现他的老冤家华兴集团的老总李子轩也在这里。
　　当他注意到李总的时候，李总同样也注意到了他这边。
　　两个人对视了一下，不约而同地皮笑肉不笑地扯了下嘴角。
　　干！
　　谁安排的座位！
　　“哟，没想到王总也收到了邀请啊。”
　　王正斐呵呵笑了笑。
　　“李总都来了，我哪能爽约啊。”
　　李子轩笑了笑，也不接话。
　　爽约？
　　开玩笑呢。
　　部委让你来开会你还敢放鸽子，活腻了你。
　　两人没再进行任何语言交流，就那么安静地坐着，等待着会议的开始。
　　虽然是等待，但王正斐也并没有闲着，借着这个没人注意到自己的空档，他暗自打量了一下会议室里坐着的其他与会者。
　　当他发现这里的与会者要么是半导体工业领域的老总，要么便是电子行业领域相关的从业者的时候，他对于这次会议的内容大概心里有了个底。
　　不过，也就在这时候，他的脸上忽然浮现了一丝古怪的表情。
　　等等，坐这里的人除了和电子工业领域相关之外，好像还有一个共同的特点那就是有钱。
　　最近航天领域大刀阔斧地搞，难道是缺钱了？
　　该不会是来剪羊毛吧？
　　很快，随着与会者的陆续到场，墙上挂钟的时针也走到了正点，会议终于开始了。
　　坐在席间的与会者们纷纷停下了议论，将目光聚焦在了阶梯会议室的正前方。很快随着幕布地降下，投影仪的打开，一位面容威严的老人走到了台前。
　　当看到这位老人的时候，王正斐的脸上顿时浮现了一抹惊讶。
　　发G委的一把手！
　　竟然是这位大佬主持会议！
　　想到这里，他脸上的表情也是渐渐严肃了起来，不自觉地从怀里摸出了笔记本和圆珠笔。
　　看来今天的会议，意义确实非同小可了！
　　“很抱歉在百忙之中打搅诸位的工作，今天将诸位叫到这里，主要是有一件事情要与诸位讨论。”
　　“在会议开始之前，我必须再次强调，这次会议上的内容务必严格保密。会议中讨论的所有议题，禁止在其他场合与任何人议论。”
　　“如果发现消息泄露的话，我们将严查泄露来源，一旦确认消息时从谁那里放出去的，泄密者将面临间谍罪、叛国罪等罪名地指控。”
　　会议室内传来一片骚动的声音。
　　这个间谍罪的罪名，实在是有点儿太吓人了点。
　　环视了会议室内的与会者们一眼，那位老人确认自己的意思已经完整地传达下去了之后，停顿了片刻继续开口说道。
　　“那么，废话就说到这里，言归正传，让我们进入今天的议题。”
　　说着，台上的那位老人向旁边的工作人员点了点头。
　　PPT的画面，很快通过投影仪，在幕布上点亮。
　　当看到那一行标题的瞬间，王正斐整个人都愣在了那里。
　　不只是他，还有坐在他旁边的华兴老总，还有坐在他身后的无数电子产业相关领域的企业老总、行业领军人，几乎所有人都像是中了定身术一样，被那行标题所透露出来的信息给震撼的整个人都愣在那。
　　“碳基……芯片？”
　　推了推鼻梁上的眼镜，李子轩向前挪了下屁股，试图凑近看清楚一些。
　　当他发现不是自己眼花了，幕布上的那几个字写得就是碳基芯片的时候，他紧接着又忍不住念叨了一句。
　　“……开什么国际玩笑？”
　　被旁边这位李总的这句话给惊醒了过来，王正斐深呼吸了一口气，让自己冷静下来。
　　碳基芯片？
　　什么玩意儿？
　　这弯道超车归弯道超车，但这个弯儿拐的也太大了点吧？
　　不，别说这弯拐的太大了，他甚至都有点找不着北了。
　　被震撼到的显然不只是他们两位大佬。
　　随着越来越多的人从惊诧中回过神来，议论的声音渐渐在会议室里传开。
　　碳基芯片？！
　　这个词对他们来说一点都不陌生，甚至于他们隔三岔五都能从一些路演或者是什么天使投资人峰会上，看到一些大门不出二门不迈的刚刚毕业的愣头青，拿着粗制滥造的PPT企图向他们兜售碳基芯片未来的工业前景。
　　然而任谁都知道，投这种项目和做慈善几乎没什么区别。
　　开玩笑，就连微软、谷歌、英特尔都搞不定的技术，能被一个刚刚毕业没几年的大学生搞出来，那才叫太阳打西边出来了！
　　你当人人都是陆舟啊！
　　然而，现在可不是什么路演，或者什么天使投资人峰会……
　　而是由中央部委召开的行业会议，坐在这里的大佬都是半导体工业与电子工业领域的领军者，站在台上的更是发G委的一把手，而讨论的议题更是关乎着华国半导体事业的未来……
　　在如此背景之下，瞬间赋予了“碳基芯片”这四个字截然不同的意义。
　　会议还在继续。
　　随着PPT的放映。
　　王正斐脸上的震撼便越是强烈，甚至于握着圆珠笔的食指和拇指，都在轻轻颤抖着。
　　如果这不是又一个类似于“汉芯”的大乌龙，那么这将是华威站上世界之巅的一个机会，而且是千载难逢的机会！
　　想到这里，他不由屏住呼吸，捏紧了拳头。
　　这个机会他必须把握住！
　　华威必须把握住！
　　如果错过了，他肯定会后悔一辈子……


第857章 做大了再切蛋糕
　　事实上，不只是王正斐怀揣着这样的想法。
　　坐在他旁边的李总，坐在他后排的张总、王总等等一众行业大佬们，此刻也都是不约而同地屏住了呼吸，目不转睛地盯着台上的那张幕布，深怕错过了任何一个细节。
　　可以说，如果不是发G委的一把手并没有告诉他们这个技术是谁研发出来的，并且三令五申强调听从中央的安排，在合适的时机到来之前严格保守秘密，他们甚至恨不得立刻就借尿遁离开会议厅，想办法打听到是哪个企业或者研究所研究出了这项技术，然后不惜一切代价将研究团队整个挖过来……
　　涉及到具体技术面的东西，PPT上只是提了一嘴，除了那个显微镜下的碳基晶体管图片之外，坐在这里的企业老总们也不可能看得懂什么。
　　至于碳基芯片背后的量子计算机用途，这个是最高机密，不适合在会议上讲，也没必要现在就讲出来。
　　到了会议的后半段，会议讨论上讲的基本上都是中央制定了哪些政策，各部门打算如何协调行业有序发展，以及最关键地成立第五个半导体产业群，将对碳基芯片产业感兴趣的企业集中起来，攻坚半导体芯片产业化的关键技术。
　　为了让社会资源更有效地推动整个产业向前，也为了避免自己人在恶性竞争中“殆误战机”，导致华国半导体工业错过弯道超车的最佳时机，中央将成立“芯片产业升级工作小组”，深入到各企业中去协调“产业升级”的工作进行。
　　说的通俗一点，就是集中力量办大事儿，等大事办成了再根据贡献分蛋糕。到时候大家一起带着新技术去全球市场上欺负外人，就别在自己家门口闹腾了。
　　与此同时，在会议的最后，发G委的一把手更是放出了明确的风声。
　　什么时候视实现碳基芯片的产品化！
　　什么时候对该行业进行市场化！
　　意思就是说，市场经济的原则将暂且不适用于碳基芯片行业，等到碳基芯片的技术足够成熟，具备一定的市场竞争力之后，才会给施加在整个行业身上的紧箍咒松绑，允许行业内的有序竞争，并且将整个碳基芯片技术推向市场。
　　会议结束之后。
　　王正斐“啪”地一声合上了手中的笔记本，从工作人员的手中接过了先前入场时收走的手机和蓝牙耳机，理了理衣领从位子上站了起来。
　　这时候，坐在他旁边的华兴老总李子轩，也是合上了手中的笔记，用刚好能让旁边那位能听见的声音，自言自语地说了句。
　　“也不知道是哪位行业大牛搞定的这玩意儿……碳基晶体管的技术，这要是掌握在手上，就是高通也得喊爸爸了吧。”
　　知道这句话是说给自己听的，王正斐不置可否地呵呵笑了声。
　　“是啊。”
　　李子轩看了这老家伙一眼，笑着套了声近乎说。
　　“王总有线索了没？怕不是准备偷跑吧？”
　　“我哪来的线索，”王正斐摇了摇头，一本正经地说道，“在开会之前我都没搞明白这几天到底是什么事儿，搅得整个半导体行业人心惶惶的。”
　　李子轩盯着这老家伙看了一会儿，琢磨着好像也是这么回事儿。
　　而且，他要是不想说的话，自己好像也没辙……
　　总不能强行把这糟老头子的嘴给撬开吧。
　　……
　　离开了会议室，司机下车替王总拉开了车门。
　　坐在了车后排上，王正斐二话不说，立刻看向了坐在旁边的秘书，也不解释到底是什么事，只是沉声说道。
　　“我想和陆院士当面聊聊，你有没有什么好办法？”
　　秘书微微愣了下：“陆院士？您说的是……”
　　王正斐：“就是金陵那位诺贝尔奖得主……有点事情，我想和他聊聊。”
　　华威集团虽然和星空科技在手机电池项目上有一定程度的业务合作，但这中间毕竟隔了一层中山新材。
　　而且这位陆教授似乎对他们这些“满身铜臭”的商人没什么兴趣，公司的业务基本上是甩给他的CEO去处理，自己则是整天泡在实验室或者图书馆，据说就是和他住一个小区里的人，也很少有人见过他。
　　想到这里，王正斐也是感觉到有些棘手，他的人脉圈和这位陆教授根本没有重叠的地方，连个能帮他引荐的人都找不到。
　　至于为什么要见陆院士……
　　这还用问吗？
　　当然是为了碳基芯片的事情！
　　虽然没有任何消息放出来这个碳基芯片和金陵高等研究院有关，但直觉告诉他这玩意儿肯定和金陵高等研究院脱不了干系！
　　很久以前他就让人帮忙分析过计算材料研究所的刊发论文，并且根据论文研究领域的类别绘制了百分比图表。一个很直观的论文刊发数量在各类别的权重数据，便可以反映出来计算材料研究所的研究重点，集中在充满想象力的碳材料领域。
　　既然金陵高等研究院是国内、甚至是世界最强的碳材料研究所，那么他当然有理由猜测，这玩意儿八成和金陵高等研究院，甚至是陆舟本人脱不了干系。
　　配合中央完成碳基芯片的产业布局是一回事儿，但如果能提前和掌握这项专利技术的正主提前打好关系，甚至是达成一些战略合作，这背后的收益都将是难以想象的。
　　正好对于这位名震世界的学者他也算是久仰大名了，哪怕碳基芯片不是他的杰作，能够和他聊聊肯定也是大有裨益的。
　　秘书愣了一下，显然没有想到老板会提出这个要求来，更没想到老板居然这么闲，想和陆院士讨论学术问题？！
　　不过，在短暂地愣神之后，高超的职业素养与专业能力还是让他迅速回过神来，并且想出了满足老板要求的最佳解决方案。
　　“……听传闻好像说，下周金陵大学那边会举办一场关于‘准黎曼猜想’的报告会，报告人正是陆院士。”
　　王正斐眼睛一亮：“能搞到入场门票吗？”
　　秘书点了下头。
　　“……亚马逊上好像有卖。”
　　王正斐二话不说道。
　　“帮我搞两张。”
　　他需要的只是一个接触的契机，至于报告会上讲的是什么，对他来说并不重要。
　　看着老板一脸感兴趣的表情，秘书表情古怪地点了下头。
　　“……好的老板。”
　　见秘书脸上的表情有些不自然，王正斐皱了下眉。
　　“有什么问题吗？”
　　秘书连忙摇头，尬笑一声道。
　　“没，没有！我就是在想，怎么帮您和陆院士搭上线……”
　　搞到票不难……
　　别说亚马逊上就能买到，就算是没有票了，和金陵大学那边打个电话，相信他们肯定也会很乐意地帮华威集团的老总在礼堂的前排加个座位。
　　可问题是……
　　您老去了之后，真的能看得懂吗？
　　王正斐板着脸说道：“怎么搭上线不需要你操心，帮我搞到入场门票就行了，其他多余的事情你别瞎搞。这事儿事关重大，你只需要记住这一点就行了！”
　　秘书连忙点头。
　　“……是，老板。”
　　车子缓缓发动，开上了公路。
　　看着兴奋地不断握拳的老板，不了解内情的秘书虽然很好奇，但还是默默地选择了闭嘴。
　　真是太阳打西边出来了。
　　和陆院士交流学术上的问题？
　　自家的老板什么时候对数学感兴趣了……
　　不过，如果这要是真的话，要不改天咱也投其所好地学点？
　　不过想了想那令人头皮发麻的算式，他最终还是放弃了。


第858章 风云涌动的数学界
　　就在整个行业都在寻找碳基芯片的研究团队的时候，国安那边已经和吴教授的团队谈过话，约定完保密事项之后，金陵高等研究院这边两千万的奖金也发了下去。
　　当然，出于保密原因，这两千万奖金最终只是低调地给研究团队里的主要贡献者们分了，并没有声张出去，而这多少也让陆舟觉得有些可惜。
　　氪金不装逼，和咸鱼有什么区别？
　　不过转念一想，他也就释然了。
　　这么大的数额确实不太好声张，否则都不用金陵高等研究院站出来解释，整个业界怕是都明白是怎么回事儿了。
　　至少在华国完成碳基半导体产业布局之前，相关地消息还是得保密一下的。
　　金陵高等研究院这边也会配合情报部门放出一些烟雾弹，将关注着这边的视线引导到其他方向上去。
　　不得不说，陆舟这场关于准黎曼猜想的报告会，开的正是时候。现在全世界都知道他陆教授正在研究黎曼猜想，就算有人根据一些传闻产生了一些多余的联想，但也很难站得住脚……
　　就这样，时间一天天过去，随着距离12月中旬越来越近，整个金陵市的氛围都变得有些不同寻常了起来。
　　最先是机场打出了横幅，欢迎各国数学家的来访。
　　再然后是全市范围内的严打，接着又是查卫生又是查消防，将从机场一路到金陵大学老校区沿街的市容市貌，都给整改了一番。
　　虽然确实折腾人了点，但市容市貌也因此提升了不少。
　　为了给国际友人们留下一个震撼人心的印象，并将这些震撼人心的印象传播到世界各地，市委的领导班子们也是够拼的，甚至比华国数学学会的那些老头子们还上心。
　　然而只是他们大概不会想到的是，这些来自世界各地的数学家们根本无暇去注意这些细枝末节的事情，因为他们此刻的注意力，已经完全集中在了即将于两天后召开的报告会上。
　　拖着行李箱穿过了机场通道，手中拿着邀请函的莫丽娜站在海关外四处张望了一下，有点儿不知所措的样子。
　　这是她第一次来华国。
　　更是第一次来华国金陵。
　　就在这时候，她忽然注意到旁边有一名同样拖着行李箱，看上去有几分眼熟却又想不起是在哪里见过的东方面孔，于是走上前去问道。
　　“您好，请问……去金陵大学的老校区怎么走？”
　　那个人笑着摇了摇头，语气温和地说道。
　　“抱歉，我对这里也不是很熟悉，我打算到机场外面打车过去……听你要去的地方，你是去参加陆教授的报告会的吗？”
　　莫丽娜：“是的……你不是华国人？”
　　“华裔，澳大利亚籍，现居洛杉矶，”陶哲轩笑了笑，翻看了一下手中的那封，“主办方已经订好了酒店，根据他们的说法……我们只需要将这封信给司机看就可以了。”
　　一听到他来自澳洲，常住在洛杉矶，莫丽娜顿时将这幅面孔和记忆中的那个人挂上了钩，不由微微睁大了眼睛。
　　“你是……陶教授？”
　　“正是鄙人，请问您……”
　　陶哲轩笑着点了点头，正准备询问莫丽娜的名字。
　　不过就在这时候，他忽然注意到了海关那边，一位穿着高领风衣、带着黑色帽子的老人，正拖着行李箱走了出来。
　　瞳孔中浮现了一抹惊讶，他暂时将这位陌生的女士放在了一边，向那位熟人招了下手，笑着走上前去说道。
　　“法尔廷斯教授？实在是太巧了，没想到居然和您在这里碰上了”
　　定睛看了陶哲轩一眼，法尔廷斯显然是认得这位，于是点了下头表示问候，接着说道。
　　“你也来了？”
　　陶哲轩笑了笑说：“这么重要的报告会我怎么可能错过。”
　　法尔廷斯的眉毛抬了下，嘴角的皱纹轻轻扯了下说道。
　　“哦？那以你的聪明，想必是带着问题来的……那么你觉得谁是正确的？”
　　“现在说这个还太早了，对于他的论文我确实存在着一些困惑，甚至于直到现在我都在考虑这个问题……但，”耸了耸肩，陶教授笑着说道，“也不完全是错的。”
　　对于这个暧昧不清的回答皱了皱眉，就在法尔廷斯教授还打算说些什么的时候，莫丽娜一脸激动地上前说道。
　　“法尔廷斯先生……”
　　眉毛挑了下，法尔廷斯向旁边看去，终于注意到了这位。
　　不过想了半天都没想起来她是谁，于是礼貌地问道。
　　“你是？”
　　“莫丽娜·阿贝尔，索菲·莫雷尔的学生……”莫丽娜有些紧张得伸出右手，“很高兴认识您。”
　　索菲·莫雷尔？
　　这个名字法尔廷斯倒是有一点点印象，算是年轻学者中有望角逐菲尔茨奖的选手了。不过，对于他而言，所谓的菲奖候选也不过是尔尔而已，称不上有什么特别的。
　　在所有的年轻学者中，值得他留意的也不过三个而已，而值得他注意的，也仅仅只有一个而已。
　　“阿贝尔家的小女儿吗？我好像见过你的父亲。”
　　没想到自己的偶像居然记得自己的父亲，莫丽娜语气顿时激动地说道。
　　“在我小的时候，我的父亲总是和我称赞您在代数几何领域的成就……”
　　“是吗？可惜我对他没什么印象，”一如既往地毒舌，法尔廷斯看了她一眼便不怎么感兴趣地挪开了视线，“看来你们除了从你们的曾曾曾祖父那里继承到了一个漂亮的姓氏之外，并没有继承到更多的东西。”
　　被一句话给噎了个半死，莫丽娜一脸懵逼地站在那里。
　　什么叫只继承了一个漂亮的姓氏？
　　这是人说的话吗？
　　注意到了气氛有些尴尬，站在旁边的陶哲轩轻轻咳嗽了一声，打了个圆场说道。
　　“并不是所有人都擅长数学，这没什么……”
　　莫丽娜：“……”
　　不擅长数学……
　　法克！
　　好气啊！
　　就在被夹在两个天才之间的莫丽娜，深深为自己受到的打击而快要崩溃的时候，远在十几公里之外的金陵大学老校区大礼堂。
　　此时此刻的陆舟，正和提起一天便抵达金陵的德利涅教授一同正走在那据说是民国时期留下来的花园旁边，一边聊着些事情，一边散着步。
　　带着昔日的导师参观了下自己现在工作的地方，一路上两人都没有聊太多关于报告会的事情，直到走到了那座大礼堂的旁边，这位比利时的老头才开口说道。
　　“准备好了吗？”
　　陆舟笑了笑说：“当然，我已经做过了充足的准备。”
　　“法尔廷斯是格罗滕迪克时代之后最杰出的学者之一，就算是我和他相比，可能也会逊色几分。他既然赴约，肯定是已经准备好了驳倒你的反例，你确定你已经做好了万全的准备。”
　　陆舟没有回答这个问题，而是反问了一句说道。
　　“您觉得我的证明存在问题吗？”
　　远远地看着那古色古香的民国建筑，德利涅沉默了一会儿，伸手轻轻压了压盖在光头上的帽檐。
　　“我看过的你的论文，我认为你没有错，但我也无法确定它一定正确。我问你，你在论文中利用非交换循环上同调理论刻画平展φ-模的同构类……参考的是Etale上同调方法吗？”
　　陆舟点了下头：“是的。”
　　德利涅脸上露出了果然如此的表情。
　　“我在研究韦伊猜想时考虑的也是类似的证明思路，在层导出范畴上利用上同调能定义傅里叶变换。然而我必须提醒你的是，争议很可能会出现在这里。”
　　陆舟思忖了片刻，点了点头。
　　“谢谢。”
　　“我会注意。”


第859章 决战金陵之巅？
　　12月18日的当天。
　　金陵大学老校区的大礼堂，迎来了一群特殊的客人。这群人肤色各异，年龄下到二十来岁，上到七八十岁高龄。
　　如此多的外国友人聚集，对于这座本校人都不见得来过几次的老校区而言，着实有些不太寻常，因此也引得了无数学生们的频频侧目。
　　为了维持秩序，也为了保证宣讲人与与会者的安全，金陵市当局几乎调动了半个城区的警力，甚至是出动了武警官兵，为整个报告会保驾护航。
　　对于一名学者而言，能够得到如此程度的重视，着实相当罕见了。
　　不过仔细想想的话，其实也不怎么奇怪。
　　超过两千名国际知名学者出席的报告会，甚至还有上千名没有拿到入场资格，自费或者跟随导师前往金陵参加这场行业盛会，只是为了第一时间得知这场报告会结果的PHD、甚至是硕士生们。
　　如此庞大的阵容，就算是ICM、ICPAM这样的顶会，恐怕也难与之一较高下了。
　　站在老校区的校门口，胳膊上挂着中英双语的志愿者臂章，两个不知道是从哪个老师的办公室里被一句“带你们见见世面”给忽悠过来的硕士生，一脸感慨万千地望着远处的这般盛况。
　　“这排场，称得上是数学界的华山论剑了吧！”
　　“哪里是华山论剑，这场报告会的主角也就两个人，分明是决战紫禁之巅……”
　　一个是最年轻的菲尔茨奖得主、年轻学者中当之无愧的王者，另一位是现代代数几何学的奠基人之一、代数几何学界教皇之下的第一人。
　　这么一对比的话，还真有几分叶孤城和西门吹雪的赶脚。
　　望着那人头攒动的大礼堂门口，两位才刚刚半只脚踏进数学界的小萌新，沉默之中也是不禁一整心驰神往。
　　千言万语都汇成一句话……
　　菲奖强者，恐怖如斯！
　　正好从门口经过，听到了两位小萌新的交谈，从麻省理工大学赶来参加这场盛会的徐晨阳，差点没笑出声来。
　　决战紫禁之巅？
　　这个说法倒是挺有意思。
　　就在这时候，他忽然在不远处，看到了一张熟悉的面孔。感到意外之余，他一边隔着老远打了声招呼，一边快步走了过去。
　　“张兄！哈哈，好久不见了！”
　　听到了那声招呼，正往大礼堂走去的张寿伍停下了脚步，当他看到向自己走来的徐晨阳时，脸上顿时浮现了惊讶的表情。
　　“徐兄？这么巧，你也来了？”
　　“恰逢两位大佬决战金陵之巅，不得不来啊，”徐晨阳开了句玩笑，继续说道，“何况黎曼猜想已经在解析数论这座大厦上屹立了这么多年，连格罗滕迪克老先生都徘徊在这道难关前踟蹰不前，如今都说陆院士在这黎曼猜想的堡垒上打开了一道口子，相信但凡是了解过这个难题究竟有多恐怖的人，都不会错过这场盛会吧。”
　　作为华国乃至世界青年学者之中的佼佼者，他自然也是收到了金陵大学这边发来的邀请。不过话又说回来了，就算没有收到邀请，他多半也会自费报名前来参加这场报告会。
　　毕竟，能够见证历史的机会，一辈子也就那么一次而已。
　　错过了任何一次，都是个损失。
　　显然对这个决战金陵之巅的说法感到了有趣，张寿伍笑了笑：“哈哈，话是这么说没错了。只是这形势，好像有些严峻啊。”
　　徐晨阳笑着问：“怎么，张兄不看好陆院士？”
　　“不是看不看好的问题，只是法尔廷斯可不好对付。”轻轻叹了口气，像是回忆起了很遥远的往事似的，张教授缓缓开口说道，“当年我去普林斯顿求学，拜在法尔廷斯老先生的门下，第一件事便是询问他能不能给我一个题目。那个老头当时只和我说了一句话。”
　　徐晨阳：“他说了什么？”
　　“……容易的题目我都做了，剩下的都特难。比如，黎曼猜想，”眯着眼睛看着不远处的礼堂大厅，看着陆续入场的各国数学家们，抱着保温杯的张寿伍用怀念的声音感慨道，“离开了普林斯顿这么多年，到现在为止我都没理解日耳曼人的幽默。不过有一点是可以肯定的，他对于黎曼猜想的了解，恐怕是当今世上第一……”
　　“如果连他都认为陆教授的证明存在错误，并且出现在了这场报告会上。”
　　“那么恐怕，他已经做好给他上一课的准备了。”
　　张教授的观点算是比较悲观的一种了。
　　事实上，在这场报告会开始之前，国内数学界并不是所有人都看好陆舟能取得成功。正如他所说的那样，比法尔廷斯更懂黎曼猜想的人，或许已经将研究成果带进坟墓里了。
　　如果法尔廷斯认为陆舟的证明存在问题，而且是核心论证部分出了问题……
　　那么八成以上，是错不了了。
　　然而，在听到了张教授的话之后，徐晨阳只是温和地笑了笑，用闲聊一般的口吻开口说道。
　　“我在巴西数学家大会上见过陆教授一面，和他短暂地聊过几句。虽然只是关于NS方程以及一些偏微分方程领域的问题而已，但他给我留下的印象，一直到今天都令我记忆犹新。”
　　张寿伍皱了下眉毛，好奇看向他问道。
　　“什么印象？”
　　“他是个善于创造奇迹的人。”
　　顿了顿，徐晨阳教授继续说道。
　　“无论是多么平凡的方法，他都能从中挖掘出那些被所有人忽略掉的线索……无论那线索是多么的渺小。”
　　“我相信他会再次创造奇迹。”
　　“而这，也是我不远万里，从北美东海岸赶到这里的原因。”
　　……
　　大礼堂内，人头攒动。
　　若是有相关领域的从业者站在这里，一定会忍不住惊呼出声来。
　　几乎半个数学界的大牛都坐在这里，研究的领域几乎涵盖了各个数学分支的所有研究方向。
　　说句玩笑话，如果有人往下扔一颗炸弹的话，整个数学界至少得倒退半个世纪……
　　站在讲台的旁边，一身西装革履的陆舟做了个深呼吸，让自己的心跳渐渐平稳了下来。
　　虽然已经有一段时间没有举行过报告会了，但这种血脉偾张的感觉对他来说却并不陌生。
　　就好像有一种不知名的力量，在他的血管中流动着，让他精神前所未有的集中，也前所未有的活跃着。
　　轻轻捏了捏拳头，就在他准备将先前准备的内容再回顾一次的时候，一位穿着黑色高领风衣的老人，向他这边走了过来。
　　干枯的手指拄着拐杖，仿佛一阵风就能吹灭的烛火，老人颤颤巍巍地在台阶的旁边停住了脚步，一动不动地盯着陆舟。
　　良久之后，那沟壑纵横的脸上，忽然裂开了一丝罕见没有带着讽刺或者嘲弄的笑容，开口说道。
　　“你准备好了？”
　　知道他在等待着什么，陆舟点了下头。
　　“准备好了。”
　　法尔廷斯教授咧嘴笑了笑。
　　不过那老鹰似的眼神却是闪烁着锐利的锋芒，没有半点的笑意在里面。
　　“希望你真的准备好了，在这种关乎整个数学界未来的问题上，我可不会手下留情。”
　　“请务必这么做，”做了个请的手势，陆舟语气从容地说道，“捍卫数学界的严谨，就交给你了。”
　　“呵。”
　　伸手压了压帽檐，老人扔下了一句话，便转过了身去。
　　“就算你不说，我也会这么做。”


第860章 我有问题！
　　大礼堂的门口。
　　与会者基本上已经入场。
　　站在临时设立的检票口旁边，穿着黑西装的工作人员看了下手表，见时间已经差不多了，于是向旁边的同事打了个手势，示意他将安检设备收走。
　　就在这时候，不远处的林荫小道，忽然哼哧哼哧地跑过来两个穿着正装的男人。
　　急急忙忙地从怀中取出了两张入场门票，年龄已经不小的王正斐撑着膝盖喘了两口，朝着站在门口的那位工作人员歉意地笑了笑。
　　“……您好，这是我们的入场门票。”
　　也不知道是没有看出他的身份，还是看出来了却根本没有在意，那工作人员看了一眼他手中的那张票，面无表情地说道。
　　“你们来晚了。”
　　王正斐做了个抱歉地表情，没有丝毫架子，态度诚恳地说道。
　　“真的很不好意思！从机场到这里的路上因为堵车耽搁了一会儿。这场报告会我期待了很久，麻烦这位大哥，让我进去一下吧。”
　　守在门口的那人也没说什么，只是淡淡看了他一眼，和站在另一边的同伴交换了一下视线之后，拿出订书针一样地东西在他的门票上按了一下，然后便做了个请进的手势。
　　王正斐脸上露出笑容，表示感谢地点了下头，然后便迅速对自己身旁的秘书使了个眼色，带着他匆匆进了大礼堂内。
　　“……老板，我们和一个看门的浪费时间干什么？”
　　想起先前那个看门的态度，跟在老板身后的秘书，脸上的表情依旧是有些愤愤不平。
　　听到了这句话后，王正斐呵呵笑了笑。
　　“觉得奇怪？”
　　秘书微微迟疑了下，但还是迅速点了下头。
　　王正斐淡淡笑了笑，往门口那个方向一指。
　　“站门口的那几个，不是总参的，就是国安的。”
　　……
　　报告会还有几分钟就要开始了。
　　在后排找到了门票对应的座位坐下，王正斐瞬间从会场的气氛中，感觉到了一丝不寻常。
　　不得不说，这陆教授果然不愧是世界顶尖的学者。
　　就这场报告会的规模，还有那人声鼎沸的气氛，实在是不像一场学术性质的报告，而像是一场举世瞩目的交响乐音乐会。
　　而他所演奏的，是一个时代的开幕。
　　王正斐不知道自己一个外行，为什么此时此刻也跟着心跳加速、血脉偾张、掌心渗出激动的汗水，也完全不明白那些令人难懂的字符究竟充斥着怎样的一种魔力，能够让如此多的人送上狂热的视线……
　　“他真的只有二十多岁？”
　　听到老板忽然这么问，坐在旁边的秘书迟疑了一下，随即点了下头。
　　“资料上是的……”
　　王正斐点了点头，没说什么。
　　过了一会儿，他的下巴向前指了下。
　　“对了，上面的东西你看得懂吗？”
　　看着秘书一脸茫然的表情，王正斐心中了然，收回了视线。
　　“算了，当我没问。”
　　……
　　报告会正式开始！
　　原本人声鼎沸的大礼堂内，顷刻间万马齐喑。
　　如同百鸟朝凤一般，一双双视线聚焦在了讲台上，聚焦在了那个并不算巍峨的身影上。
　　缓缓走上了台前，陆舟环视了一眼会场，然后又回头看了一眼悬挂在墙上的幕布，缓缓开口说道。
　　“我的论文相信大家都已经看过了。”
　　“这场报告会的主要目的，便是为了回答诸多关于准黎曼猜想证明中的一些疑问。”
　　“当然，按照流程，我会将一些关键的要点迅速过一遍。”
　　“我复述的速度可能会很快，这大概会花费二十分钟的时间，希望各位注意听仔细了。”
　　说罢，陆舟转过身去，走到了距离他最近的那张白板前，拾起了记号笔在上面写下了这场报告会的第一行，也是最核心的一行算式。
　　【ζ（s）=2^s·π^（s-1）sin（πs/2）Γ（1-s）ζ（1-s）……】
　　也正是在这一行算式出现在白板上的瞬间。
　　坐在台下的人群中，两个人不约而同地微微收缩了瞳孔。
　　“有点意思，”摸着下巴，兴奋地盯着白板上的那行算式，坐在前排的陶哲轩自言自语地说道，“在这里直接引入Γ函数……是打算直接构造其解析连续性吗？如果是的话，他可能将证明的篇幅足足缩小两页。”
　　坐在陶教授的旁边，面无表情的法尔廷斯教授瞥了下嘴角。
　　“那有能如何呢？核心论证部分是错的，就算把一些细枝末节的雕虫小技玩弄的再令人拍案叫绝，也改变不了这是一次失败的证明的事实。”
　　陶哲轩：“未必。”
　　法尔廷斯看了他一眼：“哦？”
　　“一开始我和你想的一样，第27页3行位置对式3直接使用上同调方法推出式11是存在问题的，”说到这里，陶哲轩忽然停顿了片刻，继续说道，“但现在，我好想有点明白他的意思了。”
　　法尔廷斯侧目看了他一眼，但也没说什么，很平淡地挪开了视线。
　　这时候说什么都是多余的。
　　静静地看下去就足够了。
　　白板上的算式如同一串流淌着的音符，在刷刷的笔触声下有节奏的舞动着，这场聚焦着成千上万人关注的报告会，却是在这诡异一般的静谧中缓缓继续着。
　　站在讲台上。
　　立于白板前。
　　手中捏着记号笔的陆舟，已经全然忘却了外界，也忘却了自己所处的立场，只是一心一意地将自己脑海中的那座拼图，一笔一划地描摹在了这个世界上。
　　墙上挂装的分针，不知不觉中已经走过了十五个小点。
　　停下了手中的记号笔，陆舟深呼吸了一口气，向后退开了两步。
　　证明已经结束了。
　　对于早在一个月前就已经拿下这座山头的他来说，这本身并没有什么困难的。
　　不过，真正困难的地方，却正在他后面等着。
　　在这种关乎整个数学大厦根基的问题上，想必法尔廷斯先生也不会有丝毫的放水。
　　而当他转过身的那一刻，想必真正的对决便要开始了吧。
　　不过，此时此刻的陆舟，心中倒是没有多少忐忑。
　　反倒是充满了些许的期待。
　　他的对手是“数学教皇”之下的第一人，被称为最接近格罗滕迪克的男人。而自己所挑战的领域，正是他最熟悉的黎曼猜想，而自己运用的方法乃至数学工具，更是起源于他最熟悉的EGA——代数几何学圣经。
　　轻轻深呼吸了一口气，陆舟放下了手中的记号笔。
　　转过身，他面向了鸦雀无声的报告厅，用平静地声音说道。
　　“基本情况就是这样了。”
　　“下面，进入提问环节。”
　　几乎是在话音落下的瞬间。
　　也几乎是印证了陆舟心中的预想。
　　一只枯瘦的右手，颤颤巍巍却遒劲有力地缓缓举起。
　　虽然拿只手没有多少力量，但在这沉寂的大礼堂内，却如同火炬一般的耀眼。
　　迎着所有人的视线，法尔廷斯教授摘掉了待在头上的圆顶帽，面无表情地站了起来。
　　“我有问题！”
　　“关于第17页第11行这一步，还请报告人做详细的解释。”


第861章 交锋！
　　第17页的11行？！
　　陶哲轩愣了下。
　　不只是陶哲轩，坐在不远处的德利涅教授，还有莫丽娜，甚至是藏在某个角落嚼着口香糖的舒尔茨，脸上都浮现了一抹惊讶。
　　“我还以为问题是出在了第21页5行的6式……”
　　喃喃自语着，舒尔茨从怀中摸出了随身携带的手抄本，用圆珠笔在上面快速地画了几个只有他自己才看得懂的数学符号，并且在脑中快速的计算着。
　　“第21页5行？”看了坐在旁边的舒尔茨一眼，抱着双臂坐着的阿克萨伊·文卡特什思忖了片刻之后，表情古怪地说道，“我还以为是第31页11行的问题。”
　　和舒尔茨一样，这位阿克萨伊同样算是一位天才型选手。
　　除了在表示论以及数论领域拥有极高的学术成就之外，他同时也是唯一一位同时在国际奥林匹克物理竞赛、国际奥林匹克数学竞赛上均获得奖牌的澳洲人……
　　并且，那一年他只有十二岁。
　　听到了这句话，舒尔茨从兜里拿出了一叠皱巴巴的论文纸，翻到31页的位置看了一眼之后，眉毛感兴趣地挑了挑。
　　“看来我们的陆教授所面临的麻烦似乎不是一般的多。”
　　阿克萨伊没有说话，依旧是抱着双臂，只是缓缓地闭上了眼睛。
　　三位不同的学者在同一个证明上发现了三个截然不同的问题。
　　这已经不是核心证明过程存在问题那么简单了，而是整个证明过程存在系统性的问题。就好像一段代码，运行了之后全是问题。
　　虽然对这位和自己一同登上菲尔茨奖颁奖台的天才感到惋惜，但这也是没办法的事情。
　　人总得为自己的年轻和傲慢付出代价，但愿这场战役只是他的莱比锡，而非滑铁卢，经历挫折之后的他还能创造更伟大的辉煌。
　　否则的话，对于整个数学界来说，都是一件巨大的损失。
　　就在舒尔茨还在皱着眉头苦思冥想着，阿克萨伊已经认定了这场报告会的结局，甚至开始闭目养神的时候，就在不远处大礼堂的中间位置，徐晨阳一脸凝重地盯着前方的讲台，同样皱着眉头陷入了沉思。
　　眼看着面对法尔廷斯老先生的问题一言不发，坐在徐教授旁边的张寿伍，忍不住开口说道。
　　“怎么不说话了？在这个节骨眼上……”
　　虽然法尔廷斯是他的导师，但他是一名华国人，他自然是站在华国学术界这边的。
　　陆舟既是华国学术界的骄傲，也是华国在世界学术界的一张明信片。
　　若是问他支持谁的话，他肯定是支持陆舟无疑，哪怕他并不看好陆舟能赢得了有备而来的法尔廷斯教授……
　　毕竟，寻找一个逻辑上的漏洞，远远要比支起一张密不透风的大网要容易的多。而想要在短短的一场报告会的时间，化解掉对方的攻势，更是难上加难……
　　当初怀尔斯在证明费马大定理的时候，可是用了足足一年的时间，才补救了证明中存在的漏洞，并回答了审稿人的质疑。
　　现在半个数学界的视线都聚焦在他的身上，能够做到正常思考都远非常人了，更何况条理清晰地见招拆招……
　　“第17页的11行吗？”翻了下手中的论文，陆舟找到了法尔廷斯教授提问的位置，声音平稳地回答道，“这一行只是利用了Γ(s)函数的Stirling表式，由此将（2）式简化为J（δ）=Σd（k+1）（n）I（n）+Δ（δ）……”
　　“你说的我当然知道，”打断了陆舟的发言，法尔廷斯教授缓缓开口继续说道，“利用Γ(s)函数的Stirling表式确实是一个很巧妙的方法，可以省去很多不必要的麻烦，然而即便你对Re(s)=1-c/ln[|Im(s)|+2]进行了变换，依旧无法改变其右侧区域不存在非平凡零点的事实。”
　　张寿伍屏住了呼吸，德利涅教授捏紧了拳头，舒尔茨停下手中的笔，陶哲轩的眼中则是渐渐染上了一丝狂热的兴奋，莫丽娜表情复杂地咬紧了下嘴唇……
　　“图穷匕见了……”
　　坐在张寿伍教授旁边的徐晨阳轻轻叹了口气。
　　坐在这里的绝大多数人，都已经猜到了法尔廷斯教授接下来要说的是什么了。
　　仿佛是回应了所有人的期待，那位穿着黑色风衣，右手拖着圆顶黑帽的老人，用平稳的声音缓缓开口，继续说道。
　　“无论你选取的超椭圆曲线是多么的巧妙，都绕不开这个死结。”
　　“你的论证存在最致命的瑕疵便在这里，因此将右侧边界由Re(s)=1向左平移为Re(s)=1-ε(ε＞0)的结论自然也是无法推出的……我在寄给你的第一封邮件中便强调了这一点，但你似乎并没有将我的忠告放在心上。”
　　大礼堂内雅雀无声。
　　仿佛一根针落在地上，都能细细的听闻。
　　这个问题可谓是一针见血，就如同一把锋利的短剑，直直地刺向了整篇论文的软肋。
　　捏紧的拳头缓缓松开，德利涅教授轻轻叹了口气。
　　不愧是法尔廷斯。
　　虽然不甘心这么承认，但他确实是继他的导师格罗滕迪克之后，最接近黎曼猜想的人。
　　莫丽娜心中既松了口气，又是一阵为之惋惜。
　　松了口气是因为陆舟最终还是失败了，在她通往名为黎曼猜想的珠峰之路上又少了一名强大的竞争对手，至于惋惜的自然是……
　　这场失败或许意味着的不只是准黎曼猜想重新回归猜想之列，更是将临界带的证明思路判了死刑……
　　前面是格罗滕迪克。
　　现在又是陆教授。
　　无数天才都在黎曼猜想这头巨龙的面前折戟……
　　难道真如传闻中的那样，黎曼猜想就如哥德尔不完备定理这只徘徊在数学界上空的幽灵所描述的那样，是既不能证明也不能证伪的死结……
　　想到这里，莫丽娜心中没由得一阵恐慌。
　　如果她所追寻的答案从一开始就是不存在的……
　　那么她所做的一切努力，又是为了什么？
　　与此同时，大礼堂的另一侧。
　　凝视着被法尔廷斯问住，一言不发站在那里的陆舟，舒尔茨忽然笑了笑，用只有他和坐在他旁边的阿克萨伊才听得见的声音，说道。
　　“……阿克萨伊，我亲爱的朋友，你知道吗？有时候我真的怀疑，这就像是一种诅咒。让我们算算黎曼猜想已经从我们的凡世带走了多少天才……远的不说，阿提亚爵士一定算一个。”
　　抱着双臂的阿克萨伊摇了摇头。
　　“我不相信存在这种诅咒。”
　　“那是因为你不了解，”舒尔茨耸了耸肩膀，这位英俊潇洒的数学王子露出了一个迷人的笑容，“你听说过一个传闻吗？据说在离家出走隐居法国之前，伟大的格罗滕迪克‘教皇’曾经疯狂地沉溺于对恶魔的想象，他认为是恶魔的力量把本应该是三十万公里每秒的数值优美的光速变成了很难看的299792.458公里每秒，也正是恶魔的力量，才让本该纯粹的黎曼猜想中徘徊着神秘莫测的量子幽灵……”
　　阿克萨伊感觉到有点不舒服，开口试图结束这个话题。
　　“……好了，别说了。”
　　显然并没有在意阿克萨伊的提醒，舒尔茨笑了笑继续说道。
　　“……据说，在格罗滕迪克从人们的视线中消失之前，甚至一直到韦伊猜想被证明之前，我们的教皇陛下便在追寻着黎曼猜想的出路。而就在2010年，失踪数十年之久的他忽然给他的学生写了一封信，你猜猜信上面写了什么？”
　　虽然不是很想去听这种捕风捉影的东西，但阿克萨伊还是架不住心中的好奇，忍不住问道。
　　“写了什么……”
　　将口香糖吐在了包装纸上叠好，这位英俊的教授用吟游诗人一般抑扬顿挫的腔调，开口说道。
　　“教皇陛下在信中写到，谁能从恶魔的手中夺下名为黎曼猜想的王冠，谁就有希望完成上千年来无人完成的伟业……”
　　顿了顿，他继续说道。
　　“即，统一代数，与几何！”
　　……
　　在台上静静地站着。
　　就这么站了许久。
　　就在法尔廷斯甚至开始反思自己是不是把事情做的太绝，让这位年轻的学者下不来台的时候，一直沉默着的陆舟，忽然开口了。
　　“会问出这样的问题，是因为你根本没有深入到我证明过程中的核心。”
　　话音落下。
　　大礼堂内传开了阵阵骚动的声音。
　　惊讶，诧异，甚至是……愠怒！
　　感受着这些正在酝酿着的情绪，陆舟深深地呼吸了一口那浑浊的空气，睁开双眼看向了站在那里的法尔廷斯教授。
　　从老人的脸上看到了难以置信的惊讶，他轻轻叹了口气说道。
　　“很抱歉，我的话可能有些冒犯了。”
　　“但当听到了你的问题之后，我终于明白了我们的分歧在哪里。”
　　他原本以为是自己表述不够清楚。
　　但现在看来，真正的原因并非如此。
　　双方的争论看似交汇在一个不可化解的死结，但实际上却是两条毫不相干的平行线。
　　这种感觉很奇妙。
　　甚至奇妙到令人诧异。
　　不过当发下了这一切之后，所有的疑问也都如眼中云烟一般散去了……
　　想到这里，陆舟在心中再次轻叹了一声。
　　看来，真正深入到那篇论文核心部分的人，这世上恐怕只有一个了。
　　而那个人，此刻并不在这里。
　　“我会证明给你看。”
　　说罢，陆舟转过身去，面向了白板。
　　“白板上的东西你们大概也记住了，我就擦掉了……”
　　将白板擦干净，陆舟重新拿起了记号笔。
　　“首先，在这里请允许我感谢我的学生，为我整理了这些东西。直到今天，我才发现这是一件了不起的工作，而我还没来得及对她说声谢谢。”
　　顿了顿，陆舟回头，看向了神情渐渐严肃的法尔廷斯教授。
　　接着，他视线越过了这位老人，也越过了老人身后那人头攒动的报告厅，仿佛看向了一片所有人都未曾见过的虚空。
　　“那么，让我们从最基础的部分……或者说，整篇论文的工具部分，开始讲起。”
　　说罢，他提笔，在白板上书下一行工整的字迹。
　　【超椭圆曲线分析法！】
　　在这行字被写下的瞬间。
　　或者说，在他那句听起来就像是“挑衅”一样的“从最基础的部分开始讲起”出口的瞬间。
　　整个报告厅内的气氛，瞬间引爆了！


第862章 尘埃落定
　　“……超椭圆曲线分析法？”
　　什么叫从最基础的部分开始讲起？
　　这是打算给这么多大佬们上一堂数学课吗？
　　莫丽娜的脸上写满了古怪的表情，看着站在大礼堂前方的陆舟，就好像在看着一个疯子一样。
　　这里可不是普林斯顿的数论课堂！
　　坐在这里的菲尔茨奖得主至少二十个以上！更不要说阿贝尔奖之类的终身成就荣誉得主……
　　这家伙肯定是疯了！
　　坐在她不远处的陶哲轩，脸上却完全是另一幅表情，只见那抹狂热已经转变成了兴奋，开合的嘴唇小声的轻轻念叨。
　　“就是这个！原来如此，原来如此……”
　　听到了那神神叨叨的自言自语，莫丽娜侧过头去，忍不住问道。
　　“原来如此什么？”
　　“他是对的！”
　　已经彻底想通了的陶哲轩肩膀一松，笑着向后靠在了椅子上。而那自信的笑容，就好像是与他那高达230的IQ一同与生俱来一样……
　　“如果好奇为什么的话，你继续看下去就好了。”
　　根本不用他的提醒。
　　事实上，莫丽娜已经在这么做了。
　　甚至不只是莫丽娜，坐在报告厅另一侧的舒尔茨也是一样。
　　当陆舟擦去填满的白板，写下第一行算式的那一刻开始，他的视线就完全被白板上一行行流淌着的算式给夺去了全部的目光。
　　“超椭圆曲线分析法？”
　　渐渐放下了抱着的双臂，坐在他旁边的阿克萨伊皱起了眉头。此时此刻，同样是天才型选手的他，瞳孔中已经写上了一丝凝重。
　　“他想干什么？”
　　“像我们推销他的武器，”目光死死地锁定在白板上，舒尔茨咧开了嘴角，笑着说道，“就像军火贩子那样。”
　　“我知道，我想问的是……”
　　话说到一半，剩下的那几个单词，就像是被棉花塞住了一样，堵在了阿克萨伊的喉咙里。他的瞳孔渐渐放大，也渐渐染上了一丝惊诧。
　　看了这位朋友一眼，舒尔茨笑了笑，像是在自言自语似的，道出了此时此刻他的心声。
　　“调群一个分类拓扑空间的工具居然能跟有限域上的代数簇解个数扯上关系……代数几何还真是令人不可思议。你觉得呢？我的朋友。”
　　良久之后，阿克萨伊点了下头。
　　“是的……”
　　或许，是他看错了。
　　这里不是莱比锡，也不是滑铁卢……
　　那支凝聚在白板上的黑笔，就如一道冉冉升腾的火炬，正在照亮一道二十余个世纪未曾被打开过的大门！
　　大礼堂之外，天空聚集着乌云，分明清晨时分还是晴空万里。
　　而大礼堂之内，则是一片万籁俱静，除了那刷刷的笔触与平稳的讲解，听不到半点多余的声音。
　　到了最后，甚至连那讲述的声音也消失了，所有人都目不转睛地看着台上的那人，看着他继续写着。
　　全神贯注地在白板上书写着，此时此刻的陆舟已经完全沉浸在了数字与算符的世界中，全然忘却了外物与自我。
　　一行行算式如同铿锵有力的音符，从那锋利如刀的笔触下流淌而出，如千万条溪水汇成的江河，协奏着一曲无声却撼动人心弦的交响乐，涌入每一位听众的心房……
　　大礼堂外。
　　鼻尖上感受到了一丝丝微微的冰凉。
　　王鹏抬了下头，看向了乌云密布的天空。
　　“下雨了。”
　　“嗯，”站在墙边上，右手一直放在兜里的杨光标，沉稳地点了下头，“昨天看天气预报，大概是场暴雨。”
　　王鹏：“你们总参那边发现什么情况了没。”
　　杨光标：“没有，你们呢？”
　　王鹏：“一切正常。”
　　杨光标：“……正常是再好不过了。”
　　“是啊，”从包里摸出了一支烟点上，王鹏吐了口烟圈，咧了下嘴角，“没事儿我就放心了。”
　　一切平安无事，自然是最好的。
　　虽然他并不能很好的理解科学领域的问题。
　　但他大概能感觉到，这场报告会，对华国的学术界来说很重要。
　　对他来说，也很重要……
　　三两分钟后，瓢泼大雨如骤。
　　一串串雨珠如坠入锅中的黄豆，在门口的青石砖上撞开了淅淅沥沥的水花。
　　如古钟敲响般惊起的雷声隐隐透过了那红木制的大门，飘入了寂静无声的大堂，也飘入了台上陆舟的耳中。
　　那一寸的锋芒，在白板上停顿些许。
　　台下众人，屏息凝视，安静地等待着他继续。
　　渐渐地，陆舟嘴角翘起了一丝笑容。
　　“该收尾了。”
　　像是说给自己听似的，陆舟用只有他自己才能听见的声音轻轻念叨了一声，紧接着被他握在右手指尖的笔触，就如那划破乌云的雷声一般动了，向右划开了一道行云流水的轨迹。
　　伫立在台下，视线已经完全被白板上算式吸引的法尔廷斯教授，浑浊的瞳孔骤然收缩了些许。
　　“……向Heisenberg群引入Plancherel公式。”
　　“以及……Etale上同调！”
　　“……不，不一样……是叫超椭圆曲线分析法吗？原来如此……”
　　恍然之间，他的眼中产生了一丝错觉。
　　有那么的一瞬间，台上的那道背影，于他记忆中的那个伟岸的背影，重叠在了一起……
　　“难怪……”
　　微微低垂了眉目，伫立在台下的老人，像是自言自语似的说了一句。
　　“……难怪那个人，会选择让他来继承那笔遗产。”
　　一切已经结束。
　　如同敲下了休止符的琴键，陆舟写下了最后一个字符。
　　也正是当最后一笔落下的瞬间，时间与空间就仿佛被冻结了一样，将大礼堂内所有的一切，都定格在了一副色彩鲜艳的油画上。
　　只剩下挂钟上的秒针，在静静地流淌……
　　驻足端详着自己的成果，嘴角上扬的陆舟轻轻咳嗽了一声，打破了这份酝酿许久的静谧。
　　“超椭圆曲线分析法……我是这么称呼这套理论的。”
　　转身看向了鸦雀无声的大堂，看向了那一双双写满震撼与惊诧的面庞，陆舟停顿了片刻之后，继续说。
　　“……当然，这是我临时想出来的名字，如果哪天我觉得有更好的名字可以称呼它，也没准会重新将它命名。”
　　说罢，他将手中的记号笔轻轻放在了白板的旁边，步履平稳地走回到了讲台旁边，双手轻轻放在了讲台上。
　　“相信我说的这么直白了，以诸位的水平，应该不难理解这套理论。而如果能够理解这套理论的话，我相信法尔廷斯教授一定会收回先前那个根本称不上问题的问题。”
　　说着，陆舟看向了法尔廷斯教授。
　　等待了几秒钟，见这位老先生没有反驳之后，陆舟将视线重新放回到了大礼堂内的全体观众们身上，继续说道。
　　“临界带方法是一个很有趣的证明思路，而超椭圆曲线分析法便是解决问题的工具。就像我们初中生都懂的二分法一样，我们可以通过缩小ε的值，一点一点地不断逼近我们的终极目标……并最终让Re(s)=1-ε=1/2。”
　　“在这里我谨证明了ε的存在性问题，希望能起到抛砖引玉的作用。”
　　“以上，便是我的全部论证过程。”
　　说到这里，陆舟便收住了话头，不再开口。
　　大礼堂内鸦雀无声。
　　没有人动，也没有人开口。
　　所有人都在等待着那个人，给出一个明确的回答。
　　没有人比那个人更了解黎曼猜想，也没有人比那个人更适合为这场报告会下一个定论。
　　绷紧地肩膀缓缓松弛，又缓缓绷紧。
　　背对着大礼堂内的所有视线，法尔廷斯教授驻足默然了许久。
　　良久之后，他抬起右手，将拿在手上的黑色圆顶帽，轻轻戴了回去。
　　“你是对的。”
　　那句肯定声带着几分坦诚和释然，从帽檐下飘出。
　　虽然不易察觉，但却是确确实实得飘入了每一个人耳中。
　　陆舟向老人点了点头，脸上露出微笑，诚恳说道。
　　“谢谢。”
　　说罢，他面向大礼堂微微鞠躬，宣布了报告会的结束。
　　而就在他转身走下讲台的瞬间！
　　那震耳欲聋的掌声，就如同礼堂之外那滂沱而下的大雨一般，顷刻之间将整个大礼堂填满！


第863章 我们赢了！
　　啪啪啪！
　　掌声如同瓢泼大雨经久不息。
　　一直到那背影消失在门口，一直到那门被顺手带上，都没有停下。人们疯狂地涌向了大礼堂的前方，试图离那张白板更近一些，只为了拍到更清晰的笔记，甚至是与这张白板合影留念。
　　站在走道旁边，远远地看着这一幕，秦院长压低了声音，对站在旁边的工作人员说道。
　　“一会儿让人不要把那白板擦了，我打算把它裱起来……过个几十年，这可都是文物！”
　　工作人员咽了口吐沫，一脸懵逼地点了下头。
　　“好……”
　　不是他没见过世面。
　　而是在这大礼堂工作了这么多年，他还从来没见到如此这般……
　　另一边，坐在位置上没有挪开屁股，视线越过疯狂的人群和护在那张白板前的工作人员，张寿伍教授的脸上，写满了深深的震撼。
　　“难以置信……”
　　“我能从他的方法中看到格罗滕迪克著作的影子，但却又是截然不同的东西。”
　　“他真的……不擅长代数几何吗？”
　　看着台前的那张白板，坐在张教授旁边的徐晨阳，脸上露出笑容。
　　“我不是说了吗，他是个善于创造奇迹的男人。”
　　会场的另一边，阿克萨伊教授站起身来，没有去看那涌动的人潮，而是背对着讲台准备离场。
　　注意到了他的打算，坐在他旁边的舒尔茨笑了笑说道。
　　“我的朋友，你打算去哪？”
　　推了下鼻梁上的眼镜，阿克萨伊说道：“超椭圆曲线分析法是一个很独特的数学工具，不出意外的话ε的取值还有深度挖掘的空间，我打算回酒店之后稍微研究一下……你不感兴趣吗？”
　　“不是不感兴趣，只是不着急，”舒尔茨耸了耸肩，“你信不信，在十天之内这个数字会被刷新至少五十次以上。”
　　阿克萨伊想了一会儿，点了下头。
　　“不排除这种可能性。”
　　“所以我的朋友，做那些琐屑重复的工作对我们来说有什么意义？为了多发两篇论文？别开玩笑了，你看陆教授不都没动吗？”摊开了双臂，舒尔茨笑着说道，“ε确实还有进一步扩大的空间，那就让想算的人先去算好了，我们等他们算不动了再出手都来得及。”
　　阿克萨伊微微愣了下，随即笑着合上了手中的笔记本。
　　“你说的也有道理……待会儿咱们去吃点什么？我不是很喜欢酒店的自助。”
　　舒尔茨笑着说：“我听一位曾经来过这里参加报告会的物理教授说，这附近有一家烤鸭店很美味，咱们可以去尝尝……”
　　报告厅的后排。
　　被雷鸣般的掌声惊醒，歪靠在座位上眼皮子打架的王正斐，猛然从半梦半醒之中醒了过来。一脸茫然地四处望了眼，看着那涌向讲台的人潮，他吸了吸鼻子，有些懵逼地说道。
　　“结束了？”
　　秘书木木地点了下头。
　　“……好像，是结束了。”
　　王正斐急忙问道。
　　“结果如何？”
　　秘书咽了口唾沫。
　　“……好像，是我们赢了？”
　　他不知道为什么自己会用赢了这个词。
　　虽然，他一个字也没听懂。
　　但那令人血脉偾张的掌声，却是给了他这个最直观的感觉。
　　那一双双肯定的视线，一双双狂热的脸，无一不在诉说着同一件事情。那个人用他的学识与逻辑，征服了法尔廷斯与无数他叫不出名字、却声名赫赫的学者，也征服了现场所有数学家的心灵……
　　从今往后，数学界的丰碑上将再添一件传说，并且随着他的学说一并，永远的流传下去。
　　和他的肤色与国籍，一同被这个世界所铭记。
　　不过，他的老板并没有给他细细沉湎这一刻的时间。
　　眼看着陆舟走向了报告厅的门口，王正斐连忙从座位上站了起来。
　　“快，咱们跟上去！”
　　他之所以来参加这场报告会，就是为了与陆舟搭上线。
　　一脸懵逼地从头听到了尾，好不容易这报告会总算是“熬”过去了，要是把这最关键的事情给错过掉了，那可就亏大了！
　　……
　　身后的鼎沸人声渐渐远去。
　　不紧不慢地走向了大礼堂旁边的休息室，就在陆舟正准备去休息室里换掉身上西装的时候，一道熟悉的声音忽然从后面追了上来。
　　“师父！”
　　回过头去，只见手中拎着塑料袋的韩梦琪，向他这边小跑了过来。
　　那清秀灵动的马尾一晃一晃的，就像是小松鼠的尾巴一样。
　　看着向自己跑来的小徒弟，陆舟笑了笑问道。
　　“怎么了？”
　　“没什么……就是有点担心你饿着了，”递出了手中的塑料袋，韩梦琪得意地翘了下嘴角，“……烤肉拌饭，给你。”
　　陆舟：“孜然味的？”
　　“嗯！”小姑娘使劲点了下头，脸上露出笑容，“外面下雨了，去食堂不太方便，我想您刚刚开完报告会肯定很饿……就帮您买来。”
　　“谢谢。”
　　诚恳地道了声谢，陆舟从她手中接过了塑料袋。
　　“对了，你吃了没？”
　　晃了晃手中另一只塑料袋，韩梦琪开心一笑说道。
　　“还没呢，打算和您一起吃。”
　　正说话间，两人已经走到了休息室。
　　将装着烤肉拌饭的塑料袋放在了桌子上，陆舟看了眼身上的西装，又看了眼正兴冲冲地掰着筷子的韩梦琪，最终放弃了当场换衣服的想法，打算等到吃完了再说。
　　正好这场报告会也算是消耗了他不少脑力和体力，他现在也确实需要补充一点能量了。
　　掰开筷子坐下，就在陆舟正开始狼吞虎咽的时候。
　　休息室的门忽然打开了，在两名工作人员的尾随下，一位看上去约莫七十来岁、体态有些发福的老人满脸笑容的走了进来。
　　虽然觉得这位有些面熟，感觉在哪里看过，但陆舟实在是想不起来了。
　　不过，这位老人倒是也没让他尴尬很久，几乎就在他露出困惑表情的第一时间，笑着开口做了自我介绍。
　　“陆院士您好啊！我是华威集团的总裁王正斐，很抱歉打扰到您休息，只是那场报告会实在是太令人震撼了！不知道能否有幸与你一起吃个……”
　　正准备邀请陆舟一起出去吃点什么，王正斐忽然注意到了陆舟手中的盒饭，顿时有些傻眼了。
　　好歹也是身价几千亿的人了，配个营养师很难吗？
　　几乎是下意识地，他问道。
　　“您就吃这个？”
　　“烤肉拌饭，我挺喜欢这味道。”用没什么所谓的语气回答着，陆舟有点儿好奇地看了这位老人一眼，“王总也研究过黎曼猜想？”
　　以他的身体素质，百病不侵可能夸张了点，但一般人肯定是比不过他的。就算他天天吃垃圾食品，肯定也比普通人健康长寿。
　　并没有在意王总的那句疑问，真正让他比较好奇的是，他居然出现在了自己的报告会上。
　　难道现在上流社会都这么有意思了吗？不去听音乐会或者歌舞剧，倒是对“枯燥无味”的学术报告产生兴趣了。
　　“研……倒是没有研究过，就是业余爱好……哈哈。”王正斐不好意思笑了笑。
　　原本他是打算装模作样套个近乎，但想到面前这位可是菲尔茨奖得主，别说自己那零时学来的三脚猫本领，恐怕就是教自己的那个教授来了，在这位大佬面前都像个学生似的……
　　不懂就是不懂，与其装逼装成了low逼，反不如主动承认了要好。
　　大概猜到了一点这位华威老总的来意，陆舟也不拆穿，只是笑着说道：“王总恐怕醉翁之意不在酒吧？”
　　见他已经看穿，王正斐也不再装模作样，笑着点了下头。
　　“……还是瞒不过您。”
　　笑了笑，陆舟轻轻叹了口气。
　　“没事，我也时常为自己那无处安放的帅气而烦恼。”
　　王正斐：“……？？？”
　　秘书：“……？？？”
　　工作人员：“……？？？”
　　因为完全插不上话而埋头吃着饭的韩梦琪猛地干咳了一声，眼泪直流地拍着胸脯，小手拍着桌子四处摸索卫生纸。
　　看到众人的反应好像有点大，陆舟轻轻咳嗽了一声。
　　“别在意，我只是开个玩笑。”
　　王正斐尴尬笑了笑。
　　“陆院士还真是幽默……”
　　MMP！
　　你开玩笑好歹用个开玩笑的语气啊！
　　看了四周一眼，陆舟想了一会儿，开口说道：“……这样吧，这里也不是谈事情的地方，我们约个时间如何？”
　　王总连忙笑着说道：“看您方便！”
　　陆舟想了想。
　　“那就三天后好了。”
　　“三天后在紫金山大酒店。”
　　“到时候我们再聊聊，您感兴趣的那件事情。”


第864章 掘金的矿镐
　　就在陆舟和他的小徒弟一起愉快地恰着饭的时候，两人并不知道，隔壁的大礼堂内正是一片混乱。
　　只见那些平时都很斯文且风度翩翩的学者们，这会儿就像是嗅到了腥味儿的鲨鱼一样，近乎疯狂地涌向了大礼堂的前方。
　　哪怕这些人只占所有与会者的二分之一，也是相当庞大的一个数字了。
　　在发现形势正在渐渐失控之后，为了避免踩踏事件发生，秦院长只得求助了负责现场安全工作的那些人。
　　这些人倒不是学校的员工，据说是从哪个安全部门派遣过来的。
　　随着这些人的出面，现场的情况很快得到了控制。
　　紧接着秦院长便带着一群穿着保安制服的工作人员挤进了人群中，从一众学者们手中“夺走”了那张挤满了算式的白板。
　　看着那张白板总算是分毫不损的保住了，秦院长才算是松了口气。
　　他倒是不担心满场的数学家们谁把谁给踩坏了，反正除了国内学术界的几个大牛之外，其他人他也不是很熟。
　　倒是这块白板，可是文物级别的东西，这要是弄坏了，或者把上面的字个弄花了，那金大数院的损失可就大了……
　　……
　　就在报告会结束不到十分钟。
　　Mathoverflow论坛上关于这场报告会的讨论，热度已经飞到了天上。
　　而将话题的热度推向新的高度的，则是Tarry·Tao更新的一条动态。
　　【这是我三年来听过的最精彩的报告会……上一次还是在国际数学家大会上。很荣幸能够见证准黎曼猜想的证明，我们离这座王冠又更近了一步：）】
　　记得上一次陶教授更新自己的动态，还是两个星期之前论文刚出来的时候。
　　当时他表示对论文中的部分步骤存在疑惑，需要一定的时间思考，然而便没有了下文。这也让那些苦等着陶教授对陆教授的证明发表看法的人们，着实等了好久一段时间。
　　现在这条动态突然出现在了人们的视线之中，立刻在Mathoverflow上引发了惊人的话题量。
　　【陶教授的意思是……陆教授的证明是正确的？】
　　【等等，陶教授现在应该在金陵大学的报告会现场，如此说来的话……难道法尔廷斯教授也承认了？】
　　【这不可能！和那个日耳曼老头打过交道的人都知道，他究竟有多么的傲慢和顽固。】
　　【未必不可能，他的高傲和顽固是来自于他在学术上的成就与对学术问题的认真负责，你觉得你的学术造诣能够配的上他对你放下姿态吗？】
　　【难道陆教授可以？那篇论文你也看到了，很明显是存在争议的！】
　　【有人在现场吗？在现场的人吱个声！我现在只想知道结果到底怎么样了？】
　　这句话道出了不少人此时此刻的心声。
　　对于那些并不奢望挑战黎曼猜想的人而言，他们关心的并不是那些如同天书般的学术细节，而是准黎曼猜想的问题到底解决了没？法尔廷斯教授和陆教授两位站在数学界金字塔顶端的顶级学者之间的“巅峰对决”究竟是谁赢了？
　　幸运的是，他们并没有等待很久。
　　几乎就在陶哲轩更新动态之后的第五分钟，不少离开报告会现场的学者，将现场拍到的照片发到了自己的博客，脸书，以及论坛上。
　　而就在报告会结束的第三十分钟，有人便将录制的视频上传到了youtube上，并且将连接分享到了人均数学家的Mathoverflow论坛。
　　而也几乎就在视频上传的瞬间，整个论坛中关于准黎曼猜想的话题热度，再次被推向了新的高峰！
　　尤其是对于法尔廷斯教授最后的那句“你是对的”，惊的不少人眼珠子都差点瞪了出来。
　　【法尔廷斯教授这是……认输了？】
　　【什么叫认输？学术争论又不是拔河比赛……不过这确实太令人匪夷所思了，即便陆教授摆出的论据让他挑不出任何毛病，也不至于无懈可击到令法尔廷斯教授当场承认他是对的吧？】
　　【有道理，除非一种可能……陆教授在最后引出的那个数学工具，已经完美到了令他无法作出否定判断的程度。我研究的方向不是代数几何，据了解这方面的人可以来讲讲，那个超椭圆曲线分析法究竟是什么？】
　　【无论怎么说，一个时代结束了，一个新的时代开始了。】
　　【陆神牛逼！】
　　就在相关话题的热度正在持续上升着的时候，一位从事代数几何方向研究的大牛，忽然发了一条帖子。
　　【不知道你们注意到了没有，陆教授在证明准黎曼猜想时开创的名为“超椭圆曲线分析法”的数学工具，似乎有点意思。证明ε的存在并不是它的终极结论，这个无限小的取值还可以进一步放大！】
　　令人意外的是，当这条帖子出来之后，原本应该让讨论的热度更上一层楼的它，却是让Mathoverflow上的话题热度，反而因此降温了不少。
　　不过，仔细想想的话其实也不难理解为什么会变成这样了。
　　随着更清晰的视频不断被放出，关于超椭圆曲线分析法这件伟大的数学工具的内核被一点点揭示，关注着它的学者们终于开始明白，法尔廷斯教授为何会如此轻易的说服，同时也终于发现了，一座庞大的金山正摆在他们所有人的面前。
　　ε的取值还可以进一步放大！
　　临界带的证明思路还有进一步挖掘的空间！
　　超椭圆曲线分析法就像是一把掘金的矿镐。
　　此刻陆教授不但替他们将这把矿镐足够锋利牢靠，更是将它送到了他们所有人的面前。
　　要是连送到眼前的机会都把握不住，那身为一名学者，混的也未免太失败了……
　　……
　　【恭喜你！报告会很成功吧~】
　　坐在休息室里喝着茶，看着学姐发来的短信，陆舟莞尔一笑，拇指戳着屏幕回道。
　　【谢谢。】
　　注意到了陆舟侧脸勾起的笑容，韩梦琪好奇地问了一句。
　　“在和谁聊天呀？”
　　陆舟随口回道。
　　“你姐。”
　　“哦，”拖长声音应了声，韩梦琪将自己的打包盒塞进了塑料袋里，顺手将陆舟的那份也收了起来，“我帮您扔了吧。”
　　听到这句话，陆舟也不推辞，果断将塑料袋递了过去。
　　“麻烦你了！”
　　背对着陆舟吐了下舌头，韩梦琪不知为何有点儿闷闷不乐地拎着塑料袋走了。
　　正巧，就在她将门拉开的时候，秦院长正从外面走了进来。
　　看到院长，韩梦琪礼貌地打了声招呼，让出了门口的位置。
　　“院长好！”
　　“你好你好。”秦院长看着她笑着点了点头，接着目光便越过这位学生，看向了坐在长桌前并且正向他这边看来的陆舟。
　　一脸终于找到了的表情，他走上前笑着问道。
　　“你怎么在这里？我找了你好久。”
　　陆舟：“外面下了大雨，我就在这吃饭了……找我有什么事情吗？”
　　秦院长：“校委那边在校外的五星级酒店预定了中午的团体自助餐，结果组织工作出了点意外，到现在通知才下来。咱们的书记刚刚打电话通知我，我这就马不停蹄赶过来了，但谁想到你动作这么快，都已经吃完了。”
　　陆舟笑了笑说。
　　“这不正好吗？刚好我对宴会也会没什么兴趣，你就替我去算了。”
　　“我就知道你会这么说，”秦院长叹了口气，“但晚上的宴会，你还是去一下吧，毕竟这些学者们至少一半都是冲着你来的，咱们还是得尽一下地主之谊。”
　　陆舟：“行吧，晚上我会去的……对了，那张白板呢？”
　　“我帮你收着了，怎么？你还想带回家去吗？”
　　见秦院长一脸紧张的样子，陆舟微微愣了一下，有些奇怪地看了他一眼。
　　“带回去倒不至于……不过我倒是有点用。上面那些算式都是我临时板书出来的，还没有进行过整理。我打算将上面的东西整理下来之后，单独写成一篇论文，挂到《数学年刊》上。”
　　“不带回去就好，”一听到陆舟的打算，秦院长松了口气，哈哈干笑了两声说道，“我这就让人把那白板给你拖过来。”
　　说罢他便脚步匆匆地转身离开了休息室，深怕耽误一秒钟的时间。
　　看着秦院长离开的背影，陆舟有些不明就里地歪了下头，自言自语地念叨了句。
　　“……搞得这么神神秘秘，到底在打什么主意？”
　　摇了摇头，陆舟将这件事情放在了一边，从扔在桌边的背包中取出了笔记本电脑放在桌上。
　　准黎曼猜想的事情已经告一段落。
　　超椭圆几何分析法的数学工具，在三十多分钟之前也已经得到了最后的完善。
　　现在他要做的只有三件事情。
　　第一件事便是完成记述“超椭圆几何分析法”这件理论工具的论文。
　　第二件事便是将这个好消息告诉他这篇论文的合作者——即，他的学生薇拉。
　　至于第三件事情……
　　那自然是继续那天他一直在做的事情。
　　将ε的值推向1/2的终点，为这横跨了一个半世纪的终极命题，画上一个最终的句号……


第865章 精力药剂的神奇功效
　　准黎曼猜想被证明，临界带的证明思路被打开了一道缺口，现在陆教授更是放出了攻打这座堡垒的云梯。
　　虽然不知道陆舟自己为何对放大ε的取值不感兴趣，但这条思路确确实实是行得通的。
　　几乎所有做解析数论、代数几何这些方向研究的学者，或者是对这些方向有所涉猎的研究人员，都投入到了关于ε取值的研究中。
　　如此一幕，实在是像极了当年张益堂教授证明了孪生素数猜想的一个弱形式、并且将大筛法的理论工具重新搬到了世人面前时的那一幕，将半个解析数论学界都拉进了这场“数学游戏”中……
　　与此同时，金陵大学老校区旁边的五星级酒店。
　　由于距离学校距离还算近，附近的交通也比较便利的缘故，这间酒店也常常被作为国内各种大学术报告会的举办地点，当天的晚宴也被定在了这里。
　　两千多人共同参与的晚宴。
　　即便有一部分的学者并没有到场，而是选择留在房间里钻研上午陆舟展示的超椭圆曲线分析法，到场的宾客也是一个相当庞大的数字。
　　好在经过了一番紧张的准备，整个晚宴总算是张罗了起来。
　　在晚宴中，喝的有些醉了，一位头发几乎快要掉光的老教授从桌子前站了起来，一只手拿着盛满的红酒杯，另一只手撑着桌子，醉醺醺地和坐在旁边的朋友们开着玩笑说道。
　　“这里的美食实在是太丰盛了……上帝，为什么我们从来没考虑过来这里举行数学家大会？我提议明年的数学家大会在这里举行。”
　　坐在离他不远处，一位没喝醉的莫斯科大学教授语气不善地提醒道，“下一届数学家大会在圣彼得堡，这可是投票选出来的结果，而且我分明记得你投了一篇！”
　　“已经选好了吗？好像确实是的……我好像还投了票，”打着酒嗝，那喝高了的教授咧嘴一笑，“既然这样的话，那就下下届好了，等明年投票下下届国际数学家大会举办地的时候，我一定投金陵一票！”
　　这位仁兄大概是醉的不轻，不过这声提议，确实引起了不少附和的赞同声音。
　　“哈哈，我同意！”
　　“我也同意！这里是个风景优美的地方，我还没有玩够。”
　　“我没意见。”
　　“为金陵的朋友们送上祝福！这是一座美丽的城市，尤其是那座大礼堂。哦，上帝，那里的一砖一瓦上都透着学术气息的芬芳。”
　　在旁边听着这群喝高了的数学家们在那里吹牛打屁，秦院长感觉自己的心跳跳的厉害，像是害了心脏病一样。
　　在金陵举办数学家大会？！
　　别说是在金陵举办数学家大会，在华国举办数学家大会就已经够刺激的了。
　　以目前华国数学界有资格在IMO大会上发表45分钟报告的人数来看，华国数学界只能说是刚刚融入国际数学界这个大家庭。即便有着陆教授这样的杰出学者，但陆教授终究只是一个人而已。
　　如果下下届国际数学家大会能够在华国举办的话，对于华国数学界、对于金陵大学来说，都将是一件意义非凡的事情！
　　……
　　时针走过了九点，晚宴落下了帷幕，众宾客们纷纷散场，返回各自下榻的酒店和房间就寝。
　　其实原本在金陵大学和陆舟这边的预想中，这场报告会很可能没法一天便回答所有的问题。
　　哪怕不考虑那些数学界的大牛们，单是法尔廷斯教授，便不是一个好对付的角色。
　　如果法尔廷斯教授提出的问题太过刁钻的话，即便是陆舟可能也需要回去思考一天之后才能作出答复，因此在为与会者们预定酒店的时候，金陵大学这边给每一位与会者都预定了三天的时间，就是为了应对可能发生的意外状况。
　　然而谁也没想到的是，事情的进展意外的顺利，顺利到甚至没有延长报告会的时间。连陆舟自己都被自己的牛逼给吓了一跳，居然在当天中午十二点之前便回答了所有的问题。
　　现在，报告会是已经结束了。
　　不过，那些因为报告会而前来金陵的数学家们，却是并没有急着离开。
　　毕竟订房间的钱都已经包含在报名费用里面了，若是提前退场总感觉亏了点什么。更何况这种外出参加学术会议的开支，不少实验室都是可以走科研经费报销的，难得的公费旅游的机会就这么浪费了，未免也太可惜了。
　　再加上搞理论研究的学者大多喜欢到处浪，至于为什么这么说，从历次IMO大会以及行业顶尖会议的举办地便足以看出来了。
　　基本上不是旅游胜地，就是什么文化名城，总之都是些好玩的地方。
　　到了第二天一大清早，不少人便背着登山包和水壶，组团骑着租来的山地车去了紫金山那边。另一群对户外运动不是很感兴趣、或者上了年纪的学者，便干脆在酒店的大堂里办起了学术会议，坐在沙发上交流着最近的研究成果。
　　毕竟这么多各研究方向的大牛聚集在这里，这样的机会实在是不多见。
　　刚好他们又都是些不怎么拘泥于形式的人，于是这场学术会议，就这么不可思议地办了起来。
　　如果让陆舟知道这么有意思的事情，他肯定不会错过这样的机会。
　　但不巧的是，昨天晚上一整个通宵，他都在忙着整理论文，争取在最短的时间里将完整的超椭圆曲线分析法这件数学工具，发布到Arxiv上。
　　因为，他已经看到了好多个误传的版本了。
　　对于一些学识丰富的大牛来说自然不会受到那些误传版本的影响，很轻松就能鉴别出来其中的问题，但对于一些小萌新而言，若是钻研到了错误的方法中，浪费时间都是轻的，若是“走火入魔”了，那他的罪过可就大了。
　　敲下了最后一行文字，终于完成论文的陆舟伸了个懒腰，向后靠在了椅子上。
　　“总算是搞定了！”
　　长处了一口气，陆舟揉了揉颜色有些发深的眼袋，从系统空间中提取了一支精力药剂，拧开之后轻轻地抿了一口。
　　甘甜的味觉顺着味蕾散开，一缕薄荷味的芬芳向下流过喉间，向着四肢五脏扩散开来。
　　忍不住打了个激灵，将精力药剂一饮而尽的陆舟拿出手机，打开前置摄像头照了个镜子，惊讶地发现自己的眼袋竟然已经在不知不觉中消失了。
　　“这么神奇的吗？”
　　可惜，这玩意儿和氮气护盾一样，在物品栏的说明中备注了不可逆向的字样，否则陆舟还真想把这玩意儿弄一点，送到生物化学研究所去研究研究。
　　看着手中渐渐变轻，最终化作比尘埃还要细腻的砂砾随风散去的空瓶，陆舟甩了甩手，将注意力重新放回到了电脑上。
　　论文已经完成了，剩下的就是上传了。
　　先是去Arxiv上挂了个预印本，随后陆舟便编辑了一封邮件，附上论文的同时在邮件中备注了一行“关于准黎曼猜想的补充性说明”的字样。
　　将这篇论文分别发送给了《数学年刊》编辑部，和算是论文合作者的薇拉，大功告成的陆舟伸了个懒腰，从办公椅上站了起来。
　　虽然刚刚熬了一宿，但因为那瓶精力药剂的缘故，他现在只觉得精神亢奋的不行，就好像全身的力量都要溢出来一样。
　　就在他感刚刚打算去体育馆那边运动一下，最好是出出汗的时候，一个电话忽然打到了他的手机上。
　　按下了接通按钮，陆舟将手机凑到了耳边。
　　“喂？”
　　“是我，法尔廷斯……请问你现在有时间吗？”
　　“有，怎么了？”
　　“听说这里有座紫金山，风景很不错……我知道它距离这里好像不远，但问题是我的车现在正停在德国……所以……”
　　似乎是不愿意承认自己不认识路，电话那头沉默了一会儿。
　　然而最终，那个顽固的老头还是轻轻咳嗽了一声，用生硬的语气掩饰了自己的尴尬，开口询问道。
　　“……我该怎么过去？”
　　听到这个问题，陆舟差点没笑出声来。
　　这都什么年代了。
　　谷歌地图好歹会用吧？
　　某滴不会用，在国外好歹用过优步把？
　　摇了摇头，陆舟清了清嗓子说道。
　　“这样吧，你在校门口等我。”
　　“正好我下午也没事儿做，开车带你去好了。”


第866章 年轻真好
　　对于金陵而言，十二月已经算是入冬了。
　　满山的红叶已经退去，遗留在地上的是满地落叶的枯黄，但若是放眼望去的话，依旧还是能从那山上看到一片片的翠绿。对于那些针叶林来说，冬天正是它们的主场。
　　因为家住的近的缘故，偶尔不是很忙的时候，陆舟时常会换上运动服，来这一带晨跑或者是晚跑。
　　对于他来说，这里就像是他的后花园一样，要问谁比他更熟悉，大概也就是那些从技术角度将这一带摸清、负责他安全工作的人了……
　　“……我记得来参加学术会议的与会者里好像有人组织登山活动，你怎么没和他们一起去？”
　　法尔廷斯：“……我一个老头子和年轻人有什么可玩的。”
　　陆舟提醒了一句说道：“我也是年轻人。”
　　法尔廷斯沉默了一会儿，用无所谓地语气说道。
　　“……好吧，你不说我都差点忘了。”
　　陆舟：“……”
　　人老了毕竟体力跟不上，才刚刚走到了半山腰，法尔廷斯教授就有些喘了。伸手解开了风衣的扣子，将戴在头顶的圆顶帽摘了下来，回头朝着已经走过的石阶路望了一眼，看着空荡荡的山路，他喘了几口气说道。
　　“这里……好像没什么人？”
　　“毕竟已经是十二月下旬了，”停下了脚步，陆舟一只手撑了下膝盖，一只手从背后的登山包上摸出水瓶喝了口，抹了下嘴继续说道，“天气这么冷，又不是节假日，很少能看见游客的身影。想看最美的紫金山，得等十月初的时候。那会儿漫山遍野都是金黄，等风一吹像海浪一样。”
　　法尔廷斯眉毛挑了下，似乎是有点儿感兴趣的样子。
　　“看样子你经常来？”
　　陆舟笑了笑说：“我别墅就在半山腰上。”
　　法尔廷斯：“……”
　　虽然他是马普学会数学研究所的所长，但他的积蓄显然并不够他把房子盖在风景区的边上……
　　不过，这些其实都无所谓了。
　　到了这个年龄，无论是房子还是车子，对他来说也早已经没有任何值得追求的价值了。
　　休息了一阵子之后，两人继续前进。
　　在山上接着走了一阵子，法尔廷斯教授已经喘的有些厉害，虽然看这倔老头的样子似乎还想坚持，但考虑到他的身体状况，陆舟只得推说时间不早了，再往山上走不但下来的时候不方便，而且也没什么可看的风景，这才劝住了这位老先生。
　　两人停在了半山腰的休息区，陆舟找到了一家熟悉的馆子，和老板打了声招呼之后，让他帮忙弄了条烤鱼和啤酒一起端到了桌上。
　　坐在栏杆旁边的石桌上，两人一边吃着烤鱼，一边闲聊了起来。
　　“这里的烤鱼比昨天晚上酒店里的要美味……它叫什么名字。”
　　“没有名字，”开了一罐啤酒，陆舟笑了笑说道，“在华国很多小餐馆都能看到，一般来说就叫烤鱼，或者万州烤鱼。做法基本大同小异，区别只是配料有点儿差异，下饭很合适，尤其适合下酒吃……说起来，你能喝吗？”
　　法尔廷斯教授淡淡笑了笑，枯瘦的手指扣开了易拉罐的拉环。
　　“有不会喝酒的日耳曼人吗？在我居住的乡下，去超市也许没那么方便，但一定能找到喝酒的小酒馆。”
　　陆舟耸了耸肩，笑着说道。
　　“是吗？我去柏林的时候怎么没注意到？”
　　“因为那里是市中心，就不是享受生活的地方。”喝了一口啤酒，法尔廷斯教授伸手抹了下嘴，将视线投向了不远处的山路。
　　天边已经渐渐泛起了昏黄，在丛林的边缘拉出了一道道薄纱似的光晕。看着那美丽的景色眯了眯眼睛，老人从兜里摸出手机，拍了一张照片。
　　“……说起来，山顶还有多远？”
　　陆舟想了一会儿，回答道。
　　“照刚才的速度，大概还得走两个小时。”
　　法尔廷斯教授沉默了一会儿，忽然略带遗憾地叹了口气。
　　“那我恐怕是上不去了。”
　　听到这句话，陆舟沉默了一会儿。
　　虽然感觉这位老先生似乎话里有话，但此刻他也不知道该回答些什么才好，只能宽言安慰了一句，并且将话题带向了不那么沉重的地方。
　　“没关系，机会还有很多，下次我们可以早点出发。”
　　然而，不知道是并没有领会到他的好意，还是对这份沉重完全没有放在心上。
　　眺望着天边夕阳的法尔廷斯教授沉默了一会儿，摇了摇头，缓缓开口说道。
　　“时间是不等人的，尤其是对于我们这些所剩无几的人而言，几乎是一边数着那些尚未做完的事情，一边数着自己剩下的日子在活了。”
　　在时间的面前，人人都是平等的。
　　无论是国王还是农夫，在最终的那一刻来临之际，都只能平等地面对着死亡。
　　停顿了大概半分钟那么久，老人从远处的夕阳收回了视线，目光重新落回到了陆舟的脸上。
　　“现在的你，大概是这个世界上最接近上帝……或者说最接近真理的人。自从格罗滕迪克先生去世之后，我是第一次如此觉得，这个世界上还存在着这么一个人，他有可能知晓我们所有人都渴望知晓的答案。”
　　陆舟：“……谢谢你的夸奖。”
　　“不是夸奖，是忠告……当然，也包含了一个糟老头子的祝福，”深深的看了陆舟一眼，法尔廷斯教授继续说道，“不管我能不能看到那一天，希望你不要放弃。如果有谁可能真正解决这个难题，大概只可能是你。”
　　说到这里，这位总是不苟言笑、动不动就讽刺人的日耳曼老头，忽然扯了下干裂的嘴角，用像是在开玩笑似的口吻，开口说道。
　　“……要是那天我已经不在了，记得留一份放在我的墓碑上。但千万记得别让我等得太久，我怕有什么东西会从我的墓碑下面爬出来，去你那里敲门。”
　　沉默地喝着酒，陆舟忽然笑了笑，开口说道。
　　“墓碑还是算了，我发誓不会让你等的太久……最晚三年，三年之内，我肯定能找到这座迷宫的出口。”
　　“三年？”
　　被陆舟这句话给逗乐了，法尔廷斯呵呵笑了笑。
　　摇了摇头，他看向山顶的方向，过了好一会儿才继续说道。
　　“年轻真好。”


第867章 法尔廷斯教授的笔记
　　三年解决黎曼猜想……
　　这句话实在是太耳熟了。
　　曾经夸下过类似海口的人，法尔廷斯至少能回忆起不下十个名字。
　　甚至，这令他不禁回忆起了一位已经去世有些时候的故人。
　　这位故人的名字叫韦伊，也就是那个提出著名的韦伊猜想的人。
　　据说在他年轻的时候，他便曾因为对“有限域上代数曲线的ζ函数零点分布问题”进行了承前启后的推广，并且由此提出了韦伊猜想，并且乐观地认为这或许能够对真正的黎曼猜想提供足以借鉴的思路。
　　他甚至是都已经计划好了，如果自己因此而证明黎曼猜想的话，将会有意推迟到1959年再向外界公布他的论文……也就是黎曼猜想被提出一百周年的那天。
　　不过，他的这种乐观的态度，到晚年时已经不复存在。
　　一直到七十年代，韦伊猜想才被德利涅教授证明，而黎曼猜想的求证依旧遥遥无期。
　　法尔廷斯曾清楚的记得，在那个老头一直到去世之前，都在念念不忘地念叨着，希望能在有生之年看到黎曼猜想的解决，虽然这已经不太可能……
　　三天的时间很快过去了。
　　这场学术会议也算是落下了帷幕，各国的学者开始陆续踏上了返程的归途。
　　在后来的时间里，法尔廷斯教授并没有再麻烦陆舟带他去山顶上转转，这两天来都出没在金陵大学的校园里。
　　根据学校论坛里的帖子来看，这位老教授似乎是去了图书馆，去了鼓楼，好像还去新校区那边旁听了一节数学课……虽然他大概听不懂中文，也只能通过黑板上板书的内容来判断授课者讲了些什么。
　　终于到了临走时的那天，陆舟让王鹏弄了一辆大点的车，将法尔廷斯教授还有几位数学界的老朋友送去了机场。
　　原本这些人里面应该还有他的导师德利涅的，但遗憾的是德利涅教授在报告会结束之后就已经踏上返程了。当陆舟打电话给他的时候，他都已经在普林斯顿大学的办公室备课了……
　　带着几个人完成了值机，陆舟也算是尽到了地主之谊。
　　在临登机之前，法尔廷斯将一本手写的笔记交到了他的手上，然后什么也没说，便拎着行李箱走掉了。
　　“嘿，让我瞧瞧，上面写着什么？”
　　看着法尔廷斯教授远去地背影，陶哲轩教授立刻看向了陆舟，兴奋地伸手想去拿那本笔记。
　　陆舟也没拦着他，就这么让他将笔记拿了过去。
　　站在旁边的莫丽娜似乎是也想看，但又不想在自己的“竞争对手”面前将自己的动机表现的那么露骨，于是只得摆着一脸想看又不好意思开口的表情，时不时地往陶教授手中的那本笔记偷瞄两眼。
　　注意到了她的小动作，陆舟笑了笑说道。
　　“没事儿，想看就看吧，反正……也不是什么机密。如果它能够对你的研究产生启发，相信法尔廷斯教授一定会感到高兴。”
　　见自己的想法被看穿，莫丽娜脸一红，深呼吸了一口气镇静下来，弯腰鞠躬道谢道。
　　“谢谢。”
　　说罢，她也跟着凑了过去。
　　由于知道自己的阅读速度肯定跟不上陶教授的翻页速度，她很机智地从包里拿出了手机，对着笔记上的内容拍起了照片。
　　陆舟也没拦着她，走到旁边的自动贩售机，买了三罐咖啡走了回来，给两人分别发了一罐之后，便坐在旁边的椅子上安静地等待了起来。
　　大概过了五六分钟的样子，就在他慢悠悠地将咖啡喝了一半的时候，陶哲轩教授终于啪地一声合上了手中的笔记本，一脸兴奋地将它还给了陆舟。
　　“上面写着的东西很有意思！其中很多东西大概是法尔廷斯教授本人对黎曼猜想的一些想法，或者说可能的研究思路，其中一部分是经过了验证，至于另一部分大概是没来得及研究。我推荐你认真看一下，他应该能对你的研究产生不小的启发。”
　　陆舟点了下头，笑了笑轻声说道。
　　“我当然会这么做。”
　　“那么，也是时候说再见了，”拉开了行李箱的拉杆，陶教授看了一眼手表上的时间，接着笑着看向了陆舟，“我的航班马上就要开始安检了，希望明年在圣彼得堡的数学家大会上能够见到你，我很期待你的60分钟报告。”
　　陆舟：“如果我能准备好的话。”
　　笑着打了个再见的手势，陶哲轩拎着行李箱，转身快步走掉了。
　　“哈哈，我相信你肯定可以！”
　　声音渐渐远去，最终湮灭在了人来人往的候机室里。
　　盯着陆舟看了一会儿，莫丽娜将照好笔记的手机塞回了包里，有点儿紧张地说道。
　　“谢谢……虽然你帮了我，但我可不会因此而手下留情。”
　　听到这句话，陆舟不由失笑道：“请务必这么做，对我来说谁解开这个问题都是一样的。”
　　开玩笑，要是靠着这本笔记就能把黎曼猜想给证出来，那撰写这本笔记的法尔廷斯教授干嘛不自己证去？
　　陆舟并不认为靠着这点东西，这位莫丽娜小姐便足以解决掉黎曼猜想。
　　石头和石头之间可以擦出思想的火花，但石头和鸡蛋之间擦出的却只可能是蛋花。法尔廷斯教授将这本笔记交给自己，想必是希望自己能够从他研究过、并且最终证明是走不通的那些“死路”上，获得一些启发，哪怕是少走一点弯路，也能大有裨益。
　　这些连刊登在期刊上的价值都不具备的东西，也只可能在少数人的手中发挥作用。
　　显然，莫丽娜·阿贝尔小姐并不符合“少数人”这一特征。
　　虽然她那篇关于临界线定理另一条思路证明的论文给他留下了不小的印象，但那点儿成果还远远谈不上突破性的研究。
　　否则的话，她也不会选择《数学纪事》投稿，四大顶刊之一的《数学年刊》才是她更好的选择。
　　看着莫丽娜脸上写满期待，就好像被她捂在包里的不是手机而是宝藏，恨不得现在就飞回普林斯顿，将那些拍到的照片整理到纸上的样子，陆舟沉思了一会儿，开口说道。
　　“给你一个建议吧。”
　　莫丽娜紧张的看了陆舟一眼。
　　“什么建议？”
　　看着她紧张的表情，陆舟淡淡笑了笑说：“别对那本笔记上的东西报太大期待，你没看陶教授只是翻了一遍，连笔记都没记一笔就还给了我吗？”
　　听到这句话，莫丽娜微微愣了一下，随即皱起了眉头。
　　“你的意思是……这本笔记上的东西，并不像它看起来那么重要？”
　　不明白她为什么会这么想，陆舟奇怪的看了她一眼。
　　“不，法尔廷斯教授的研究成果当然很重要，这一点是毋庸置疑的。但我的意思是……这东西只有到了能用得上它的人手中，才能让它发挥作用。”
　　莫丽娜：“……”
　　法克鱿！
　　好气啊，好想打人！
　　她发誓，如果不是为了那该死的淑女风度，她一定会给这家伙来一脚！


第868章 量子世界背后的神秘
　　随着围绕准黎曼猜想的争论终于尘埃落定，《数学年刊》编辑部在收到了陆舟的关于“超椭圆曲线分析法”论文的投稿之后，在最短时间内向陆舟的邮箱发来了邮件。
　　在邮件中，《数学年刊》编辑部首先向他表示了先前他投稿的那篇论文已经成功通过了“同行评审”的环节，与此同时《数学年刊》将在本月结束之前，为“准黎曼猜想”的证明单独刊发一期特刊，用于刊登他那篇长达三十多页纸的论文，以及其中所用到的“超椭圆分析法”这件独特的数学工具。
　　一般而言，只有重大的数学命题获得突破性的成果时，才有可能令作为四大顶刊之一的《数学年刊》，为其专门出一期特刊来刊登这篇论文。
　　而以准黎曼猜想这一命题在解析数论学界的分量，无疑是配的上这份殊荣的。
　　并且与此同时，考虑到超椭圆曲线分析法对黎曼猜想的研究可能将起到启发性的作用，以及如果不掌握这门数学工具可能无法理解论文中的部分过程，于是《数学年刊》编辑部便做出了将两篇论文放在同一本特刊里一起放出的决定。
　　对于《数学年刊》编辑部的安排，陆舟并不是特别在意，无论他们是打算拆开刊发，还是合并在一起出一期特刊，对于他来说都没有什么影响。
　　也许围绕着准黎曼猜想的话题，可能会一直刷屏到明年年初才会渐渐消停，也许直到明年年底数学界才能慢慢普及他在证明准黎曼猜想时运用的数学思想。
　　不过对于陆舟自己来说，这个命题自从被他证明之后，便已经是过去式了。
　　更何况，再次之前他已经将预印本挂到了Arxiv上，现在至少半个数学界的学者都已经看过了他挂在Arxiv上的那篇预印本，他所期望的事情已经完成了。
　　剩下需要他做的，便是将准黎曼猜想的成果，进一步推广到“真·黎曼猜想”身上……
　　值得一提的是，就在预印本放出的这三天里，似乎不断地有人在ε的取值上取得了突破性的进展。
　　而这个数字也从最初的无穷小，变成了有穷的数值。
　　根据Arxiv上的数据以及Mathoverflow这种数学界八卦论坛的统计，ε的数值每天、甚至是每小时都在被刷新，向着1/2的方向大步前进。
　　而截止到目前为止，这个数字已经被刷新到了六千万分之一。
　　就在几乎半个数学界，都在疯狂地参与到这场寻找更大的ε的“数学竞赛”中的时候，同时也发生了一件令人啼笑皆非的事情。
　　众所周知，论文是讲究时效性的。
　　一个研究成功谁率先完成，那研究成果便归属于谁，然而由于期刊的学术严谨性导致审核周期通常会很长，因此很多人会选择挂预印本的方式占坑。
　　然而挂预印本并不能一劳永逸的解决所有问题，比如你前脚刚做出来了ε=0.01的研究成功，别人已经做到了ε=0.1，那么在他的研究成果发布之后，你的研究便失去了登刊的价值。
　　这对于数学界来说是一件好事儿，但对于一名需要论文去毕业的博士来说，无疑是一场灾难。
　　因此，在将研究成果挂在Arxvi上之后，几乎所有人都期望第一时间发表自己的结果，甚至是不惜选择一些名气没那么大、审稿周期稍短的期刊。
　　然而不巧的是，由于这些论文引用了陆舟提出的超椭圆几何分析法中的部分内容，然而陆舟自己的论文却还在审稿阶段，根本没法标注引用。
　　什么？
　　你说陆舟挂在Arxiv上的预印本？
　　想都不用想，大多数正规期刊和审稿人都是很倔强的，是拒绝投稿人在论文中引用“未经过同行评审”的预印本的。然而若是不加引用标注，直接使用Arxiv上的成果，却又存在被视作抄袭的嫌疑。
　　因此，便发生了如此令人哭笑不得的一幕。
　　明明都知道这结论是对的，但大家都没法用。
　　不少人在完成了论文之后，想投稿都没办法投，只得把自己的论文也挂成预印本的形式放出，同时一边紧紧关注《数学年刊》的动向，争取在陆舟的论文登刊的第一时间投稿自己的论文。
　　这大概还是第一次，期刊的刊稿速度被科研速度甩在了身后……
　　……
　　另一边，送走了老朋友们的陆舟，坐上了停在机场门口的SUV，返回了钟山国际的别墅。
　　虽然现在整个数学界就像是掀起了淘金热一样，几乎所有相关领域的学者都投入到了对ε取值的探索中，但对于ε的取值研究，陆舟却并不是特别感兴趣。
　　如果无法直接将ε推进到1/2的话，大概率最后的结果会和当初孪生素数猜想的研究一样，无论如何巧妙的在复平面上选取那条超椭圆曲线，最终都只能无限接近1/2，而无法跨越最后一步。
　　这段时间里，他除了偶尔关注下Arxiv上有没有人用他的超椭圆曲线分析法做出了开创性的成果之外，或者开发出什么新玩法之外，便是借助金陵大学的资源，满世界搜集关于黎曼猜想的重要文献。
　　在研究陷入瓶颈的时候闭门造车是大忌，多接触一些新奇的想法多，或者与从事同一领域的学者交流，才有可能擦出思想的火花。
　　也正是因此，法尔廷斯教授在临走送他的那份大礼，就显得弥足珍贵了……
　　回到家中，径直来到书房坐下，陆舟迫不及待地拿出了那本笔记，将它摊开在了桌上。
　　正如陶哲轩所说的，这本笔记上记录了许多很有意思的想法。
　　其中一部分是已经被法尔廷斯教授本人检验过，并证明行不通的，也有一些干脆就是纯粹的脑洞，或者说他觉得有点希望，但还来不及去尝试的。
　　这本笔记若是到了别人的手上，恐怕看懂都不太容易。
　　但对于陆舟来说，却正是他最需要的东西！
　　一行行翻阅着笔记，陆舟的眼神渐渐染上了几丝兴奋的表情，不过就在他翻到了一页折角的位置的时候，却是忽然微微愣了一下。
　　有别于前面那些碎片化的记载，在这折角的一页上，印着一行行工整的字迹。而有别于前半部分的内容，这一部分的内容是用德语书写的。
　　陆舟并不会德语，但所幸有小艾在这里。
　　在小艾的帮助下，他很轻松地便完成了对这一页内容的翻译。
　　令人意外的是，这一页的内容并非是记叙什么学术成果，反倒像是一篇……
　　日记？
　　【在研究希尔伯特教授的论文时，我在他著作中发现了一个很有意思的猜测。如果将黎曼ζ函数的非平凡零点写成ρ=1/2+it的形式，则那些t与某个厄密算符的本征值一一对应。如过这一猜测成立的话，那么黎曼算符应该是一个特殊的随机厄密矩阵。】
　　【在马普学会的下午茶时间，我与物理研究所的克利青教授认真讨论过这个问题，我们都被自己的发现给吓了一跳。】
　　【令人意外，像是黎曼ζ函数这样纯粹的数学问题，居然会与量子力学产生联系！事后，我与爱德华·威腾在邮件中交流过这个问题，但很遗憾的是并没有讨论出什么有用的东西。】
　　【如果以前我有选修过量子力学就好了，让现在的我再去研究物理，恐怕已经来不及了……】
　　食指从折角的痕迹上轻轻滑过，轻轻将笔记放下的陆舟，脸上渐渐开始浮现了一丝震撼。
　　不只是蒙哥马利和戴森教授……
　　远在德国的法尔廷斯教授，同样注意到了黎曼ζ函数在量子物理中的投射，甚至还与他的另一位老朋友克利青教授、以及理论物理学界的大牛爱德华·威腾交流过这个问题。
　　然而遗憾的是，他们虽然不约而同地意识到了这其中千丝万缕的联系，但并没能成功地挖掘出这背后的秘密。
　　这究竟意味着什么？
　　如果将ζ函数的非平凡零点对应于某个量子力学体系的能级，非平凡零点的全体则对应于该量子力学体系的能谱，把这一体系的哈密顿量称为黎曼算符，如果黎曼猜想成立的话……将对应怎样神秘的量子力学体系？
　　反过来，如果能够寻找到一个本征值的全体与Riemannζ函数非平凡零点相对应的厄密算符，或者说的更通俗点，找到这样的“黎曼体系”，是否也意味着能够从物理学的角度证明黎曼猜想？
　　陆舟脸上那感兴趣的表情，越来越强烈了。
　　虽然他更倾向于通过纯粹数学上的研究去揭示黎曼猜想背后的物理意义，但这并不妨碍他对眼前的一切、以及从那未知的神秘中所揭露出的冰山一角而感到震撼。
　　两条毫无关联平行线，在跨越了一个半世纪的时间之后，居然交汇在了一起。
　　遥远的十九世纪，可不存在什么量子力学，然而却有那么一个函数，能够于之遥相呼应……
　　就在这时候，放在桌角的手机忽然响起铃声，打断了陆舟的思绪。
　　伸手将手机拿起，陆舟按下了接通的按钮，将它凑到了耳边。
　　就在他刚准备不耐烦地说一句“喂”的时候，电话那头的那位却是先开口了。
　　带着几分尴尬地意味儿，电话那头的那人轻咳了声。
　　“……那个，陆院士，您还记得我吗？”


第869章 产业界的大佬
　　那声“陆院士”不只是充满了尴尬，还带着几分无奈和委屈。
　　一听到这声音，陆舟顿时记了起来这位是谁。
　　“……哦哦，王总，失敬失敬……什么事儿？有空突然给我打电话。”
　　王正斐：“……”
　　什么事儿？
　　三天前才约好一起聊聊的，这就忘得一干二净了。
　　这要是换个人，他早二话不说把电话扔了。
　　但没办法……
　　心中安慰着自己，投身于科学事业的陆院士平时都比较忙，对于凡夫俗子的事情不太放在心上，并不只是针对自己……
　　如此一想，王正斐心里顿时好受了不少，也平和了许多，清了清嗓子之后礼貌说道。
　　“……陆院士啊，是这样的，三天前咱们不是在那场报告会上见过一面吗？当时咱们约好了，在紫金山大酒店一起吃个饭。当然，要是陆院士实在太忙的话，等两天也是没问题的。”
　　三天前约过？
　　一听到这句话，陆舟这才猛然想起来，好像真有这会儿事儿。
　　而且不只是有这回事儿，将谈话的地方定在紫金山大酒店，好像还是他提出来的。
　　“咳咳，不好意思，这三天实在是有些忙……”有点不好意思地干咳了一声，陆舟迅速转移话题问道，“你现在在哪？”
　　王正斐：“我已经到紫金山大酒店了。”
　　都已经到了？
　　“那你……在等我个十几分钟，我马上过来。”
　　说完，陆舟便挂断了电话。
　　其实，对于和这些产业界的大老板们接触，陆舟并不是特别的感兴趣，一来是自己的情商反正玩不过别人，二来是产业界的人大多也帮不上他什么忙。
　　钱？
　　对他来说还真就只是一个数字而已。
　　和其他学界教授不同，他的学术威望早已经辐射到了学术界之外的领域，甚至因为华国专家治国的决策理念，在一定程度上达到了足以干涉历史的进程的程度。
　　不是很花钱的项目就自己投钱，钱不够就写信寄去中央，让国家来投，自己跟着投一点。
　　到目前为止，星空科技的现金流都非常充足，手上握着的一个个专利都和金矿似的，再加上东亚电力的股份和一大堆资产，整个华国比星空科技的业务更赚钱的，除了开银行的、卷烟的之外，恐怕也就剩下搞房地产的了。
　　不过这一次，陆舟却是改变了主意，决定和这位来自华威集团的王总谈谈。
　　星空科技虽然研发力量很强，但却存在一个很显然的弱点，那便是制造业底蕴薄弱，产能不足。
　　搞可控聚变借助了核工业集团的力量，搞航天需要航天两巨头的产能帮忙，大多数情况下星空科技都是扮演一个大脑的角色，如何将研究成果转化成产品要么是和其他企业合作完成，要么便是干脆外包了出去。
　　当然了，站在市场经济的角度来看，这根本算不上是弱点，甚至可以成为一种优势。
　　与其把什么都做的面面俱到，远不如将自己最擅长的领域、最核心的业务经营到最好。更何况，以金陵高等研究院掌握的专利，足以让星空科技成为工业界的爸爸，而这也是来自学姐的建议。
　　然而，陆舟考虑问题的出发点却不是如何赚钱。
　　相比起堆砌那些毫无美感的数字，远不如一步步揭示系统背后的秘密更令人心跳加速。碳基芯片中蕴藏着通往未来的第二把钥匙，无论是暂停的“地月掌控”第三阶段任务，还是“人工智能”这项分支科技，都与之存在着密切的关联。
　　如果可以的话，陆舟还是希望能够将这条产业链抓在自己的手上，或者至少能够对其产生影响。毕竟小艾晋级LV4的条件是，必须从人类的社会行为活动中收集到足够的数据。
　　而足够这个字眼，对系统来说可能是轻描淡写的一句，但对他来说却无疑意味着一个天文数字……
　　总之，现在星空科技打算进军芯片领域，同样得寻找一个合适的盟友，来将技术储备迅速转化成看得见摸得着的产品，并且率先攻占市场的高地。
　　所幸的是，华国最不缺的就是产能。
　　……
　　整个紫金山的东面，风景宜人又兼具交通便利的地方就那么几个。钟山国际别墅群算是其一，紫金山大酒店便是其二，两个地方隔着也就一两公里远。
　　起身离开书房之前，陆舟给王鹏打了个电话，让他将车开到自己的楼下，然后换了件干净得体的衣服便出了门。
　　当他出门的时候，那辆紫电Max已经稳稳地停在了门口。
　　拉开车门坐了上去，陆舟直接开口说道。
　　“去紫金山大酒店。”
　　“好。”
　　点了点头，王鹏打着方向盘便上了公路。
　　一路上风驰电掣，陆舟很快便开到了目的地。
　　在紫金山大酒店的门口，一位穿着西装的男人站在台阶的下面静静地等候着。当看到那辆传说中全球只有一辆的紫电Max停下之后，那个男人顿时眼睛一亮，热情地向前迎了上去。
　　“陆院士您好，我是王总的秘书，您可以称呼我为李扬，或者小李都行。”
　　“你好，我最近有点忙，让你们久等了，”陆舟和他握了下手便松开，笑了笑继续说道，“带我去找下王先生吧。”
　　李秘书做了个请的手势。
　　“好的，这边请。”
　　一行人穿过酒店的大堂，来到了一座古色古香的单间。当陆舟推开门进去的时候，正看见那位王总正坐在茶桌前等着自己。
　　当陆舟看到王正斐的时候，王正斐早就从门外的脚步声中听出一行人已经到了自己这里，当门打开的瞬间，他便从沙发上站了起来，笑着向门口迎了上来。
　　“陆院士，您可算是来了！”
　　陆舟向王鹏点了下头，示意他在门口等候自己，然后看向这位老人露出微笑表情，伸出了右手。
　　“幸会，让您久等了。”
　　“久等个什么，该说幸会的是我啊，”热情地握着陆舟右手晃了晃，松开之后王正斐客气地做了个请的手势，“快请坐吧。”
　　两人在桌前坐下。
　　酒店的侍者上前为两人分别到了一杯带着茉莉花清香的清茶，然后便恭敬地退出了房间，并且为二人带上了门。
　　视线穿过那氤氲的雾气，王正斐和蔼地笑了笑，找了个话题说道。
　　“我让服务员一会儿送些茶点过来，不知道您有没有什么忌口的东西？”
　　“没有。”陆舟摇了摇头，见王正斐还打算和他寒暄一会儿的样子，于是便开口说道，“王总也是大忙人吧，咱们还是别将时间浪费在寒暄上了。”
　　听到这不按套路出牌的一句话，王正斐微微愣了一下。
　　不过，这也不是他第一次和学界的人打交道了，所以很快也反应了过来。
　　笑着放下了茶杯，那张老脸上的说笑，换成了诚恳和认证的表情。
　　看着陆舟，他开口说道。
　　“那，就按您说的好了。”
　　“既然这里也没有其他人，我就开门见山的问了，那个碳基芯片……是您的研究成果吗？”
　　不紧不慢地放下了手中的茶杯，看向了用期待眼神看着自己的王正斐，陆舟清了清嗓子说道。
　　“不是。”
　　王正斐：“……？”


第870章 我要海思
　　不是？
　　不是？！
　　被陆舟的这句“不是”给整懵逼了，王正斐好一会儿没反应过来。
　　看着王总的脸上渐渐浮现一丝失望，陆舟继续喝了一口茶，随后一本正经地说道，“石墨烯电子管并非是我的研究方向，解决这个技术问题的学者另有其人。我只是解决了石墨烯中关于莫特绝缘体的一些问题，算是贡献了一点微小的理论工作吧。”
　　说是微小可能有些自谦了，毕竟莫特绝缘体的发现以及其中涉及到理论计算的部分，可以说是对半导体石墨烯的发现起到了决定性的作用。
　　因此，微小的贡献绝对是夸张了……
　　大概也就是中等意思吧。
　　不过，石墨烯晶体管确实是吴教授的贡献，虽然身为项目总负责人有将这顶帽子戴在自己头上的权力，在数学界这也不叫个事儿，但陆舟还是不屑于做这种事情的。
　　王正斐有些懵逼地看着陆舟。
　　过了一会儿，他才汗颜地笑了笑说道。
　　“抱歉……您说的那个什么绝缘体我听不太懂……总之是和那个碳基晶体管有关吗？”
　　陆舟也懒得科普，也猜到他没兴趣了解，于是只是点了下头道。
　　“算是吧。”
　　一瞬间，王正斐的目光瞬间又热切了起来。
　　技术是谁发明的并不是重点，或者说并不是值得他去关心的重点，反正就算是知道了是谁搞出来的，他也不可能冒着锂电池涨价的风险去陆舟这儿挖墙角，更何况最关键的专利显然在金陵高等研究院这里，也就是他面前这位大佬手上。
　　是的，相比起论文为王的学术界而言，对于产业界来说，专利才是关键！
　　谁掌握了专利，或者和拥有专利的企业建立了盟友关系，谁就能当同行的爸爸。
　　想到这里，王正斐肃然起敬，抬起了手中的茶杯。
　　“陆院士，我代表华国半导体工业的同行，还有所有半导体行业的从人员，必须向你说声谢谢！这杯茶，我敬你！”
　　看着这杯茶，陆舟愣了下。
　　倒不是这位王总给自己戴的高帽子，他当然清楚自己这技术有多牛逼。
　　只是……
　　这马屁有点猝不及防。
　　“王总言重了，”回过神来，陆舟轻咳了一声，也抬起茶杯做了个敬酒的动作，喝下之后继续说道，“碳基芯片技术的突破离不开项目组全体上下研究人员夜以继日的努力……还有，我们不是说好了，只谈正事儿吗？”
　　“哈哈，情不自禁，情不自禁，”不好意思地摸了摸后脑勺，王正斐装作糊涂地笑了笑说道，“那就按您说的，咱们继续说正事儿。”
　　虽然知道他打马虎的表情多半是装出来的，但陆舟也没有拆穿。
　　停顿了片刻，他继续说道。
　　“碳基芯片对于半导体工业的重要性相信不用我多说，更何况这是我们在半导体领域弯道超车的最佳选择。不出意外的话，石墨烯就是锂硫电池之后的下一个政策风口。前段时间上京应该已经开过会，具体如何引导碳基半导体工业的有序发展，相信发G委那边已经做出了部署。”
　　王正斐有些意外地看了陆舟一眼。
　　“……您已经知道了？”
　　陆舟抿了一口茶水，放下茶杯后，轻描淡写地说道。
　　“开辟第五大半导体芯片产业群，就是我提议的。”
　　当然了，至于集中管理实现规模化、然后再有序进入市场等等实施方案，这些都是发G委联合科工局等多个部门一同研究之后做出的决定。
　　毕竟国内资本界给他们的印象实在不怎么好，一拥而上一哄而散已经成了习惯，要么赢者通吃要么一地鸡毛，类似的例子已经不胜枚举了。
　　碳基芯片事关华国半导体工业的未来，高层当然不会允许这个产业在自己人的恶性竞争之下变成一地鸡毛的状况。
　　虽然陆舟这句话说得轻描淡写，但听在王正斐的耳中，却是令他心头巨震。
　　以前他只是听说过，学术界有那么一位陆教授，不但是国际上声名远扬的诺奖菲奖双奖得主，在国内学界更是一木成林的“大学霸”，连中央的大佬都会侧耳倾听他的建议。
　　然而，他却是没想到，他竟然强到了这种程度……
　　一个半导体产业群……
　　这不但意味着亿万元的投资和财政拨款，更意味着数以十万计的工作岗位！尤其像是半导体工业这种劳动力密集型企业，如此庞大的蛋糕，足以各个地方抢破头了！
　　王正斐很想问这个产业群开辟在哪，但最终还是忍住了，没敢问。
　　问了有什么用？
　　去那里拿几块地？
　　敢有人打那里的注意吗？
　　简直活腻了！
　　还不如不问，至少心里舒坦点。
　　停顿了片刻，陆舟继续说道。
　　“王总大概想和我聊的大概是碳基芯片吧。”
　　“正是，”王正斐点了下头，“贵方拥有强悍的研发实力，而我们在半导体工业以及电子产业领域的产业化能力，是整个世界都有目共睹的。我希望能够于贵方在碳基芯片的研发与生产上进行合作，这对于我们各自来说，都是一件共赢的事情。”
　　陆舟点了点头，继续说道。
　　“我认同你的说法，不过在我看来，王总对于石墨烯芯片究竟意味着什么，还并不是很了解的样子。”
　　并没有将陆舟这句话太往心里去，王正斐笑了笑：“哦？为什么这么说？”
　　不了解是不可能的。
　　若是说数学的话，他确实不怎么了解。
　　但石墨烯芯片这个，他可是专门请了从事这一领域研究的专家，将能咨询到的事情都咨询了一遍。比起专业人士肯定比不过，但身为一名企业家，却已经足够了。
　　然而，就在他自信满满的说出了那句话的时候，陆舟刚一开口，便将他的自信彻底粉碎了。
　　“碳基晶体管可不只是造碳基芯片，听说过马约拉纳费米子吗？”
　　“……马约拉纳费米子？”
　　陆舟点了下头。
　　“嗯，一种很独特的费米子，它的反粒子就是它本身，听起来是不是很有意思？”
　　虽然完全没有感到很有意思，甚至是连听都听不懂，但还是得表现出饶有兴趣的样子。
　　硬着头皮笑了笑，王正斐继续说道。
　　“是挺有意思的……它在元素周期表上排第几号？”
　　“你想在元素周期表上找到它怕是有点难办，”陆舟笑了笑，继续说道，“通常它只以准粒子激发的形式存在于超导体里，并且常见于非阿贝尔统计的马约拉纳束缚态。”
　　王正斐：“？？？”
　　啥玩意儿？
　　他现在甚至开始怀疑，这家伙是不是拿他来寻开心的。
　　见这位王总似乎已经彻底懵逼了，陆舟知道自己就算再说下去，他大概也听不懂，还得强行装作很感兴趣的样子，实在是太难为人家了。
　　摇头叹了口气，陆舟喝了一口茶，继续说道。
　　“我知道你不是很感兴趣，我能够理解的。”
　　顿了顿，他继续说道。
　　“马约拉纳费米子不感兴趣……那么量子计算机呢？”
　　王正斐：“……？！”
　　量子计算机！！！
　　在听到这个词从陆舟嘴里蹦出来的瞬间，王正斐几乎屏住了呼吸。
　　脸上写满了激动地神色，他用火热的视线盯着陆舟，语气颤抖地说道。
　　“量子计算机……您说的是？那种……量子计算机？”
　　“我不知道你说的那种指的是哪一种，不过我说的这种量子计算机，学术点的叫法大概叫做拓扑量子计算机。微软那边好像也在研究，但很遗憾他们虽然在算法理论上取得了一定进展，但并没有找到合适的材料。”
　　在听到这句话的瞬间，王正斐猛地反应了过来。
　　不管那些什么马什么粒子，也不管什么非阿贝尔统计的束缚态……
　　随着陆舟这句话的出口，所有的线索似乎都聚焦在了一个点上！
　　“那个材料，难道就是……”
　　陆舟意味深长地看了他一眼。
　　王正斐下意识地打住了话头。
　　到了这一刻，他终于明白了。
　　为什么中央如此高度重视，甚至是搞得如临大敌一般，一批一批地将他们拉过去谈话，并且是不惜斥巨资开辟第五大半导体产业群，更是逆市场客观规律地将整个产业群集中化、封闭化……
　　“石墨烯是最合适的材料……以前或许不完全是，但现在它就是。三维拓扑绝缘体与超导体的界面上的涡核区域中会形成零能马约拉纳费米子，而这个马约拉纳费米子的存在将为构建拓扑量子比特创造可能。”
　　“如果能够掌握碳基芯片，他开创的可不仅仅是半导体工业的新时代那么简单，他将开辟两个时代，让我的文明迈向未来。”
　　喝了口茶水润了润嗓子，陆舟看向他问道。
　　“要合作吗？”
　　面对陆舟抛来的橄榄枝，王正斐脸上兴奋的表情渐渐散去，反倒是沉默了下来。
　　到这里，他已经看出来了。
　　陆舟和他说了这么多学术上的东西，并不是为了和他装逼……至少不完全是。而是将这些所有的、且具有压倒性优势的筹码放在了桌上，询问他打算拿什么东西来交换。
　　这时候自己要是先开口就输了。
　　但……
　　陆舟拿出来的这些东西，都是他无法拒绝的。
　　至少，是绝对无法拱手让给竞争对手的。
　　拳头捏紧了又松开，王正斐深呼吸了一口气，肩膀忽然微微一松。
　　脸上重新恢复了那和煦的笑容，他让出了主动权，开口问道。
　　“……你要什么？”
　　在绝对的优势下，主动权在谁手上其实已经不重要了。
　　哪怕陆舟提出要技术入股华威，他都会认真考虑一下。
　　只要，不影响他在董事会的权利……
　　不过，幸运的是，陆舟倒是没有对他的华威表现出很大的兴趣。
　　虽然这位陆院士接下来提出的要求，却是反而更加令他为难了。
　　“我要海思。”


第871章 现在有了
　　说到海思，其前身可以追溯到1991年华威的ASIC设计中心，自从成立以来便一直是华威的基本盘之一，也是华威在对整个电子行业产业链呃布局之中，重中之重的一枚棋子。
　　虽然在大多数人的印象中，海思就是个给华威手机供应手机芯片的，但事实上海思的业务并不仅限于手机芯片。
　　准确地说，华威海思提供的是数字家庭、通信和无线终端领域的芯片解决方案。通俗一点，就是手机芯片、移动通信系统设备芯片、传输网络设备芯片、家庭数字设备芯片等等统统都做。甚至在安全防控领域，其市场占有率在十年的经营下已经达到了恐怖的90%。
　　由于华威对海思的绝对控股，基本上可以说海思就是华威，华威就是海思，你中有我我中有你，两者之间密不可分。
　　如果允许星空科技技术进入海思，就意味着华威可能将失去对海思的绝对控股。
　　这对于王正斐来说，是怎么也无法接受的。
　　然而……
　　对于海思而言，星空科技的技术却也是不可或缺的。
　　因此，在听完了陆舟的要求之后，王正斐的脸上顿时浮现了一丝凝重，一言不发地坐在那里，似是陷入了沉思。
　　陆舟倒是没有着急，在说完了自己的要求之后，便拿起茶杯抿了一口热茶，润了润有点儿干涩的嗓子。
　　而与此同时，他也趁着这个空档，饶有兴趣地观察了几眼陷入沉默的王正斐，试图从他的脸上看出一些什么东西来。
　　不过遗憾的是，这位王总毕竟是久经商场的老江湖了，以陆舟的道行除了能看出来他不说话不是因为睡着了之外，也看不出什么东西来。
　　emmm……
　　是不是自己提的要求太过分了？
　　虽然来之前他和学姐是通过气的，股权比例和技术合作的方式也都是她帮忙参谋过了的，但说实话，没有什么谈判经验的陆舟，也拿不住自己是不是一上来就把要求提得太高了？
　　想到这里，陆舟心里也是有点泛起了嘀咕。
　　看王总这表情，这事儿大概是办不成了。
　　实在不行的话，其实紫光也是个合适的备用选择。虽然这家企业主要是做低端芯片供应，不像海思背靠华威这个位于产业链下游的巨无霸，但……好像也还行？
　　想到这里，陆舟便开口了。
　　“要不这个话题先到这里好了，王总可以回去考虑一下再做答复，反正我今天也没带合同过来，你肯定也没做好准备，具体的协议还是得在更正式地场合讨论比较好。”
　　肩膀微微一松，这位王总摇了摇头。
　　“不用了。”
　　听到这句话，陆舟略微松了口气。
　　虽然没有达成合作，但这谈判总算是结束了。
　　说实话，他果然不是很擅长这些东西。
　　下一场和紫光集团的谈判，还是交给学姐去处理好了。
　　“……回去考虑就不用了，该考虑的事情，已经考虑过了。我相信自己的眼光，也相信陆院士的学识，一定不会令我失望。”
　　说罢，王正斐站起身来，笑着向陆舟伸出了右手，语气郑重地说道，“……我代表华威集团总裁，接受您的提议。希望我们能够在碳基芯片的新时代携手共进，成就更伟大的辉煌！”
　　陆舟：“……？”
　　这意思是……
　　同意了？
　　……
　　虽然合作的意向算是初步达成了，但这种涉及到股权变更的大事儿，却不是王正斐一个人就能决定的。
　　尤其是星空科技打算技术入股的可是海思，而海思这玩意儿可是华威的基本盘。按照惯例，等他回去之后还得召开董事会议，询问下其他董事会成员的意见，能不能说服董事会点头，还是个未知数。
　　尤其是现在因为保密条约的事情，很多东西都不能放在台面上来说。
　　他现在还在发愁，该如何在不透露碳基芯片技术的前提下，说服公司里的其他几个大股东。
　　星空科技可以没有华威，除了华威之外，他们还有很多选择。但华威如果想成为新时代的电子产业领域的霸主，星空科技却是不可或缺的……
　　一直到晚饭开始的时候，陆舟都有点儿没有回过神来。
　　他实在是想不通，自己是怎么说服这位王老板的。
　　不对，似乎根本没有说服这个环节，对方在听到了他提出的条件之后，似乎只是犹豫了几分钟，然后便做出了决定。
　　难道……
　　我其实是个被数学耽误的商业奇才？
　　一想到这里，陆舟顿时有点儿不好意思笑了笑。
　　要不是因为这事儿，他甚至都没有意识到，自己原来这么牛逼……
　　晚饭结束了之后，王正斐与陆舟告辞，坐上了停在酒店门口的黑色轿车。
　　陪着王总一同坐在后排，和他一起前来金陵的高管，忍不住问道。
　　“……老总，咱们把海思的绝对控制权让给他们，这真的合适吗？”
　　坐在他旁边的这位男人，是华威海思管理层中，相当重要的一位高管。先前于上京召开的那场闭门会议中，他也是有参与进去的。
　　也正是因此，他才敢在这里和他讨论这件事情。
　　虽然对王总非常敬重，但不得不说，对于让星空科技技术入股海思这件事情，他却是持反对态度的。海思是华威的基本盘，根本容不得外人插手进来。
　　更何况，星空科技索要的份额可不小……
　　看了这位高管一眼，王正斐笑了笑，开口问道。
　　“你们海思那边，目前有从事碳基芯片方向研发的项目组吗？”
　　王正斐的一句话，让那位高管陷入了沉默。
　　虽然海思也有关于新型半导体材料的研究项目，但并没有选择石墨烯这个方向进行研究，而是选择了现在国际学术界和工业界都较为看好的二硫化钼作为研发方向。
　　然而，这些研究，也仅仅是为了不被国外同行竞争对手给甩开差距，提前在该领域进行布局。在许多关键问题没有得到解决的情况下，想要真正通过二硫化钼等材料来代替硅作为芯片的主要材料，恐怕还不知道有多少个十年要等。
　　虽然不愿意承认这一点，但这位高管还是艰难地开口说道。
　　“……没有。”
　　看了眼那位高管脸上为难的表情，王正斐却也没有怪他，只是淡淡笑了笑说道。
　　“那现在有了。”
　　高管：“……”


第872章 他过得还好吗？
　　不得不说，王正斐是一个相当精明的商人。
　　虽然他不是没有想过和陆舟讨价还价，但就在他准备开口的时候，却是从陆舟的表情变化中敏锐地捕捉到了一些不寻常的信息。
　　而这不寻常的信息似乎在表明，陆舟已经不是很想和他们合作了，而是准备考虑和国内其他半导体企业进行合作。
　　比如，在体量上丝毫不逊色海思的紫光集团。
　　也几乎就在那一瞬间，王正斐做出了决定。
　　如果让星空科技和紫光集团或者是其他半导体行业的企业合作，那么通往碳基半导体的新时代的钥匙，就从他们的手中溜去竞争对手那里了。
　　到时候如果华威不想错过碳基芯片时代，就只能去花更高的代价从掌握这项技术的半导体企业那里去购买这些芯片。而到了那时，就算海思仍然在他们的绝对控制之下，意义也已经不大了。
　　海思是华威的基本盘没错，但如果无法顺应时代潮流的话，就算再重要最终也会被时代架空。
　　表面上看是他们做出了妥协，但实际上这也未尝不是一种以退为进。
　　付出了一些代价，但是这些代价所换来的回报，却能够让海思半导体更加强大，也能让华威的产品在国际上具有更强的市场竞争力……
　　这远远比守着一个当新时代来临时随时都有可能被超越甚至是被淘汰掉的所谓基本盘，要来的靠谱的多……
　　想到这里，原本还有些沉重的王正斐，心中顿时舒服了不少。
　　自己做出这样的决策，绝对不是因为舔那个陆院士。
　　而是权衡利弊之后做出的共赢选择！
　　……
　　乘坐飞机离开了金陵之后，莫丽娜没有立刻返回普林斯顿，而是回了一趟她的故乡法国，开始了她为期七天的假期。
　　是人都需要休息，松弛大脑中上紧的发条，暂时忘掉烦恼。
　　莫丽娜同样不例外。
　　虽然对于她而言，她的爱好和她的事业是重叠在一起的，但这份伟大的事业也不是总能给她带来乐趣。
　　尤其是面对来自其他学者的竞争压力的时候……
　　这次华国之行，可以说是让她心力交瘁。
　　“事业”上接二连三的打击，几乎让她快要开始怀疑人生。
　　若不是从那张挂在她祖父家里的阿贝尔教授的画像上得到了鼓励，她甚至都快要放弃正兴这个数学世家的念头。
　　穿着睡袍的老人敲了敲门，推开了莫丽娜房间的木门，看着坐在书桌前发着呆的孙女，老人的眼中浮现了一丝心疼。
　　“还在思考那个问题吗？”
　　“不，那是等我回普林斯顿之后的事情，”莫丽娜摇了摇头，“至少这七天里，我不想考虑任何数学上的问题。”
　　老人：“你的父亲在巴黎高师教书，你们已经很久没有见过了，你为什么不考虑回到这边呢？”
　　莫丽娜不假思索地回答道：“普林斯顿的环境更适合我，那里有非常非常多的优秀的学者，即便是一杯下午茶的功夫，也能擦出许多思想的火花。”
　　老人劝说道：“可是巴黎高师一样有很多优秀的学者。”
　　莫丽娜面无表情说道：“可是我不喜欢巴黎，现在的巴黎充满了垃圾。”
　　更何况，她也不是很想见到她的父亲。
　　倒不是因为什么父女矛盾，仅仅只是因为单纯的没有太多的感情。她的父亲和她大概是一类人，属于将自己的全部已经献给了数学这门伟大的事业，不只是生活，还有一切的感情。
　　从很小的时候她便住在巴黎的乡下，住在她祖父的祖宅里长大，一直到她拿到全日制寄宿学校的offer，前往普林斯顿完成她的大学学业。
　　可以说，这里是她对这个地方，唯一仅剩的一点牵挂了。
　　看着孙女脸上固执的表情，老人张了张嘴，最终千言万语只化作了一声轻叹。
　　“好吧……我的孙女，无论如何，我希望你过得幸福。其实数学并不是你的全部。”
　　“也许吧，”莫丽娜看了眼墙上的那副属于阿贝尔的画像，“但在我看来，它就是我的全部。至少他陪伴我走过了我的童年，我想做点什么……比如完成你们未尽到的义务。”
　　听到这句话，老人的眼中闪过一丝痛苦。
　　扶着墙边，走到了沙发上坐下，他轻轻叹了口气，用劝说的语气开口说道。
　　“有些东西是需要天赋的，尤其是艺术的领域……即使是师出同门的画家，眼中看到的世界也是不同的，画笔下的世界更是不同的。在我的理解中，数学就像是一门艺术，我亲爱的孙女，你能明白我的意思吗？”
　　“我不明白，”莫丽娜摇了摇头，抬头看向墙上的画像，眼中浮现了一丝迷茫，“我不明白，既然我是阿贝尔的后人，为什么连他一丁点儿的智慧都无法分享到。”
　　看着在这座漩涡中挣扎着的莫丽娜，老人的表情有些犹豫。
　　“莫丽娜，有一件事情……我一直有点儿犹豫，要不要告诉你。”
　　“什么事情？”
　　张了张嘴，那浑浊的瞳孔中浮现了，老人最终还是摇了摇头，什么也没说。
　　“算了，还是不说了。”
　　莫丽娜：“……”
　　……
　　七天的假期很快过去了。
　　感觉自己已经从打击中彻底恢复了过来，莫丽娜踏上了返回普林斯顿的归途。当她在纽约机场下了飞机，坐上前往普林斯顿的计程车的时候，顺便打开手机登陆Arxiv看了眼。
　　一大堆关于ε数值证明的预印本挂在上面，不考虑这些未经审稿的论文是否的话，似乎已经有人将ε推进到了一万分之一以下。
　　用七天的时间将六千万分之一缩小到万分之一，这已经是相当大的进步了。
　　临界带正在一步步向着终点线逼近，因为超椭圆曲线分析法的出现，这个沉积了一个世纪且不被任何人看好的研究思路，甚至隐隐有赶超临界线研究思路的趋势。
　　想到这里，莫丽娜的心中不禁伸出了几分紧迫的感觉。
　　虽然不想承认陆舟只用了一个月的时间，就将她数年钻研做出来的成果远远甩在了身后，但不得不承认他放出来的那个“超椭圆曲线分析法”，确实已经优秀到影响了整个解析数论学界……
　　虽然探索黎曼猜想的研究思路不同，但果然还是研究一下他的论文好了……
　　莫丽娜在心中说服自己，自己只是想了解一下自己的对手已经做到了哪一步，即便他的研究结果确实很出色，但她并不打算因此而放弃临界线方向的证明。
　　嗯，只是研究下而已……
　　回到了普林斯顿之后，将行李仍在了宿舍，甚至连一秒钟都没有休息，莫丽娜便起身前往了距离宿舍楼不远的图书馆，找到了她和薇拉从学校那里申请的活动室。
　　然而就在她刚刚推门走进活动室，看到薇拉的瞬间，却是愣在了那里。
　　“……你怎么了？”
　　只见那张白皙的脸上，此刻正写满了不自然的苍白，淡金色的长发也像是蒙了一层灰似的，少了许多光泽。相比起她离开普林斯顿那会儿，此刻的她就像是一朵正在凋谢的水仙，憔悴的让人看着心疼。
　　注意到了莫丽娜，薇拉从脸上挤出来一个有点儿虚弱的笑容。
　　“没事，我只是有点感冒。”
　　虽然是安慰的语气，但那声音完全没法令人安下心来。
　　莫丽娜二话不说，双手捉住了那纤弱的肩膀，弯下腰将额头靠在了她的额头上。
　　感受着额头传来的热度，她的心中微微一颤，立刻直起身来。
　　“我带你去医院。”
　　“不用，我已经看过了，”脸颊透着些病态的红云，薇拉回避了莫丽娜认真的视线，躲闪地看向了一边，“医生给我开了点药……很快就能好起来的。”
　　狐疑地看了她一眼，莫丽娜松开了放在薇拉肩膀上的手。
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　正说着，薇拉感觉嗓子有些痒，于是从桌上抽出了一张纸巾，掩住嘴巴咳嗽了几声。
　　然而就在这时候，不知是不是错觉，莫丽娜却是忽然用余光瞥见，她扔进纸篓的那张纸上，带着一抹淡红的痕迹。
　　她真的没事吗？
　　莫丽娜心中的担心越来越强烈了。
　　不只是站在合作者的立场上，她们从去年开始就是很要好的朋友。
　　似乎是不愿意让莫丽娜太过担心自己，薇拉从脸上挤出了一个安慰的笑容。
　　“我的事情先放在一边，说说你在金陵的见闻吧。”
　　莫丽娜张了张嘴，沉默了一会儿，最终还是在那温柔目光的注视之下妥协了，放弃地叹了口气，开口说道。
　　“……你想从哪部分开始听？”
　　小姑娘的脸上，闪过了一丝羞涩。
　　“当然……是关于他的部分。”
　　“离开普林斯顿这么多年了，他过得还好吗？”


第873章 联手
　　十二月二十四日。
　　2021年圣诞节的前一天，对于整个半导体行业来说都是极其不寻常的一天。
　　就好像圣诞老人提前送来的礼物，一笔总值高达一千亿的专项研发基金，落在了半导体产业的研发口上。
　　不只是如此，先前盛传的第五大半导体产业群，也终于尘埃落定。
　　根据有关部门最新出台的文件，第五大半导体产业群正式落地中部地区！
　　以江城与星城为中心，五个半导体工业基地在地图上圈出，数十家市值百亿以上的半导体企业以及电子产业链上的相关企业纷纷入驻。
　　与以往不同的是，在这第五大半导体产业群中，五大半导体工业基地之中位于鄂省的半导体工业基地，只有华威海思、紫光集团、常电科技等等少数几家龙头企业入驻，并且在实行半军事化管理以及中央直辖的同时，限制了外资的进入。
　　按照以往来说，这是相当不寻常的。
　　尤其像是三星、英特尔、海力士这些半导体行业的巨无霸，别说是把他们挡在外面了，地方上的领导恨不得派考察团去海外调研，把人从国外请过来。
　　一个巨头级的半导体企业入驻，不但意味着将提供庞大的工作岗位，更意味着将对本地相关产业产生群聚效应以及规模化效应的加成。
　　然而这一次却是不同了。
　　住在附近的居民只看见一六车道的大公路，以不可思议的速度从荒地上修起，紧接着一辆辆印着各大企业标志的卡车便在军车的护送下，通过岔路口的哨卡，前往高墙耸立的工业基地之内。
　　这一切就像是约好了的一样，所有参与到这项工程中的企业，就像是上了发条的齿轮，在既定的秩序之下有条不紊地转动。
　　如此庞大的动作自然是瞒不过来自世界各地关注的视线。
　　对于华国在半导体领域的大动作，外媒纷纷猜测，华国联合多家高科技企业，正在研制一种强大的电子武器。也有人猜测，华国在月球上发现了储量巨大的矿产，为了巩固他们在月球战略上的优势，准备加大对本国半导体企业的补贴力度。
　　还有更夸张的传言是，华国收到了外星人的信号，正在秘密制造一艘飞船……
　　各种流言满天乱飞，真假难辨，但不管是什么样流言，都永远有他的受众群体。
　　无论怎么说，这种近乎“运动式”的大生产，都将华国的半导体行业推到了风口上……
　　……
　　金陵大学物院。
　　位于楼梯附近不远的办公室里，显得有些忙碌和热闹。
　　一位带着黑框边眼镜的青年教授正吊儿郎当地坐在办公桌的边角上，右手指挥着学生们在办公室里张灯结彩似的挂上铃铛和彩带，忙的不亦乐乎。
　　摸了摸下巴，看着已经装饰完成一半的办公室，罗文轩忽然突发奇想地开口说道。
　　“我觉得我们可以在那个位置再加一座壁炉，果然没有壁炉的圣诞节总觉得少了些什么。”
　　哼哧哼哧将装满装饰品的纸箱从外面搬进来的科研狗，愁眉苦脸地说道：“可是教授，我们的预算似乎有点不够了。”
　　“不够了？”摸着下巴的罗文轩皱了下眉头，“不对啊，我记得科研经费应该还剩下很多才对吧。”
　　听到这句话，在办公室里忙活着的科研狗们一阵狂汗。
　　用科研经费装修办公室……
　　搁前几年倒是没什么问题，但最近这几年查的这么严还敢这么瞎搞，也亏这家伙想得出来……
　　就在这时候，门咚咚咚地敲了三声，随后被哗的一声推开。
　　办公室里一双双视线齐刷刷地看了过去，落在了踏进办公室的那人身上。
　　与那一双双看来的视线对上，接着看了眼这装点的花里胡哨的办公室，陆舟略微迟疑了一下，最后又和罗师兄对上了眼神。
　　沉默了一会儿，陆舟将手放在了门把上。
　　“抱歉，我好想走错了。”
　　就在陆舟打算将门关上的时候，说时迟那时快，罗文轩一个箭步上前，将正要关上的门给拉住。
　　“不不不，你没走错，来得正是时候！我正准备带你参观下我的办公室……”视线忽然敏锐地捕捉到了陆舟夹在胳膊肘下面的笔记本，从那上面隐隐看出一丝不凡气息的罗文轩眼睛顿时微微一亮，立刻好奇问道，“这是？”
　　“法尔廷斯教授的笔记，他在临走之前交给我的。”
　　原本便是有事来找他商量，陆舟倒也没有隐瞒什么。
　　翻开了手中的笔记本，他很快找到了先前那折角的一页，出示给了罗师兄，开口说道，“你先前和我提到的那个发现似乎不是偶然，不只是戴森注意到了黎曼猜想与物理学上的神奇关联，事实上就连法尔廷斯教授也对这一现象，并且进行了一定的研究。”
　　“让我瞧瞧……”
　　一把将笔记接了过来，罗文轩神色兴奋地一行行看着笔记上的内容，脸上的好奇很快被一抹震撼所取代。
　　“不可思议……”嘴里絮絮叨叨地念着，罗文轩的视线就像是黏在了笔记本上一样，用兴奋的声音说道，“就连法尔廷斯教授都认为黎曼猜想可以通过物理的方法解决吗？果然我的预感是正确的！”
　　“更正一下，法尔廷斯教授并没有这么认为。而我的观点是，这或许是行得通的，但它很大可能上会比数学的方法更加困难，因为我们对于这个随机厄密矩阵的本征值一无所知，更不要说它对应的量子体系。”
　　陆舟耸了耸肩，继续说道，“不过令我好奇的是，黎曼zeta函数非平凡零点的对关联函数，居然在毫无道理的情况下，与随机厄密矩阵本征值的对关联函数展现出了高度的一致性……你有什么好的想法吗？”
　　听到了陆舟的这句话之后，罗文轩陷入了沉思。
　　片刻之后，他开口说道。
　　“不知道，黎曼zeta函数超出了我研究领域的范畴……不过你的说法倒是让我想起了BGS猜想，由随机厄密矩阵所描述的量子体系在经典极限下对应于经典混沌体系。”
　　BGS猜想也就是所谓的Bohigas–Giannoni–Schmit猜想，其原始表述针对的是Gauss正交系综。作为核物理与理论物理领域的重要难题之一，这一猜想得到了部分数值计算的支持，但至今为止并没有得到严谨的证明。
　　盯着笔记上的内容思忖了许久，罗文轩看向陆舟继续问道。
　　“你呢？认为黎曼猜想的背后可能是什么？”
　　“我认为它可能对应着一个我们所不了解的量子体系，它有别于我们所熟知的经典混沌体系……甚至是，通过它，也许我们能发现一些标准模型之外的东西。”
　　说到这里，陆舟停顿了片刻，道出了今天此行的来意。
　　“有兴趣合作吗？”


第874章 抱大腿
　　并没有等待很久。
　　陆舟甚至都怀疑，这家伙连犹豫的过程都没有。
　　几乎就在自己那句话出口的瞬间，便看见罗师兄兴奋地点下了头。
　　“没问题！”
　　“我也认为这玩意儿有点搞头……不，应该说是有很大搞头！”
　　“搞不好我们还能因此而发现新的物理！”
　　无论它的背后是什么，光是这份神秘所展现的冰山一角，都已经值得任何一名挖掘到这份神秘的理论物理学家深入研究进去了。
　　就算陆舟没有向他提出邀请，他也不会放过这些线索，甚至于他早就已经在这么做了。现在这位曾经获得过诺贝尔奖与菲尔茨奖双奖的大佬发出了邀请，他当然没有拒绝的理由。
　　倒不如说，求之不得！
　　看着罗师兄眼中闪烁着的兴奋的光芒，把提出邀请的陆舟都给吓了一跳。
　　在确认他不是客套或者开玩笑之后，陆舟定了定神，开口说道。
　　“那我把工作安排下好了……你这边负责完善物理理论方面的工作，我这边负责对黎曼zeta函数的研究。如果有新的发现，我再来和你交流……当然，如果你这边有新的发现，也可以来找我讨论。”
　　虽然理论物理这边他也有能力做，但一来陆舟在这一领域的研究主要侧重于计算方面，二来对黎曼zeta函数的研究已经占据了他绝大部分的精力，再加上月球轨道施工委员会总设计师的工作，他根本分不出太多的时间在物理学上开辟第二战场。
　　“那就这么说好了，”伸出右拳碰了下陆舟的左肩，罗文轩笑嘻嘻地说道，“大佬带我装逼带我飞啊。”
　　“什么叫装逼，做学问能叫装逼吗？粗俗！”陆舟轻咳了一声，批评了一句之后，看了他身后的办公室一眼，“那就先这样好了……你这是打算把办公室重新装修一遍？”
　　罗文轩爽朗一笑道：“这个就是装饰一下而已，爱因斯坦不是说过吗？偶尔给自己的生活增添一些意料之外的惊喜，有助于调节心情，而好的心情有助于从意想不到的地方获得灵感。”
　　陆舟：“……我可以肯定爱因斯坦没有这么说过。”
　　罗文轩打了个哈哈说道：“不管是谁说的，反正你记得有这么回事儿就行了。”
　　虽然这位罗师兄平时表现的有些不靠谱，但事实上他身上的本事和天赋却并不弱。
　　作为威腾大师的亲传弟子，哪怕毕业花的时间稍微久了点，那也只是大师的要求太高，并且他自己年轻的时候比较浪而已。
　　真要说到学术上的成就，4篇PLR以及一篇Science一作的成就，在他这个年龄已经足以秒杀一大批国内外同龄学者了。
　　更不要说是理论物理这个领域，本身就比凝聚态的方向更难出成果一些，哪怕不靠曾经在普林斯顿和CERN做过博后的光环，以他本身的资历和这些年的工作经验，从青千到评上长江是一点问题都没有。
　　从罗师兄的办公室离开之后，陆舟带着笔记返回了自己的办公室。
　　相比起罗师兄的办公室来说，他的办公室学术氛围还是相当浓厚的，他不在的时候不知道，至少他在的时候，几个学生和助理们都在自己干着自己的事情。
　　只不过学术氛围浓郁是浓郁了些，但总感觉……
　　气氛似乎没有罗师兄那边活跃？
　　坐在办公桌前，想起罗师兄先前那句话的陆舟环视了一眼办公室的布局和装潢，沉思了一会儿之后忽然开口说道。
　　“马上要过节了。”
　　办公室里格外的安静。
　　似乎是不明白他说这句话的意思，也没有人接话。
　　顿了顿，陆舟继续说道。
　　“要不……咱们也把办公室也给装饰一下？”
　　这句话用的是征求的语气。
　　不过……
　　办公室里却是安静的有些过头了点。
　　见没有人接话，陆舟感觉有些迷之尴尬，于是将笔记本塞进了抽屉里，收拾了下桌上的东西就去外面吃饭去了。
　　然而他前脚刚刚走出办公室的大门，身后的办公室便沸腾了起来。
　　“我刚刚没听错吧，陆教授是说……把办公室装饰一下？”一位今年刚刚入学的硕士生小姐姐，惊讶地睁大了眼睛，不敢相信地说道。
　　坐在她的旁边，一名戴着方框边眼镜的硕士生感慨了一声，点着头说道，“是啊，太阳真是打西边出来了！没想到陆教授也有如此生活气息的一面。”
　　“那是你们不了解他，”放下了手中的圆珠笔，坐在门口那张办公桌的林雨湘莞尔一笑，作出很懂他的样子说道，“虽然平时陆教授总是对生活中的事情漠不关心的样子，等事实上你们深入了解他之后就会发现，他其实也是一个很有生活气息的人的。”
　　坐在不远处的孔洁翻了个白眼。
　　明明只是帮别人带过几次饭好吗？
　　这么令人误会的说法，搞得好像和别人很熟一样。
　　然而刚刚考进这间办公室的硕士小姐姐倒是不了解内情，不但信了这位“成熟大姐姐”的鬼话，更是兴致勃勃地问道：“比如？”
　　“比如点外卖的时候。”
　　“外卖啊……真担心陆教授的身体，一直吃外面可是会把身体搞坏的。”
　　“是啊是啊，还是赶紧找个对象吧。”
　　两个女人一台戏，三个女人的话题，就像是脱缰的野马，早已经不知道奔向了何方。上一秒还在聊着外卖的事情，下一秒话题便已经转到了陆教授可能会对那种类型的女生感兴趣上面去了。
　　看着叽叽喳喳讨论正欢的几个人，一直存在感很低的赵欢忽然抬起头，表情有点微妙地开口说了一句。
　　“那个……”
　　林雨湘盈盈一笑像她看去，说：“怎么了？”
　　赵欢：“我总觉得这个话题，有点儿像村口老大妈才会去讨论的样子……”
　　众人：“……”
　　一句话终结了话题。
　　办公室里陷入了迷之沉默。
　　再也没人开口，也没有人再议论陆教授喜欢什么类型的姑娘，更没人去提节日的事情了。
　　从头到尾便一直没有参与到话题中，坐在角落的办公桌前干着自己事情的韩梦琪轻轻叹了口气，握在右手的圆珠笔不自觉转了一圈。
　　说起来，马上就是圣诞节了……
　　虽然她一般是不过这个节日的，但看到室友和她男票在朋友圈里撒狗粮，果然还是会感觉有些羡慕。
　　“好烦啊……”
　　抓了抓后脑勺，叹了口气的韩梦琪，下意识地感慨了一句。
　　虽然有时候她也不是很清楚，自己究竟在烦着什么，但这种感觉已经困扰她许多时候了。
　　也不知道圣诞节的那天，姐姐会不会约那个家伙出去玩。
　　虽然这是和她没什么关系的事情，而且她也希望姐姐能和他走到一起，这样一来一直期望着能有一个哥哥的自己，也能名正言顺的叫他一声“哥”了。
　　但一想到明天可能会发生的事情，不知为何，小姑娘的心里却是更加烦躁了……


第875章 鲁迅曾经说过
　　令小姑娘烦恼的事情并没有发生。
　　因为就在当天晚上，翻来覆去睡不着的她，最终还是主动在微信上约她姐姐，第二天晚上一起出去看电影了。
　　至于陆舟，在这一天倒是没有什么特别的安排，一如既往的坐在了办公室里，按部就班地干着自己平时都会去干的事情。
　　以前他在普林斯顿的时候倒是入乡随俗地过这个节日，不过自从回国之后好像就没有过了。
　　当然，这也可能是因为没有能一起过这个节的人。
　　毕竟这种“舶来”的洋节，大多都会被打上情人节的标签，对于并没有对象的人来说，在这一天当然是离人多的地方要多远就有多远的好。
　　不过就在这时候，一张电影票却是塞到了他的面前。
　　“一起去看电影么？”
　　瞅了一眼电影票，抬起头的陆舟，便看见右手撑着办公桌、一脸微笑的罗师兄正对他狂使眼色，似乎是在疯狂暗示这什么。
　　看到这表情，陆舟略微迟疑了下。
　　这意思好像是……
　　暗示他拒绝？
　　用不确定的语气，他开口道。
　　“我……没空？”
　　“啊……你居然没空，我还特地买了两张票，准备请你看电影来着，”动作浮夸地将右手放在了自己的脑袋上抓了抓头发，罗文轩的眼神一边在办公室里四处寻找着那位孔助理的身影，一边用那浮夸的语气继续说道，“真是头疼……”
　　陆舟：“……”
　　不行了，不行了……
　　他快忍不住要吐了。
　　这家伙也不是个没见过世面的初哥了，怎么会想出这么硬的老梗来约女生出去看电影。即便是没见过世面的陆舟，都快被这家伙的套路给蠢哭了。
　　疯狂暗示了好一阵子，坐在窗户旁边的孔助理仍然无动于衷，甚至于根本没有注意到他这边，就在罗文轩已经快要绝望了的时候，正巧林助理从外面走了进来。
　　“午夜场？”听到这边的动静，走过来看了眼电影票的林雨湘，忽然狐疑地看了罗文轩一眼，又看了眼坐在办公桌后面的陆教授，最后表情古怪的看向了罗文轩继续道，“你请陆教授去看电影……买午夜场干什么？”
　　“两个大男人一起看午夜场，还不是首映……”
　　听到这句话，正在喝茶的陆舟，差点没一口茶喷出来。
　　卧槽，这家伙是个狼人！
　　第一次约别人就买午夜场的票？
　　站在办公桌旁边的罗文轩，也是被这句话给雷得外焦里嫩，赶忙解释道。
　　“不是，这个……我看午夜场比较便宜，我就买了。”
　　然而再解释也没用。
　　更何况这句解释实在是太生硬了。
　　一个科研启动资金百来万的千人回国教授，会在意那十几二十块钱的差价？
　　开玩笑呢！
　　再联想到这家伙有事没事总是往陆教授的办公室跑，来了之后也不干什么，最多就是蹭杯茶喝。
　　难道……
　　这句慌不择言的话才刚刚出口，罗文轩立刻便后悔了。
　　然而这时候后悔，显然已经晚了。
　　他已经注意到，办公室里的几个人，看向自己的眼神已经有些不太自然了。
　　尤其最令他心痛的是那位孔助理，那惊讶中带着一丝意想不到的视线，简直是朝着他心窝子戳了过来，扎的他都快哭了。
　　如果有这方面的兴趣也就罢了，但问题是我特么的不是那种人啊！
　　林雨湘一针见血道：“不至于吧，你们都有钱装修办公室，还没钱报销电影院的发票？”
　　罗文轩：“……”
　　此时此刻的他，一句话也不想说。
　　看着陷入沉默的罗教授，林雨湘的眼睛转了转，忽然抿嘴一笑。
　　“要不这样吧，票卖给我好了，我陪陆教授去看就没问题啦。”
　　此时此刻只想澄清误会的罗文轩，自然是没有任何意见，二话不说便果断卖了队友。
　　“好！我没意见！”
　　韩梦琪：“！！！？？？”
　　眼看着办公室乱成了一团，陆舟重重地咳嗽了一声。
　　“你们……好像还没问我的意见呢。”
　　莹莹的眼睛中闪烁着期待，林雨湘立刻向这边看了过来，双手在胸前拍在了一起。
　　“那……”
　　陆舟：“没空，不去。”
　　林雨湘：“……”
　　一个没忍住，坐在不远处窗边的孔洁，噗嗤一声笑了出来。
　　那一笑，如春风拂面，好似吹散了冬日的雪。
　　感觉附近安静了些，陆舟瞧了眼站在办公桌对面的罗师兄，看着那幅像是中了石化术似的模样，无奈地摇了摇头。
　　这家伙……
　　眼睛都快长在人家身上了……
　　……
　　电影是不可能看的。
　　更何况是午夜场。
　　除了数学之外，没有什么东西值得他在十二点之前依旧睁着眼睛。哪怕退一万步再加一个，最多也只能加个物理。
　　并没有因为那两张电影票引发的小插曲而被打乱工作节奏，一直忙活到黄昏时分，办公室里的人基本上都走完了，陆舟才伸了个懒腰，从办公桌前站了起来。
　　然而站起来还不到两秒，一个微信电话便打到了他手机上。
　　摸出手机一看，见视频请求是小彤发来的，陆舟于是便按下了接通的按钮。
　　视频刚一接通，那张熟悉的脸庞瞬间映入了眼帘。
　　“老哥！我好想你！”
　　清脆的声音从视频那头传来，穿着宽松的居家睡衣的小彤，兴奋地凑在了手机的屏幕前。
　　已经快一年没见了。
　　和上次分开时候，小家伙看着除了瘦了一点之外，倒也没有其他明显的变化。
　　看着视频那头的妹妹，陆舟笑了笑说道。
　　“想我就照照镜子不就行了，反正咱俩也是一个妈生的，哪怕不是一个模子刻的，差不多也有几分神似。”
　　小彤：“呸呸呸，休想占我便宜！”
　　看着极力抗拒的小彤，陆舟笑了笑，也不说话。
　　虽然小彤不愿意极力否认，但否认有什么用呢？对于究竟是谁占了谁的便宜，他自己心里当然还是有数的啦。
　　毕竟鲁迅不是曾经说过么，有一个帅气迷人的哥哥的女生，模样通常也不会太令观众失望。
　　“说吧，咋突然想到和你老哥打电话了？”
　　听到陆舟的发问，视频对面的小彤眼睛一转，瞬间换上了讨好的表情，用撒娇的语气说道。
　　“老哥，再过几天就是元旦了~”
　　“嗯。”
　　“我要礼物！”
　　“没问题，”陆舟笑了笑，“说吧，要什么，只要我买得起。”
　　“嘻嘻，说好了哦，那我把礼物清单发给你了！”
　　话音刚刚落下，搁在桌上的电脑便传来叮咚一声轻响，接着右下角弹出了一串气泡，小艾很合时宜的冒了出来。
　　【主人，有新邮件~】
　　胃口这么大的吗？
　　多到都得发邮件了……
　　不过陆舟倒也没什么为难的，以他现在的存款，别说是买些名贵的包包或者衣服了，就算是买一家小一点儿的投行给她练练手都没问题。
　　握住鼠标的右手敲了下双击，陆舟点开了邮箱，顺着邮件的标题看去。
　　然而当他看到邮件的标题和附件内容的瞬间，整个人却是微微愣了下。
　　【基于Bewley模型下分析福利政策对宏观经济的影响研究】
　　Bewley模型他倒是听说过一点点，好像是在他还在普林斯顿的那会儿，一位诺贝尔经济学奖得主和他聊到过这玩意儿，据说是宏观经济学最重要、最前沿和最难的主题之一。优势是具有数值意义上的直观性，缺点是求解繁琐。
　　以现在主流计算机为例子，在Fortran90中跑一次Krusell&Smith的含有总体波动的Bewley模型，需要一到两个小时的时间。而设计整个数学模型，可能得耗费一名知名学者数年的时间。
　　相比起这种宏观经济学上的研究，那些数学建模大赛的题目，都是小儿科了。
　　不过虽然听说过一些关于Bewley模型的事情，但对于这玩意儿陆舟了解的却并不多，毕竟他和普林斯顿绝大多数从事纯粹数学方向研究的教授一样，对钱这东西并不是很感兴趣。
　　顶多，只是花钱的时候稍微感兴趣一点……
　　忽然从小彤那满含期待的眼神中意识到了什么，从邮件上收回视线的陆舟定了定神，当即没好气地说道。
　　“作业自己写！”
　　MMP！
　　特喵的我一个菲尔茨奖得主跑去帮硕士生写作业，传出去跌不跌份？
　　“老哥~！”
　　陆舟面无表情地说道：“撒娇也没用，我不吃这套。”
　　小彤愁眉苦脸地说道：“可是这个太难了，我又不是数学专业的……让我搞这么难的课题，我也是实在没办法了才向你求助的好吧。”
　　陆舟当然不会信她的鬼话，摇了摇头。
　　“硕士生的论文能有多难。”
　　“不信你看附件！看了你就知道难不难了！”
　　实在是架不住小彤的软磨硬泡，叹了口气的陆舟看了眼电脑右下角的时间，最终还是勉强答应只看一眼。
　　不过就在他将附件下载下来，看了一眼之后，眼中却是浮现了一丝古怪的色彩。
　　虽然经济学理论的部分他不是很了解，不过就数学模型这块，这附件中展现出来的问题，确实不是一个硕士生的水平能够解决的。
　　哪怕是让他在金大的首席大弟子何昌文去做，多半也会花费不少的时间，而且还不一定能将这个模型做的多漂亮。
　　“你们导师有点意思，这种作业……没有在泛函分析上狠下一番功夫，哪怕光是掌握了数学建模原理，想要搞定这玩意儿恐怕也不是很容易吧。”
　　小彤噘着嘴说道：“我就说吧，这是人干的事儿吗？”
　　陆舟：“你确定这就是你们导师给你布置的任务？”
　　小彤使劲点了下头：“嗯！不然呢？我疯了才给毕业论文选这么难一个题目。”
　　陆舟想了想说道：“这样吧，我帮你写作业肯定是不行的，这是你的论文。不过合作写倒是没什么问题，你完成经济学理论部分，我完成数学原理部分。”
　　“真的？！老哥你同意了？！太好了，我的毕业论文有救了！mua！”兴奋地跳了起来，抱着手机屏幕亲了一口的小彤向后躺在了沙发上，笑嘻嘻地说道，“老哥好棒！我爱死你了！”
　　“滚蛋，少和我皮，还有，我有个要求。”
　　抱着靠枕从沙发上坐了起来，兴高采烈的小彤笑嘻嘻地说道：“说吧说吧，什么要求我都答应你，需不需要我帮你介绍女朋友？我们隔壁办公室，可是有不少金发碧眼胸又大的漂亮小姐姐哦。”
　　“这个就不必了，”陆舟轻轻咳嗽了一声，继续说道，“……等这篇论文完成了以后你直接投稿，一作二作什么的还有实验室署名都随便你，但通讯作者挂我的名字。”
　　听到陆舟的要求，小彤微微愣了一下，顿时愁眉苦脸了起来。
　　“可是……我担心导师不同意。马上就要毕业了，要是他卡我毕业证，那我可就惨了。”
　　学术界的管理，学生就是给导师打白工的。
　　论文不通过导师，自己发表。
　　敢这么玩儿简直是毕业证不想要了。
　　料到小彤会这么说，然而陆舟却是不怎么在意的表情。
　　只见他淡淡笑了笑，只说了一句话。
　　“你让他试试。”


第876章 一小时内搞定
　　虽然陆舟并不了解经济学，但在普林斯顿这种地方，凡是研究和数学扯上了一点关系的学科，或多或少都会和钻研数学的人扯上一些关系。
　　尤其是经济学这种东西。
　　要么诞生一种新的社会生产关系或者人类文明的活动范围进一步扩大，否则通过传统的理论研究方法，已经很难在创造出新颖的理论了。
　　因此，想要做出杰出的研究成果，数学可以说是现代经济学家们的唯一的一条出路。虽然这种状况被传统经济学家诟病为卖弄数字游戏的行为，但它确确实实帮助这个行业解决了无数博士生毕业和就业的问题。
　　事实上，在理论的领域野蛮生长了这么多年，数学对于任何计算科学来说都是一座深不见底的矿洞，能不能从中挖掘到有价值的东西，全看其他领域的学者如何去运用并改良那些从无数难题中锤炼出的数学工具，并且将其融入到自己的学科领域中。
　　因此，虽然陆舟对经济学不是特别感兴趣，但每当他下午三点出现在普林斯顿高等研究院一楼的咖啡厅中时，偶尔便会有从事经济学研究的教授主动与他攀谈，并与他交流探讨一些不是那么难的数学问题。
　　在普林斯顿待了那么些年，陆舟打过交道的经济学大牛，两只手都数不过来了。
　　更不要说那些拿过诺贝尔奖的大佬，甚至于就连《Nature》、《Science》量大顶刊的编辑都和他关系不浅。
　　但凡是个智商正常的人，都不会冒着得罪这么一位大佬的风险，去卡一个硕士生的毕业证和学位证……
　　至于陆舟为什么一定要这个通讯作者……
　　倒不是他在意区区一篇论文的通讯作者，纯粹是不想让小彤的那个导师占他便宜罢了。
　　虽然仍然些担心，但见万能的老哥都这么说了，小彤也就不再坚持，问了下父母们的情况还有他最近过的好不好之后，便在饿得不行了的陆舟的催促之下，恋恋不舍地挂了电话。
　　将笔记本电脑合上之后，伸了个懒腰的陆舟，掏出手机点了个外卖，然后便点开小彤那篇未完成的论文，一行一行看了起来。
　　“让我瞧瞧……好像有点意思？”
　　Bewley模型虽然他不是很了解，但涉及到数学的部分对他来说却和小学生的数学作业没什么区别。
　　毕竟，无论是多么复杂的模型，也不可能比等离子体湍流的系统更加复杂，更加混沌。而连NS方程和等离子湍流的模型这两个世界级的难题都能够解决，区区一个Bewley模型，连给他提鞋的资格都没有。
　　对于泛函分析的理解，若是他自认第二，那没人可以称第一。
　　不过，偶尔去思考一些简单的问题，对于他的研究也是存在帮助的。
　　反正外卖还没送过来，闲着也是闲着，权当是放松心情好了。
　　右手捏着圆珠笔，左手放在键盘上，快速将附件中的资料过了一遍，捏在陆舟指尖的笔尖就好似飞舞的车轮一般，从纸上碾过一串流畅而工整的痕迹。
　　“虽然简单了点，但确实是个很有意思的数学问题……以前在普林斯顿的时候谁和我聊过来着？有点儿记不太清了。”
　　“……为什么要用拉格朗日乘子法对优化过程中的每一步进行求解？”当计算到某一块的时候，陆舟书中的笔尖略微停顿了几秒。
　　不过，也仅仅只是几秒钟而已。
　　“完全可以用内生网格法吧……”自言自语地嘀咕了一句，陆舟将前面的一行步骤划掉，重新写下了一行算式。
　　“内生网格法也麻烦了点，直接对原数学模型进行优化，至少能节省掉20%以上的繁琐运算……也没准是25%。”
　　这种问题实在是连难题都谈不上。
　　喷涌而出的灵感，顷刻之间冲垮了挡在终点线之前的城墙。
　　写下了最后一行算式，陆舟向后靠在了办公椅上，微微压低了笔记本的屏幕，让前置摄像头对准了自己的几张草稿纸。
　　“小艾，帮我整理一下。”
　　“顺便参照Bewley模型，给我的新模型编译一个新的算法出来。”
　　小艾：【收到~交给小艾好了！】
　　几乎和陆舟翻页的速度一样快，在最短时间内完成了计算步骤扫描的小艾，很快对整个数学模型进行了整理，并且将可能存在问题或者是笔误之类的地方标注出来，呈现在了陆舟的面前。
　　陆舟只是简单地扫了一眼，确认标注区域没有问题之后，朝着电脑点了下头。
　　很快数据被上传到了位于金陵高等研究院地下的量子计算机中，几乎是数据传输完成之后短短数秒的时间，反馈的数据便从量子计算机那边传了过来。
　　小艾：【算法编译完成！】
　　小艾：【通过12777组随机参数进行对比检验，改进数学模型的数值计算结果与原模型基本吻合，离散度下降13%，运算效率提升21%。】
　　计算结果的离散度意味着什么他不是很清楚，不过运算效率提升21%基本上符合了他预期的结果。
　　话说用量子计算机来验算硕士论文，会不会有种拿大炮打苍蝇的感觉？
　　算了，不管了。
　　谁要他只有这么一个妹妹呢？
　　何况现在苏省的电费也不值钱……
　　想到这里，陆舟看向了电脑继续下令道。
　　“帮我编辑一封邮件，把算法和数学模型打包一起发过去好了。”
　　小艾：【好的主人！】
　　看到这串气泡后面的颜文字，陆舟忽然想起来什么，接着开口说道，“对了，记得别在邮件里面塞你的颜文字和表情包，正常地把邮件发出去就行了。”
　　小艾：【Σ(っ°Д°;)っ】
　　陆舟：“……？”
　　虽然不是很明白小艾这个表情究竟是想表达什么意思，但陆舟并不希望因为几个颜文字或脱线的表情包，破坏了自己在妹妹心目中高大帅气聪明可靠的哥哥的形象。
　　邮件发出去过了差不多五分钟。
　　他的邮箱便收到了小彤的回信。
　　虽然邮件内容很短，甚至短到了只有三个字符……
　　【？？？】
　　看到这三个问号，陆舟嘴角勾起了一丝得意的笑容。
　　想来，小彤是没有料到，他只用了一个小时的时间，就把如此“困难”的问题给解决了吧。
　　“说起来，这都一个小时了，我点的外卖怎么还没到。”
　　揉了揉肚子，陆舟取出了手机，正准备给送餐员打个电话，却发现自己的外卖居然已经在二十分钟前就被签收了。
　　卧槽？
　　谁把我的外卖给领了？
　　刚才解题的时候太过投入，以至于他根本就没有注意到手机的提醒。
　　就在陆舟正一脸懵逼的时候，办公室的门口响了三声敲门声，然后便看见拎着打包盒的王鹏走了进来。
　　“你的黄焖鸡米饭，”将装着打包盒的塑料袋放在桌子上，王鹏叹了口气说道，“咱们打个商量行吗？您想吃啥我给您去买，以后咱们能不能别点外卖了，这纯粹是增加我们的工作难度。”
　　“人一饿了就容易完事儿，”伸手从塑料袋里取出了打包盒，陆舟不好意思地笑了笑说，“……说起来，怎么是你送上来的。”
　　王鹏：“我送会比较安全。”
　　陆舟：“这意思是，我的安全等级又提高了？”
　　王鹏迟疑了下，点了下头。
　　“嗯。”
　　这种事情本身也没什么好隐瞒的。
　　就像当初可控聚变研究进入关键阶段的时候，当地军区直接抽调了一个连，负责他居住地的安保工作，一直到盘古聚变堆接入电网才调整到了正常水准。
　　现在虽然没当初可控聚变研究时那么夸张，国际形式也没当初那会儿那么严峻，但碳基芯片这东西毕竟关乎着国内半导体行业的未来，小心一点还是没错的。
　　听到这声“嗯”，陆舟掰开筷子的手顿时停住了，默默地看了王鹏一眼。
　　就在王鹏被这眼神看的有点儿莫名其妙的时候，陆舟轻咳了一声开口说道。
　　“……你没干那种……尝一口之类的事情吧？”
　　虽然谈不上洁癖什么的，或者可能也确实有点儿洁癖……
　　除非是饭桌上吃饭无所谓，除此之外别人碰过的食物，他无论是心理上还是生理上都是下不去口的。
　　“怎么可能？！”被陆舟这句话给呛到了，王鹏干咳了两声才缓过来，“这都什么年代了，哪还有试毒这种说法。不过卫生方面你倒是不用担心，颜医生做过简单的化验，卫生方面肯定是没有问题的。”
　　陆舟：“……”
　　MMP！
　　原来是拿着我的外卖还去做了个化验，我说怎么送的这么慢呢！
　　搞得他都差点反手甩一个差评过去了。
　　只不过一听到王鹏这解释，陆舟顿时更纠结了。
　　送过来之前居然过了颜医生的手……
　　这家伙可是有前科的啊……
　　陆舟依然记得，一年前这货偷喝自己可乐的事情。
　　不对，应该说是明强过去喝的。
　　一想到这里，看着外卖的陆舟，不禁陷入了沉思。
　　吃还是不吃呢？
　　真是纠结……


第877章 成长
　　最终，面对着咕咕叫着抗议的肚子，陆舟还是做出了让步，决定不去细想自己的外卖究竟遭遇了什么，以风卷残云之势，三下五除二将外卖舔的一干二净。
　　不得不说，黄焖鸡米饭简直是快餐界的良心。
　　粒粒饱满的米饭浸上金黄的汤汁，一大口下去无论是舌尖的味蕾还是腹中的胃带都是满满的满足感。
　　嗯，总结一句话。
　　真香！
　　就在陆舟终于吃上这顿热腾腾的晚饭的时候，远在牛津大学的小彤，此刻正一脸懵逼地看着老哥给他发来的数学模型和那个算法。
　　且不去管邮件中的那些槽点满满的表情包……
　　这个数学模型，简直颠覆了她对泛函分析以及统计学原理等等数学工具的理解，更是彻底颠覆了她对于Bewley模型的认识。
　　很难形容这种震撼。
　　就好像她原本认为屋子里的东西便是这门学科的全部，然而就在她的面前却是敞开了一扇大门，而大门的背后连接着一个崭新的世界。
　　更令她震撼的是，这些东西很可能都是在一小时之内完成的……
　　办公室的外面传来了脚步声。
　　随着两声敲门声的响起，一位看着约莫三十岁的女人推开门走了进来。
　　她的身上穿着一件白灰黑三色基调的职业装，一头齐肩的波波头显得很有职业女性的干练，从她轻车熟路的走进办公室的动作来看，她显然是经常出入这里。
　　而事实上也确实是如此，她的名字叫安斯丽，同样在福斯特教授的手下做研究，因为前年已经拿到硕士学位并开始博士生涯，所以也算是小彤的师姐。
　　“彤，福斯特教授让我问下你，在圣诞节的假期结束之前，可以将论文交上来吗？”
　　仍然盯着电脑屏幕，还没有从震撼中回过神来的小彤，木木地点了下头。
　　“可以……”
　　别说是可以了。
　　只要在两天之内将论文的内容整理出来投稿，她甚至能腾出时间回去过个元旦……
　　如果现在还能买到机票的话。
　　“竟然可以吗？”安斯丽惊讶地看了她一眼，小声嘀咕了一句，“他还让我特别嘱咐你，如果实在是解决不了的话，也可以考虑将这个课题作为博士阶段的研究课题……”
　　从先前的震撼中清醒了过来，听出了自己师姐这句话中的暗示，小彤犹豫了一下之后，最终还是摇了摇头。
　　“替我谢谢福斯特教授的好意，虽然我打算继续在学术的方向上继续走下去，但果然……我还是想去更高的地方看看。”
　　其实就算没有安斯丽女士的暗示，小彤也是能感觉到的，福斯特教授并不希望她离开自己的办公室。
　　如果是打算离开学术界，向产业界的方向发展也就算了，但如果继续是在学术界发展，而且是打算继续深造读博，在此之前福斯特教授已经不止一次暗示过她，让她在填写申请的时候填自己的名字。
　　至于原因……
　　实在是太简单了，甚至连猜都不需要猜她便知道，肯定是因为她哥……
　　眼看着小彤仍然在拒绝，安斯丽博士叹了口气，试图说服道。
　　“可是我真的认为，福斯特教授在宏观经济学这个方向上已经做得非常出色了，何况我们这一行的情况你也了解，许多时候差别不是在能力本身上，他缺的只是一个机会。”
　　看着喋喋不休劝着自己的师姐，小彤深呼吸了一口气，打断了她的话说道，“你知道陆舟吗？他是我哥哥。”
　　喋喋不休的声音戛然而止。
　　办公室里安静了几秒钟。
　　“我……知道，”安斯丽张了张嘴，无奈地耸了下肩膀，“我承认，你有个令人羡慕的哥哥，比我那个大学才上到一半就辍学留在华国学做煎饼果子的哥哥强太多，但为什么我们的话题会到他身上？”
　　并没有立刻回答这个问题，就像是在抱怨似的，小彤开口说道。
　　“只要我走在牛津大学的校园里，就会有人指着我说，瞧，那是陆舟的妹妹。甚至就连议员、公主造访这里，也会这么和我打招呼……”
　　深呼吸了一口气，她抬头望着天花板翻了个白眼，继续说道，“还有那些假惺惺的追求者，听到他们说的那些话，我都要吐了。”
　　不只是在牛津大学，以前在金陵大学的时候也是一样。
　　虽然她并没有怀着恶意去揣测过那些接近自己，或者那些无缘无故的示好，但这一切都来的实在是太容易，实在是太莫名其妙。
　　就因为她的哥哥是陆舟，她的人生就像是开了作弊器一样，只要她申请奖学金就一定会评上，学校里有什么交流访学的机会只要她报名就一定能选上。
　　如果想去牛津大学读硕，也不过是一封推荐信的事情，几乎所有的教授都会抢着要她，或者至少没有理由拒绝她。
　　这当然是好的。
　　她还没有矫情到好坏不分的程度。
　　然而，虽然她非常非常的感谢哥哥为自己做的一切，从小时候到现在都是如此，但她并不希望自己一辈子都活在他的羽毛之下。
　　虽然这样似乎也不错，但如果是这样的话，她永远也无法真正获得成长，更不存在什么实现自己人生的价值了。
　　而这并不是她所渴望的人生。
　　看着做出这番发言的师妹，安斯丽张了张嘴，好一会儿不知道该怎么开口。
　　忽然之间她甚至有一种错觉，站在她面前的这位师妹是如此的陌生，就好像她不像是她，而是另一个人一样。
　　沉默了好长时间，她用不确定的语气开口道。
　　“也许……是你太敏感了？”
　　目不转睛的盯着安斯丽，小彤用肯定的语气，一针见血地说道。
　　“我可以肯定不是，就好像福斯特教授想要让我留在他这里读硕士，真的是因为他认可我的工作吗？并不是！他甚至会搞忘掉我的名字，但他却绝对不会忘记我哥的名字。”
　　“……我想做出成果，做出足以让其他人也另眼相看的成果，至少以后有人在介绍我的时候，不会把‘陆舟的妹妹’当成一种勋章或者是学术头衔放在我的博士学位前面，或者记错甚至是搞忘我的名字，而是平等地称呼我Miss.LU，或者小彤！”
　　看着目光坚定的师妹，安斯丽知道自己再说什么都没用了，她已经决定离开这里了。
　　其实说句心里话，除了打心底里的羡慕之外，在听完了这番发言的她，甚至隐隐都有些佩服这个二十来岁的小姑娘了。
　　不过，还有一点她不明白的是，那所谓的更高的地方究竟在哪？
　　难道换一个地方，又能有什么不同吗？
　　至少在英国，至少在和数学界关系密切的经济学界，就算他离开了牛津去了剑桥，情况也不会有很大的改善。
　　“可是……除了牛津之外，你打算去哪？”
　　“普林斯顿！”
　　看着面露惊讶的安斯丽女士，小彤用不假思索的声音，说道。
　　“我希望有一天，我能向他一样，也能将我的名字，留在那里的名人堂！”


第878章 装壁炉
　　圣诞节的第二天，金陵市罕见的下起了雪。
　　虽然并没有发生什么值得期待的事情，但因为从圣诞节联想到了圣诞老人，陆舟倒是想起了自己以前在普林斯顿的那栋房子的壁炉，每当新泽西州下起大雪的时候，他便会将工作的地点从书房搬到客厅，背靠着沙发坐在壁炉前的地毯上，放飞自己的思绪在无尽的宇宙以及对真理的探索中徜徉。
　　虽然还远远没有到开始怀旧的年龄。
　　但看着窗外飘落的雪花，陆舟确实有些想念了。
　　坐在客厅里，用筷子夹着汤包蘸了蘸撒着姜丝的醋碟，然后塞进了嘴里，看着窗外矮松树上挂着的银白，他忽然毫无征兆地开口说道。
　　“我打算在家里装个壁炉。”
　　站在客厅的王鹏四处看了眼，思索着问道。
　　“是供暖不足吗？”
　　陆舟奇怪地看了他一眼：“你的思路很奇怪，为什么一定得冷了才能装壁炉。”
　　微微愣了下，王鹏做了个无奈的表情，“我只是随口一问……有什么需要我这边帮忙的吗？”
　　陆舟揶揄了一句道：“那倒不用，除非你告诉我你会砌墙。”
　　虽然只是一句玩笑，却没想到王鹏居然当真了，认真思考了一会儿之后，一本正经地回答。
　　“总参那边倒是有这方面的专家。”
　　陆舟：“……你们是小叮当吗？”
　　怎么啥玩意儿都有。
　　王鹏：“……？”
　　最终，壁炉的事情，陆舟还是没有麻烦总参的人，而是联系了当初给金陵高等研究院装修的装修设计公司，让他们帮忙完成了从设计到安装的全部工作。
　　毕竟为了这点小事儿占用国家资源，实在是没有那个必要。
　　陆舟尤其不喜欢的两件事情，其一便是麻烦别人，其二便是为了一点小事儿而大动干戈。
　　工作上是工作上，除了相对聪明一点和帅气一点之外，他从来不认为自己和别人有什么不同，需要如此过度的特殊关照。
　　如果其他人能以普通人的态度待他，他反而会感到轻松一些。
　　而或许，这也是他单身至今的原因之一。
　　在接到了陆舟的电话之后，那个装修设计公司可以说是相当的重视了。
　　虽然相对于上百上千万的大项目来说，区区一座壁炉而已，只不过是一笔小到不能再小的小生意，但这家装修设计公司还是拿出了最高水准的专业水平和态度，几乎当天便将设计师和项目团队派到了陆舟的家中，当天晚上之前便将几份备选的设计图纸和报价送到了陆舟那里。
　　其中有维多利亚式风格的，也有现代简约风格的，以及那种相对复古的红砖砌成的古典风格，总共15套设计方案，全部都是按照客厅本身的装潢布局设计的，甚至每套设计方案还附赠一套手工羊毛地毯。
　　看着那些性价比高的让人甚至不想砍价的设计方案，陆舟甚至都怀疑，做他这一单生意别说是赚不了钱，搞不好还得赔钱。
　　虽然站在一名消费者的立场上没有主动要求涨价的道理，但看着那个不到五千还送地毯的报价，实在过不去良心这道关的陆舟终于还是忍不住开口了。
　　“这么便宜真的没问题吗？”
　　那名负责和陆舟洽谈的业务员小姐姐，脸上带着符合社会期待的笑容，礼貌且热情地和陆舟说道。
　　“没问题，这个您放心好了，您是我司重要的合作伙伴，我们当然不会坑您。用最低的价格为客户带来最优质的服务一直是我们公司的经营理念，而产品的性价比也是我们公司最核心的竞争力之一，相信您很快就会感受到这一点。”
　　有点儿头疼地看着那个设计方案下面的报价和优惠，陆舟捏了捏眉心开口问道：“我数学可能好的有点儿过头了……这个买3588的装修套餐，送价值两万块的真丝手工羊毛地毯和5888的墙饰是什么鬼？”
　　业务员小姐姐盈盈笑着说：“这个是我们的优惠价呢。”
　　陆舟：“……”
　　这尼玛是哪门子优惠啊！
　　不过人家想做赔本的买卖，陆舟也不好拦着，犹豫了一会儿之后，哪款自己最中意的设计方案。
　　“……那就这套好了。”
　　确认了陆舟选中的那套设计方案之后，业务员小姐姐用笔在图片的下面打了个勾，随后彬彬有礼地看着陆舟继续说道。
　　“好的，我们会在最短时间内为您装好，您看您什么时候比较方便？”
　　“我都可以，施工时间安排在下午就行了……”说着陆舟看向了站在沙发旁边的王鹏，“你这几天下午有时间吗？”
　　王鹏的回答一如既往的可靠。
　　“我全天24小时都有时间。”
　　陆舟点了点头，继续看向了业务员小姐姐。
　　“那就每天下午两点到六点好了……大概需要多长时间才能装好？”
　　业务员小姐姐笑盈盈地给出了一个数字。
　　“最晚三天就可以。”
　　事实上，陆舟根本没有等到第三天，从签完合同的后一天开始算起，第三天的傍晚之前，整个壁炉就已经装好了。
　　委婉谢绝了业务员小姐姐关于免费帮他家里铺装地暖管的提议，支付了四千块钱尾款之后的陆舟，客气地将装修公司的人送到了院外，返回家中之后便迫不及待的往里面塞进了从海淘上买来的无烟木炭，点燃了熊熊炉火。
　　靠着沙发坐在羊毛地毯上，听着那时不时噼啪响起的炉火声，感受着那温暖的火光，陆舟懒洋洋地打了个哈欠，感觉随时都要睡着了似的。
　　“舒服……”
　　惬意的伸了个懒腰，就在他打算打个盹儿的时候，手机的铃声却忽然响了起来。
　　当看到来电显示中的那个名字时，陆舟立刻按下了接通的按钮，将手机凑到了耳边。
　　甚至还没等他开口，那熟悉的声音便从电话那头传来。
　　“舟儿啊，今年忙不忙呀？”
　　“还行吧，没去年那么忙了，”脸上带着轻松的笑容，陆舟的喉结微微动了下，停顿了半秒钟之后继续说道，“妈，你和爸在江陵那边，过的还好吗？”
　　听到这声“妈”，电话那头的方梅，眼角的鱼尾纹绽开了一朵花儿，宽心地笑着说道。
　　“不用担心你爸妈，我们好着呢。你爸再过个几年也要退休了，现在整天在单位里闲着也没事做，每天就是喝茶看报，不是我每天催着他去跑步锻炼身体，现在指不定得发福成什么样子了。我打电话过来就是想听听你的声音，没有打扰到你工作吧？”
　　陆舟笑着说道：“怎么会？工作哪有你们重要。”
　　方梅数落了一句道：“可别这么说，你现在是事业上升期，不用把精力放在我和你爸身上，我们的身体也不需要孩子来操心。不过我希望你忙是忙，但还是别太累到自己了，身体永远是放在第一位的，不管多么重要的事情都没有自己的身体重要……对了，今年过年的前后你忙不忙？要是忙的话，我和你爸过来照顾你好了。”
　　“不用不用，你们可千万别这样，我都说了不忙了！”一听老爹老娘打算过来照顾自己，不想给他们添麻烦的陆舟连忙说道，“今年也算是正好赶上年底有空，难得没什么事儿，我还是回来过年好了。”
　　方梅叹了口气说：“你这孩子什么都好，就是太客气了。”
　　陆舟哭笑不得道。
　　“妈，您这话说的……我和你们客气啥呀？只是这么多年没回老家，我真有点想家了。总之你们就别买票了，今年过节我开车回来。”
　　搞研究虽然重要，但也不可能比家人更重要。
　　更何况黎曼猜想的研究不是一朝一夕就能完成的，刚刚解决了准黎曼猜想这个世纪难题，他也需要一点时间去放松下心情，整理思路，顺便换换脑子。
　　当然，最重要的一点还是，父母的年纪也大了，如果有时间的话，陆舟当然还是希望由自己这边回去团圆。
　　至于月球轨道施工委员会那边的工作，一切都在按照计划中进行，也不需要他这位总顾问来特别安排什么。
　　如果需要对计划作出调整，或者是发生了什么突发状况的话，他自然会放下手边的事情回到科研阵线的第一线上，履行他的职责。
　　确定陆舟的声音中没有为难的意思，方梅这才露出了放宽心的笑容。
　　如果可以的话，她当然还是希望儿子能回家过年。虽然儿子在金陵发展的很好，在大城市住上了大房子，但对于在江陵生活了一辈子的他们来说，这里才是他们的根，他们的亲朋好友都在这里，只有这里才是真正的生活。
　　也正是因此，即便陆舟多次提过搬家到金陵的事情，但他们也一直都没有答应过。
　　“回来好，回来妈给你包饺子吃，也别整天总是忙着工作了……哎，以前让你好好学习，也是为了你有个好点儿的前程，我和你爸怎么都没想到，会变成这样。数学上的事情我和爸也帮不上你的忙，我只希望你别整天泡在实验室里头点外卖，有时间还是多出去走走，接触接触其他人。”
　　陆舟轻咳了一声说道：“我得更正一下，你们也别信纪录片里面拍的东西，现在不管是研究数学还是研究物理，也是要接触人的……”
　　闭门造车那套也只在过去行得通。
　　现在就算是陆舟，要闭门造车，也不可能完全切断和外界的联系，至少Arxiv和几个常用的文献数据库，还是必须得用到的。
　　方梅：“不管怎样都好，你自己活的开心就好，我和你爸都到了这个年龄，除了盼着早点抱上孙子之外，也没有别的指望了。”
　　陆舟汗道：“这个……以后再说吧，肯定会有的。”
　　似乎是不抱什么期望的笑了笑，方梅像是在安慰陆舟，又像是在安慰自己似的说了一句。
　　“但愿吧……”
　　陆舟：“……”
　　虽然知道老娘这么说是不想给自己太大的压力，但不知道为什么，听到这声“但愿吧”，莫名地让他感到好特么的心痛啊……


第879章 特刊出版
　　整个圣诞节前后，都没有发生什么令人期待的事情，如果要说唯一有什么事情值得陆舟高兴的话，除了让他的新壁炉之外，便是《数学年刊》寄来的回信了。
　　在回信中，《数学年刊》新任主编萨恩教授用客气的措辞向他表示了，他前段时间投稿在《数学年刊》的两篇关于准黎曼猜想的证明以及超椭圆曲线分析法的论文，已经顺利出刊发行。
　　就如先前讨论过的那样，两篇论文共计51页，以特刊的形式面向数学界出版。
　　随着审稿人法尔廷斯教授修改了自己的意见，以及两篇论文的正式登刊出版，那些积攒在Arxiv上的预印本就像是决堤的洪水一般，疯狂地涌向了那些面向解析数论、复分析问题甚至是综合性数学问题的期刊。
　　谁都希望自己的期刊能够最快时间通过审稿。
　　实在不行，至少也要抢在那些做出更进一步成果的人前面。
　　毕竟这玩意儿就好像对于数学猜想的研究一样，如果一个更强的结论已经得出，率先通过同行评审登刊，并且被某个期刊数据库收录，那么这个猜想的稍弱形式或者结论，如果没有在方法上做出创新的话，就不具备登刊的价值了。在同行评审的阶段，可能直接就会被一句“不具备登刊价值”给打回去，连修改的机会都没有。
　　因此为了抢先登刊，不少急着毕业的PHD以及是一些不怎么有名气的学者，甚至是选择了那些以过稿速度著称的水刊作为投稿对象，而这些水刊也特别有意思，为了多收几笔版面费，甚至给这些论文开辟了专线“审稿通道”。
　　就因为这件事儿，还导致几个期刊在Mathoverflow上被挂起来狂喷，一时间闹得沸沸扬扬，甚至还惊动了数学界几个颇有名望的大佬，站出来号召各大高校抵制这些不按规矩灌水的期刊。
　　就在半个数学界的期刊编辑都在为这洪水般用来的投稿而忙的焦头烂额的时候，在数学界偏安一隅的金陵大学，已经在校门口打出了大红色的横幅，庆贺陆院士的论文登上《数学年刊》的特刊，也庆贺这位数学界的年轻的王者，再一次解决掉了一个世界性的难题。
　　准黎曼猜想已经被解决，ε的取值正在向着终点突飞猛进。
　　数学界距离黎曼猜想这枚悬挂了一个半世纪的王冠还有多远？
　　虽然不知道解决这个问题还得等多久，但所有人都毫不怀疑，至少在有生之年是可以期待一下的了。
　　金陵大学数院。
　　走廊尽头的办公室里。
　　敲了三下门之后，推开门走进办公室的秦院长笑着说道。
　　“陆舟啊，恭喜恭喜！在我印象中还没哪个人能让《数学年刊》印两本特刊，你恐怕是历史上第一个获此殊荣的数学教授了！”
　　听到这句话，陆舟连吐槽的欲望都没有。
　　《数学年刊》创刊一共才多少年，数学史又是多少年……
　　这玩意儿有什么好骄傲的。
　　看着在茶几前坐下的秦院长，放下手中圆珠笔的陆舟叹了口气，一脸无奈地看着他说道。
　　“谢谢……打个商量行吗？咱金大的校门都快被我给承包了。要是实在不知道挂什么上去，不如当广告位拿出去招租，还能创收一笔。”
　　听到陆舟的后半句话，刚刚抿了口茶水的秦院长差点没一口茶水喷出去。
　　干咳了两声放下茶杯，抹了把挂着茶水的下巴，秦院长吹胡子瞪眼睛地瞪着陆舟说道。
　　“过分了啊！你这家伙还缺那点钱？”
　　整个金大在外面办企业创收的教授，只怕所有人的资产加起来都只够这家伙一个零头。
　　不说别的，光是那个东亚电力的股份，哪怕是照着20倍的市盈率去计算，现在也得翻个十倍不止了。
　　更何况，到了他这种级别，钱还真就只是一个数字而已了。
　　陆舟做了个无奈的表情，开口说道：“我的意思是，下次咱们还是低调吧，一篇《数学年刊》……说实话真没什么值得这么大张旗鼓宣传的吧。”
　　秦院长摇了摇头：“你这话说的，《数学年刊》怎么说也是数学界的四大顶刊之一，过稿难度甚至比综合性的《Science》和《Nature》都要高上不少，更别说是特刊了，咱们数院哪怕一年能出一篇，我都能出去和人吹牛了。”
　　说到这里，秦院长乐呵呵地笑了笑，继续说道：“再怎么说你也是咱们金大无数青年学子的楷模，榜样的意义还是很重要的！你要是不好意思，就权当是当作为了大我牺牲小我，装作没看见好了，反正也不会掉一块肉。”
　　陆舟哭笑不得地摇了摇头，也没说他什么。
　　不好意思肯定是的，但还不至于让他反感。
　　估计秦院长也是吃准了他并不讨厌这一点，才会这么大张旗鼓地拿他装逼……哦不，应该说是做宣传的。
　　秦院长：“说起来，这黎曼猜想，你研究到哪一步了？啊对了，要是不方便打听，就当我没问好了。”
　　“这有什么方不方便问的，只是我也没法给你一个准确的数字，”抬头思索了一会儿，陆舟用不确定地口吻说道，“只能说，三年之内肯定可以吧。”
　　三年也许还长了点。
　　他自我感觉的话，也许一两年的功夫便足够了。
　　不过这种话听起来实在像是吹牛，于是他也就没有说出来。
　　只是他并没有意识到的是，三年之内解决黎曼猜想，在一般人的眼里，其实也是另一种意义上的吹牛了……
　　“三年之内啊，看来我是有希望看到这天了，”显然没有将这句话当真，秦院长笑了笑，忽然话题一转，继续问道，“说起来明年的IMO大会应该邀请你了吧？你打算上去讲点什么？”
　　“还没想好去不去，”陆舟想了想回答道，“如果去的话，大概是汇报黎曼猜想的研究工作吧。”
　　IMO大会上的45分钟和60分钟报告会不一定非得解决现实的问题，或者拿出一个令人眼前一亮的论文投稿，也可以只是上台向学界同行汇报一下自己过去四年的研究。
　　不管是发表了的还是没发表的，不管是自己已经研究过的还是准备去做的，都可以在台上讲讲，并和同行们交流意见。
　　作为菲尔茨奖得主是肯定会受到邀请的，一些在过去四年里做出过杰出成果的学者，也会受到邀请作报告。
　　总的来说，这算是一个较为宽松的交流模式。
　　对于那些钻研重大数学命题、不容易出明显成果的学者来说，算是比较友好的了。
　　不过，到时候要不要去，陆舟还没想好。
　　毕竟半年后的事情，很难说会不会发生什么变化。
　　秦院长笑着说道。
　　“说起来，圣彼得堡大学的IMO大会上，要投票选出下一届IMO大会的举办地吧？”
　　陆舟：“嗯，是的……有什么问题吗？”
　　“没什么，就是问问，”秦院长嘿嘿笑了笑，过了一会儿，又紧接着继续说道，“那上次金陵的那场报告会，你觉得咱们搞得怎么样？事后你那些朋友们，有没有和你说说，或者给点反馈意见什么的？”
　　“反馈都还不错吧……”合上了手中的笔记，将它和摊开的草稿纸一同放在了桌角，陆舟叹了口气，看向秦院长问道，“您有什么话还是直说吧。”
　　“哈哈，我就知道瞒不过你，”摸着后脑勺嘿嘿笑了两声，秦院长清了清嗓子继续说道，“是这样的，市委那边和我们学校这边商量了下，认为数学在科学研究中非常重要，虽然是基础科学但也不能忽视，为了打造学术型的大都会……”
　　陆舟：“咳！”
　　听到这声咳嗽，秦院长立刻打住话头，直入正题说道：“下一次IMO大会，你能不能帮忙问问，有没有希望在金陵举办？”
　　金陵大学的数院毕竟比不上燕大和震旦，这两年随着陆舟回国以及金陵高等研究院的建立虽然有所改善，但也仅仅只是提升到了和开大齐平的程度。
　　就目前而言，整个金陵大学数院，和国际数学界关系密切的教授虽然不少，但影响力大到足以影响IMO大会进程的教授，可能也就只有这尊大神了。
　　虽然从那次报告会结束之后陆舟便有点儿预感，但他还是没想到，老秦居然真有这个打算。
　　“你这有点为难我了，我又不是IMO理事会的成员，和理事会也不是很熟……”
　　秦院长拍了下大腿，叹了口气说道：“哎，我再过个几年也就要退休了，这不就想在退休前为我的母校，为我工作了几十年的地方做一点贡献嘛。几十年后也许没人记得我这个老头，但能够记得2026年的国际数学家大会由咱们金陵大学协助国际数学联盟承办，我也就知足了。你就帮忙问问呗？能不能成不重要，重在尝试嘛……”
　　“你这个知足……”陆舟有点儿哭笑不得地摇了摇头，叹了口气说道，“我也不能保证，只能说……帮你想想办法吧。”
　　秦院长大喜过望，站起身来笑着拱了拱手。
　　“那就多谢了！”


第880章 监考风波
　　以前在读本科的时候，秦院长也算是帮了自己不少忙。如果没有老人家的帮助，虽然陆舟觉得自己在系统的帮助下最后肯定也能出人头地，但总归不会发展的如此顺利。
　　因此，虽然这种事情不一定能成功，但陆舟还是愿意为曾经帮助过自己的人去试一试的。
　　说起来，陆舟最大的困惑还是，究竟是什么东西给了秦院长承办IMO大会的希望。不过如果真的能成功举办一届的话，对于金陵大学数学系未来的发展，也是相当有帮助的……
　　……
　　因为答应老爹老妈回去过年的缘故，陆舟决定将下个月的工作赶在这个月底之前全部做完，又恰逢赶上考试周的来临，原本还算清闲的他，瞬间又忙碌了起来。
　　其实原本考试周一般都是安排在月初的，或者迟一点也是在元旦节之后，很少会将考试扎堆的安排在元旦节前。这么安排考试别说学生不乐意，就是老师也不乐意这么搞。
　　然而今年比较特殊，由于前段时间教育部下来通知，要严整学风纪律，警惕意识形态入侵，要文化自信云云。
　　可能是在某本文件中顺带提了一嘴关于洋节的事情或者是范例，然后解读文件的人为了不犯错，便干脆一刀切地将“文化自信”解读成了“不许过洋节”。
　　因此，到了圣诞节的那天，别说是特别的装饰，连一些为元旦节以及元旦晚会准备的排练活动和场地布置都被迫停了几天。
　　敢“顶风作案”的除了罗文轩这种花钱请回来的海归千人，或者是根本不把教职和学校当回事儿的国内学界大牛，也是没几个人了。
　　不只是如此，今年的考试全部扎堆在了25号前后这几天。虽然乐坏了不少单身狗，但可苦了那些准备提前请假过元旦的基层教师们，只能硬着头皮遵从学校的安排准备监考和改卷的事情。
　　陆舟虽然对过什么节到没有什么偏执的情绪，不过也是不太喜欢这种做法的。
　　求同存异才是发展的真理，没必要揪着一点小辫子就上纲上线。
　　且不管事情对错，这种风气本身就相当不好。
　　不过这种小事儿太无关紧要了，小到了陆舟也懒得去管。
　　总不可能就了这点破事儿写信吧？
　　那也太无聊了。
　　就在陆舟正在食堂吃饭的时候，数学系的鲁主任端着餐盘坐在了他的对面，满脸笑容地说道。
　　“那个……陆舟啊，明天有没有空？”
　　预感到肯定是有什么麻烦的事情等着自己，陆舟警觉地瞟了他一眼。
　　“……什么事？”
　　鲁主任嘿嘿笑了笑说道：“那个……监考还缺点人，你看要不……”
　　陆舟直摇头推脱道。
　　“不去，不去，太累了。”
　　监考这种东西，简直不是人干的事儿。
　　一坐就是两个小时不说，还得眼观六路耳听八方。虽然金大的学风考风都还不错，但总体水平并不能完全概括个体样本之间的差异，放着不管干自己的事情不是不行，但良心上终究还是过不去……
　　总之，陆舟对于盯着一群本科生门做着基础到不能再基础的题目实在没兴趣，更没兴趣去防着那些为了这点简单的问题便将灵魂出卖给路西法的小学渣。
　　见陆舟都没把自己的话听完便拒绝了，鲁主任赶紧解释道。
　　“不不不，你误会了，我不是让你去监考，只是我们这边实在是安排不过来人了。今年学校那边又要求每个办公室都得出人，至少也得出一个人。你带的学生也不少，随便找两个过去顶一下监考的名额就行。当然，你要是实在不愿意也没关系的，我一会儿去和书记说一声也是没问题的。”
　　话都说到这份上了，陆舟自然不可能真的为了这点小事儿让鲁主任去找校委商量，于是叹了口气说道：“那也行吧，我回头派个学生过去，考场信息发我邮箱就行了。”
　　鲁主任嘿嘿笑道：“好好好，没问题，我回头就发你……那就谢谢了啊。”
　　陆舟：“……不客气。”
　　监考的事情就这样定了下来。
　　吃完了晚餐之后，陆舟给何昌文打了个电话，将监考的事情交代下去之后，便起身返回了办公室。
　　然而当他返回办公室的时候，却发现刚刚接他电话的何昌文同学，并不在这里。
　　“何昌文人呢？”
　　“不知道，”坐在门口的林雨湘摇了摇头，思索着回答道，“不过我刚才注意到他好像去了好几趟厕所，该不会是吃坏肚子了吧？”
　　吃坏肚子了？
　　陆舟隐隐约约有种不妙的预感。
　　果然。
　　仿佛是印证了他的猜测似的。
　　第二天早上一大清早，陆舟便收到了这家伙坐在马桶上打来的电话。
　　“教授……我尽力了。”
　　电话中传来的声音充满了悲壮，听得陆舟当即愣住了两秒。
　　“你有话好好说……到底尽力啥了？”
　　声音中带着沉重，何尝文用惭愧的语气说道：“昨天中午把肚子给吃坏了，拉了一晚上的肚子，我现在还在马桶上……监考的事情，我可能，真的没办法了！”
　　听他的状态似乎有点不对，陆舟赶忙关心说道。
　　“你情况到底怎么样了？严不严重？要不我让人开车送你去医院。”
　　“不用不用，我再蹲一会儿就好了……”
　　电话在仓促中挂断了，隐隐约约间陆舟听到了马桶抽水的声音。
　　看着黑掉的手机屏幕，陆舟沉默了一会儿。
　　拉肚子就没办法了。
　　总不能让人带着盆去考场监考吧？
　　那是画面实在是太美，美到让人不敢想象。
　　陆舟环视了一眼办公室，见今天没请假的只剩下一位韩同学，此刻正眨着眼睛，一脸单纯地看着自己。
　　犹豫了一会儿，陆舟最终叹了口气，默默地拿起笔记本站起身来。
　　唯一一个来办公室打卡的好学生，他实在是不忍心压榨她。
　　不过是一场监考而已。
　　他还是自己去得了。
　　几乎是踩着八点的钟声走进了考场，也几乎是陆舟刚刚踏入考场的瞬间，原本嘈杂纷乱的教室瞬间安静了几十个分贝。
　　“卧槽！我没看错吧，是陆神……”
　　“牛逼了，院士监考！妈的，要不是我手机扔包里了，肯定发朋友圈装个逼。”
　　“完蛋了，我的小抄……”
　　看着渐渐鸦雀无声的教室，陆舟微微愣了一下，有点儿不确定的看了门牌号一眼，又看了看一脸懵逼地站在讲台旁边的那个老师一眼，轻咳了声问道。
　　“……这是数论课的考场吧？”
　　那老师点了点头，语气恭敬中带着一丝崇拜。
　　“是的！”
　　“……哦哦，那我没走错，”试图缓和气氛地友好笑了笑，陆舟走上了熟悉的讲台，看了眼讲台下的学生，看了眼另一名监考老师，“考试马上就要开始了，开始发卷子吧。”
　　“是！”
　　“……”
　　不知道是不是自己的错觉，陆舟总觉得这位同一考场监考的同事，似乎精神亢奋的有些过头了点……
　　试卷很快发下去。
　　随着上课铃声的响起，数论课的考试正式开始。
　　或许是因为陆院士这位大佬在场监考的缘故，不只是教室里的学生，就连坐在教室后面的监考老师有点儿“战战兢兢”的感觉，腰板挺的直直的坐在那里，让人挑不出一丝破绽。
　　看到他那紧张过度的样子，陆舟不禁有点想笑，但想到考试还在进行中，忍了忍，最终还是没笑出来。
　　时间一分一秒的过去，墙上的挂钟滴答滴答的走着。
　　渐渐开始感觉到无聊，板着脸的陆舟趁没人注意到自己悄悄打了个哈欠，摸出了塞在怀包里的笔记，继续昨天未完成的研究，拿着圆珠笔在上面写了起来。
　　果然，比起看别人做题，还是自己解题更有意思。
　　逐渐进入状态的陆舟，很快便忘记了自己身处考场这件事情。
　　不得不说，当一个人沉浸在喜欢做的事情中，时间便会过得很快。
　　不知不觉中，已经过去了一个多小时的时间。
　　当陆舟停下手中的圆珠笔时，看了一眼手表，惊讶地发现考试居然已经快结束了。
　　瞧了眼教室的后排，见另一位监考老师依旧恪尽职守的坚守在岗位上，陆舟不禁松了口气。
　　还好开小差的只有自己。
　　要是另一名监考老师也开小差了，那也太对不起那些认真学习、努力备考的好学生们了。
　　正准备站起身来活动一下僵硬的胳膊，然而就在这个时候，陆舟的余光忽然敏锐地捕捉到了一丝不寻常的迹象。
　　只见靠窗的那条走道旁边，一名年轻漂亮的女生，正低着头坐在那里。披散垂下的黑发刚恰好挡住了胳膊的两侧，就像是卷帘似的，人为制造出了一片视野盲区。
　　学生时代的经验告诉陆舟，这家伙肯定没有在干好事。
　　虽然他自己从来没做过弊，但没吃过猪肉，总归是见过猪跑的。
　　不动声色地从座椅上站了起来，用视线警告了坐在附近的学生，不要提醒她。
　　朝着那位埋着头奋笔疾书的小姐姐走过去的陆舟，默默地停在了她的身后，安静地朝着桌子下面瞄了一眼。
　　果然……
　　那亮着的手机屏幕，在黑暗中就如一盏明灯般显眼。
　　他甚至能清晰的看见，一只白皙的小拇指在那左右拨着，翻页抄的正欢。
　　人赃俱获，没什么好说的了。
　　陆舟轻轻咳嗽了一声，提醒了她。
　　“咳咳。”
　　被这声突然响起的咳嗽吓的魂飞魄散，那女学生就像受惊的兔子一样猛的一耸肩膀，差点没把搁在腿上的手机扔出去。
　　尤其是当她和陆舟对上视线，脸色顿时刷的白了，声音结结巴巴地解释道。
　　“老，老师……那，那个，不是您想的那样的。”
　　不是我想的那样，那还能是哪样？
　　你还能在考试的时候看天线宝宝不成？
　　“哎，”陆舟有点失望的摇了摇头，“虽然这学期我没给你们上过几节课，但你也不至于用这种方法来敷衍我吧。”
　　听到这声失望的叹气，那漂亮的女学生可能是被吓到了，顿时哭哭啼啼了起来。
　　对这边的动静给吸引了注意力，另一名监考老师流星大步地走过来。
　　或许是为了在陆院士的面前表现一番，这位年轻的老师毫不怜香惜玉地一把收走了她的手机，铁面无私地说道。
　　“考试作弊，单科成绩挂零，记过处分！”
　　一听到这声记过，那女学生这眼泪顿时绷不住了，梨花带雨地说道。
　　“老师，能不能不要记过？我妈妈对我要求很严格的，肯定接受不了我考试作弊这个事，老师，老师你出来我跟你说……”
　　说着，她慌了神似地站起身来，伸出手拉住陆舟的袖口，硬是拉着一脸懵逼的陆舟往门口方向挪了半步。
　　不过，好在陆舟迅速反映了过来，马上定住脚步，将手从她手中抽了回来，义正言辞地说道。
　　“同学，我妈妈对我的要求也是很严格的！”
　　然而，明明是很义正言辞的一句话，却不知为何让教室里爆发了哄堂的笑声。
　　那女学生羞得面红耳赤，吱吱呜呜的开合着嘴想解释，却一句话说不出来。
　　看着乱糟糟的教室，还有忙着整顿纪律的另一位监考老师，陆舟陷入了沉思。
　　MMP！
　　看来今年的卷子出的还是太简单了点，居然都有时间起哄了。
　　要不……
　　改卷的时候严点好了。


第881章 是个狠人
　　考试作弊被抓到了，该记过肯定是得记过的，这种事情没有任何商量的余地。
　　那些在考场上笑场的学生，也被另一名监考老师以扰乱考场秩序为名狠狠地警告了一番。
　　随着十二月三十号的最后一门考试考完，金陵大学的教职工们总算是清闲了下来。
　　虽然因为疑似吃坏肚子逃过了监考，但后面的改卷却是怎么也逃不掉的。
　　看着放了自己鸽子的何昌文，愁眉苦脸地面对着小山一样高的试卷，陆舟心中暗爽地呵呵笑了两声。
　　小样，放本鸽王的鸽子。
　　真是活腻了！
　　看着这恐怖的工作量，可以预想到自己的元旦假期肯定是泡汤了，何昌文愁眉苦脸地说道。
　　“教授，能不能……派个人帮我分担点——”
　　“不能，”陆舟毫不犹豫说道，“对于基础知识的回顾，有助于你更好的理解那些深奥难懂的东西，好好加油干，这是对你的锻炼……对了，尽可能在元旦节过后将改完的卷子交上来，今年登分的时间比较紧凑，得在第二十二周之前把所有工作搞完。”
　　那就再派个人给我帮忙啊！
　　虽然如此想着，但因为是陆院士的命令，何昌文只得愁眉苦脸地点头说道。
　　“是，教授。”
　　担心这家伙拿别人的成绩敷衍了事，陆舟在点了点头之后，又紧接着提醒了一句道：“别瞎糊弄，我会抽查。”
　　“是……”
　　这句话，算是彻底断了他关于假期的念想了……
　　……
　　元旦节的前一天。
　　罗师兄打算回老家过节，正好也提前发了工资，于是便在校门口的烤鱼店摆了一桌，请陆舟撮了一顿。
　　说起来，这家烤鱼店也算是一家有点历史的老店了，以前陆舟还在读本科的时候，经常和室友们一起来这里吃吃喝喝。
　　现在室友们结婚的结婚，读博的读博，创业的创业，一个个足迹遍布五湖四海，也就他一个人留在金陵这地儿发展。
　　或许是认出了陆舟，也或许是把他认成了常客，拿着小本子记完菜的老板免费送了他这桌两瓶啤酒，说是感谢他一直以来对这里生意的照顾。
　　托他经常来这里的福，这家店的生意蒸蒸日上，据说马上都要去别的地方开分店了。
　　和陆舟笑着聊了两句之后，老板便转身去了后厨，正巧这时候店老板的小女儿背着书包从外面走了进来。
　　还记得六七年前的时候，这小丫头才高到他大腿，每天傍晚的时候都是趴在店门口的小板凳上写作业，如今大概是升上了高中，已经出落成一位亭亭玉立的小姑娘了。
　　一眼认出来的陆舟，背着书包的小丫头甜甜的笑了笑，问好道。
　　“叔叔好！”
　　陆舟：“……呵呵，你好。”
　　原本的好心情，瞬间被这声“叔叔”给毁了。
　　维持着僵硬的笑容一直到小姑娘蹦蹦跳跳的背影消失在店里的转角处，陆舟才收起笑容做了个无奈的表情，看向坐在他对面憋着笑的罗师兄，没好气地说道。
　　“别笑，我好歹是九零后，再笑我叫你声叔叔。”
　　罗文轩干咳了一声说道。
　　“别吧，太狠了……等等，容我想想，有个这么牛逼的师侄好像也不亏？行，你想叫就叫吧。”
　　这家伙……
　　这种便宜都不放过啊。
　　摸了摸自己光滑的下巴，陆舟认真思考了一会儿，语气带上了几分认真地问道。
　　“我看起来很显老吗？”
　　“显老？没有吧……”罗文轩盯着陆舟看了好一会儿，皱着眉头说道，“说实话，我一直都觉得有点奇怪，感觉你的模样和我第一次见你时没什么变化，头发也浓密得不像是搞数学的……说真的，你到底是咋保养的？”
　　陆舟叹了口气说道：“说出来你可能不信，帅这东西和头发一样，都是天生的。”
　　“滚蛋……等一下，我好像找到了。”
　　看着低着头翻手机的罗师兄，陆舟好奇地往他手上瞅了一眼，随口问道。
　　“找到了什么？”
　　“以前拍的照片……瞧，”将手机摆在了桌子上，罗文轩看了眼屏幕中的那张照片，又古怪地看了陆舟一眼，“好像不是我的错觉，这几年你还真没什么变化。”
　　屏幕中的照片，拍摄于普林斯顿的报告厅。
　　站在报告厅讲台上的陆舟，正面对着全场的教授和学生，完成人生中第一次报告会，而在他背后在白板上写着的，正是孪生素数定理的证明。
　　陆舟当然不可能忘记这一幕，这可是他学术之路的起点，也是他人生中最辉煌的瞬间之一。
　　不过更令他惊讶的，还是照片中的自己。
　　倒不是他吹牛逼。
　　确实正如罗师兄所说的，照片中的那个自己，和他今天早上起床洗漱时从镜子中看到的那个自己，居然真的一点变化也没有。
　　就仿佛是这七年的时间白过了一样……
　　看着一句话也说不出来的陆舟，罗文轩忽然表情古怪地说道。
　　“我想起了一个传说。”
　　陆舟：“……关于黎曼猜想的？”
　　见自己心中想着的事情居然被看穿了，罗文轩惊讶地看了他一眼。
　　“你居然听说过。”
　　“传说谁证明了黎曼猜想，谁就能获得物理意义上的永恒……我听说过很正常，让我意外的是你一个研究物理的都听说过，”轻轻咳嗽了一声，陆舟将手机还给了罗师兄，“这种都市传说就别信了，咱们都是搞科研的，信这玩意儿太掉逼格。”
　　难道代谢能力增强还有延缓衰老的作用？
　　还是说因为别的原因？
　　不管怎么说，就算是过了青春发育期，七年来一点没变化也太夸张了点。因为没有自拍的习惯，若不是罗师兄的这张照片，陆舟甚至都没有注意到这一点。
　　看来以后得留意一下了……
　　“说的也是，”呵呵笑了笑，罗文轩也没在意，将手机收了回去，看着端上桌的烤鱼，换了个话题继续说道，“前两天监考怎么样？我看朋友圈里头的照片，你那个考场好像发生了点状况？”
　　陆舟叹了口气，伸出筷子夹了一片烤的外焦里嫩的鱼肉塞进嘴里，摇了摇头说道。
　　“别提了，这绝对是我最后一次监考。”
　　“碰到了奇葩的考生？”
　　陆舟：“算是吧。”
　　事后那位学生又找到了陆舟，希望能够撤销记过的处分。
　　最终陆舟还是心软了，答应她会给教务那边说一声，将这个记过暂时先压着。
　　如果她以后再被抓到作弊，那自然没什么可说的，两罪并罚，直接休学甚至开除。但如果她以后能端正态度，好好学习，天天向上，直到她毕业为止再没有违纪现象，这个记过的处分不上档案也不是不可以。
　　“不至于吧，你难道是第一次监考？”向陆舟投去了意外的事情，罗文轩笑了笑继续说道，“其实那都还好了，估计那学生也是慌了，说话做事没过脑，你是没见过更奇葩的。”
　　陆舟愣了下，手中的筷子停住。
　　“还有更奇葩的？”
　　罗文轩呵呵笑了声。
　　“不然呢？昨天我才刚刚就抓了一个，大冬天的穿个裙子，把小抄写大腿上。”
　　陆舟：“……”
　　卧槽，是个狼人！
　　要是被他抓到了，只怕他都不一定好意思上去戳穿。
　　毕竟，总不能把人家的裙子给掀起来吧？
　　别说是掀裙子检查了，只怕一般脸皮薄的老师就是怀疑作弊，也不太好意思盯着别人的大腿一直看。
　　喝了一口啤酒，罗文轩一边吃着烤鱼，一边继续说道。
　　“……我们物院这边本来男老师就比较多，刚好那天考场里除了我之外另一个老师也是男的，碰到这种狠人还真是没辙。”
　　陆舟：“……那你们就这么把她放过了？”
　　罗文轩咧嘴一笑，“怎么可能？向黑恶势力低头可不是我的风格。”
　　陆舟：“……那最后是谁上去戳穿的？”
　　罗文轩：“我。”
　　陆舟：“……”
　　不知道为什么，当听到这句充满自豪的“我”的时候，陆舟忽然觉得，从某种意义上来说，这家伙也是个狠人……


第882章 2022年的元旦
　　虽然很好奇罗师兄究竟是怎么揭穿这位作弊者的阴谋的，但陆舟最终还是没好意思细问。
　　两人一边吃着烤鱼，一边扯些有的没的，话题不知不觉就从元旦干些什么，偏到了八竿子打不着边的黎曼猜想身上。
　　“……我现在可以肯定，只要能解决黎曼猜想，我们就能发现藏在黎曼zeta函数背后的不为人知的秘密，想想就令人激动，相隔数个世纪的理论居然能遥相呼应，就好像时间线在某个不自然的点上出现了变动一样！”
　　“你说会不会存在一种可能，提出黎曼zeta函数的黎曼其实来自未来，否则如何解释随机厄密矩阵本征值的对关联函数与黎曼zeta函数非平凡零点的对关联函数完全一致？18世纪可没有量子力学！”
　　虽然知道这是一句玩笑话，但陆舟还是配合他地呵呵笑了笑，用揶揄的口吻随口说道。
　　“你又怎么知道我们所熟知的历史，不是被‘时间旅行者’改变之后的结果？你又怎么不知道我们的过去，其实不过是一种被修正之后的未来？”
　　“我们所熟知的历史其实是被时间旅行者改变之后的结果，你的意思是我们所熟知的过去，其实是我们的未来？”反复咀嚼着这句话，陷入短暂沉思的罗师兄忽然打了个响指，兴奋地将筷子拍在了桌子上，抬起头说道，“我想到了一个新idea，等到元旦结束……要不等我马上回去了就开始做。”
　　因为他的声音太大，惹得旁边的客人纷纷看向了这边。
　　陆舟有点尴尬地轻轻咳嗽了一声，用眼神示意他赶紧坐下来。
　　“有话坐着说，别一惊一乍的。”
　　被陆舟提醒了一句，罗文轩这才意识到了自己正在公共场合，于是尴尬的坐了回去。
　　不过，这家伙的尴尬也仅仅只是持续了半秒钟不到而已。
　　很快他便将双手搁在桌子上，用兴奋的眼神看着陆舟，继续说道。
　　“你不知道就在刚才我忽然想到了什么！我敢打赌，你肯定会为我的新点子感到惊讶！我特么简直是天才！”
　　看着重新坐回到位置上的师兄，松了口气的陆舟用缓和的语气，继续说道。
　　“……不管是什么新点子，我希望你的论文里不要出现我的名字。”
　　罗文轩得意一笑。
　　“你可别后悔。”
　　陆舟撇了撇嘴。
　　“哈哈，我可以肯定我不会后悔。”
　　所谓的时间旅行者，只是一句玩笑话而已。
　　他可以肯定，这个关于时间悖论的idea一定有人做过，而且肯定不止一篇论文。
　　理论物理学家的研究不就是这样的吗？
　　先假设弦论成立，然后做出一套理论来。然后再假设弦论不成立，又做出另一套理论来解释它为什么不成立。
　　在这种自我肯定又自我否定的矛盾中，缓慢的前进。
　　由此可见，爱因斯坦简直就像是上帝。
　　包括几年前才完成绘制的黑洞的真容，以及更早些时候观测到的引力波。
　　从他去世至今为止，物理学界通过实验手段去实践的一切成果，似乎都没有脱离他做出的理论框架。
　　甚至于到今天为止，实验物理学界都没能完全检验那个伟人留下的理论，以至于那些活在这个年代的天才们只能在一座名为理论物理的“空中楼阁”上写写画画，面对发展强势的凝聚态物理陷入无路可走的窘境……
　　等等。
　　想到这里的陆舟，忽然陷入了沉思。
　　让同领域的学者陷入无路可走境地的，似乎可不止是爱因斯坦一个人。
　　时间旅行只是一句玩笑话不假，根本没有足够的论据能够佐证这一观点。
　　然而他又如何能够证明，已经发生过的历史，确实不是改变后的结果？
　　似乎也没有办法证明……
　　尤其是在这时候，他忽然想到了系统的存在。
　　emmmm……
　　“好像……有点意思？”
　　摸了摸下巴，联想到某种可能性的陆舟，忽然自言自语了一句，陷入了沉思。
　　“……嘿，我听见你说的话了，你好像说有点意思，要一起联手吗？”看着陷入沉思的陆舟，罗文轩兴奋地说道。
　　“你肯定是听错了，”从沉思中回过了神来，陆舟淡淡笑了笑，藏住了眼中的那一丝意外，“至于联手什么的……先等咱们正在合作的项目有结果了再说吧。”
　　“……好吧，”摊开双手，罗文轩做了个无奈的表情说道，“……我可以高兴一下吗？至少你没有直接拒绝我。”
　　嫌麻烦的陆舟立刻说道：“那你还是当我直接了你拒绝好了。”
　　罗文轩：“……”
　　……
　　2020年的元旦，“盘古”聚变堆的火光，照亮了可控聚变研究与文明的未来。
　　2021年的元旦，华国第一艘采用电推进系统的空天飞机“祥瑞号”试飞成功，为后续的载人登月与月宫入轨铺平了道路。
　　如今2022年的元旦，似乎显得有些平淡了点，除了震动整个半导体行业的第五大产业群新建，以及轰动整个数学界的准黎曼猜想证明以及金陵的报告会之外，好像并没有发生什么足以令整个世界都为之惊诧的事情。
　　元旦节的当天。
　　陆舟的家中来了一位意料之外的客人。
　　因为要去金陵高新技术园区和航天工业园区那边办事儿的缘故，科工局的李局长在路过紫金山旁边的时候，便顺道来了这里一趟。
　　正好赶上午饭时间的点儿，陆舟便从旁边的酒店订了几道菜送来，和这位合作过有段时间了的老朋友一起小酌了一杯。
　　正巧这时候，电视中放映国际新闻。
　　新闻中的内容，正好是两人先前聊到的，关于航天的话题……
　　“……根据NASA于白宫新闻发布会上分别公布的消息，NASA将于今年启动深空之门项目。”
　　“该项目为2018年NASA公布的月球探索计划中的一部分，根据其预算草案中披露的内容，NASA将于2022年年初向月球轨道上发射动力和推进装置，而这将成为月球轨道站（Lunar-Orbital-Platform-Gateway）的第一批发射组件。”
　　“不过由于最佳的环绕轨道已经被月宫号空间站占据的缘故，NASA正在考虑使用一条环绕周期更大、施工成本更能令人接受的椭圆形轨道。”
　　“据悉，该项目于2021年通过了国会预算委员会的审批，目前已经进入了发射准备阶段。根据NASA新闻发言人公布的内容显示，该项目将与月宫号空间站一样，作为国际环月轨道空间站服务于国际社会。根据国际关系专家分析称，该项目可以看做是白宫方面在重整航天霸权上展现出的决心，对于全球市场而言，航天项目或许会成为下一个风口……”
　　事实上受到祥瑞号试飞成功的影响，该计划在去年年中的时候就已经开始准备了。
　　只不过因为阿瑞斯计划的流产，三名宇航员被困火星，导致NASA陷入庞大的信任危机中，以至于过去的半年里无论是NASA还是Space-X等一众航天企业都表现的相当低调。
　　现在已经是新的一年了，历史已经翻开了新的一页。
　　陆舟当然不认为仅仅一次失败就能摧毁这个航天大国的野心与决心，否则这份胜利来的也未免太无趣了点。
　　从失败中吸取经验之后的他们会更加的强大与团结，这场太空时代前夜的赛跑才刚刚开始而已。
　　“美国人真是一步也不肯落后啊。”看着新闻中的画面，李局长一边喝酒吃着卤菜，一边感慨地轻叹了一声。
　　“没人愿意落后，而在这种相互竞争中我们也能走得更远，”看着李局长，陆舟笑了笑说道，“说起来，李局长怎么突然来我这儿了？你工作不忙吗？”
　　“忙啊，在忙也不能放着老朋友不管啊，”李局长笑了笑说道，“听说你今年过节打算回老家，我就提前过来探望下你了，没有打扰到陆总设计师的休息吧？”
　　这句老朋友，听起来总觉得怪怪的。
　　虽说从可控聚变工程开始，两人就一直在打交道了，但年龄的差距摆在那里，总让陆舟有一种自己被占了便宜的感觉。
　　上次和法尔廷斯教授聊天的时候也是，好像和他聊天的人总是忍不住用上与同辈交流的语气。
　　话说我明明还年轻着好吗？
　　还不到三十呢……
　　轻轻咳嗽了一声，将这奇怪的感觉赶出了脑海中，陆舟随口回应道：“……怎么会？在忙也不可能元旦节都抽不出空来吧。”
　　“那就好，我就是担心打扰到了您休息，来之前还犹豫了好一阵子，”倒是没有注意到陆舟在想些什么，李局长放下了酒杯，看着陆舟，换上了郑重的语气继续说道，“陆院士想必也知道，我这次来金陵，是带着任务来的。”
　　陆舟点了点头：“有人和我说过。”
　　也没问是谁和他说的，李局长也点了下头，继续说道。
　　“美国的深空之门已经开始动工，这次NASA拿到的预算据说超过1000亿美元，可以说已经远远超出了原本的210亿美元预期。”
　　“我们的社科院专家分析，这次白宫的打算恐怕不只是重返月球那么简单，他们真正的意图恐怕是希望通过经济手段与外交手段重新团结他们的盟友，在太平洋的中间画下一道铁幕，让正在趋于多元化的世界格局进入新冷战的格局。”
　　至于这么做的用意，自然是为了遏制华国的崛起，对国际关系的天平进行再平衡。
　　对于好不容易通过可控聚变技术和航天战略打开了国际局势的华国来说，这将是一次新的挑战。虽然第五大半导体产业群依旧在如火如荼的进行，但即使是没有多少政治嗅觉的陆舟也能感觉到，未来十年的发展重心必然还是在航天领域上。
　　看着陷入思考的陆舟，李局长用郑重的语气继续说道。
　　“目前美国向我们敞开了大门，邀请我们国内的航天企业参与到这个千亿美元的项目中。你觉得，咱们该向他们输出航天运力吗？”
　　这是一个很有意思的问题。
　　如果开放输出运力的话，就意味着包括星空科技、两大航集团等经营航天发射业务的华国企业，将参与到深空之门的建设当中。
　　陆舟思索了一会儿之后，忽然笑着反问了一句道。“如果华威有机会卖芯片给苹果，你会拦着华威不让卖吗？”
　　“怎么会？”李局长哈哈笑道，“只要他们敢买，就是我们这边把税退给华威，也得让他们把这个生意给做下来。”
　　陆舟笑了笑说：“是啊，就怕他们不敢出钱。”
　　听懂了陆舟的言外之意，李局长心领神会地点了下头。
　　“我大概明白你的意思了。”
　　陆舟笑着点了点头，继续说道。
　　“深空之门对我们的威胁并不大，一座空间站而已，真正和我们形成竞争关系的不是他们拥有的航天器或者空间站，而是即将掌握这些力量的航天企业，或者说那些能够将航天器送到月球，甚至是更遥远地方的有生力量。”
　　“如果我们能够从Space-X、蓝色起源、波音等等这些北美企业的手中抢走发射任务，就能从长期上削弱他们的市场竞争力，并且凭借我们已经建立的成本优势进一步扩大他们和我们之间的差距。”
　　自从金陵航天产业园开辟以及鹊桥号研发成功之后，华国航天产业与外层空间运输已经实现了规模化，从地表到地月转移轨道的成本，甚至可以和不少国家的近地轨道发射成本站在了同一个数量级上。
　　而这便意味着面对Space-X的投标文件，星空科技这边可以很轻松地将报价压低一个0，并且还有利可图。
　　在这样的情况下，即便是受到贸易保护主义的阻挠，星空科技依旧能够从美洲抢走那些原本属于北美本土的航天企业的蛋糕。
　　“……如果等未来的某一天，他们在遥远星系的殖民地，连补给线都需要我们的飞船帮忙维持，即便他们将空间站铺到了火星上去，将移民送去了太阳系的边陲之地，也根本不足为虑。”
　　心中仍然存着几分疑虑，李局长继续说道：“如果白宫方面也能考虑到这点，你觉得他们为什么会要求我们进入深空之门项目？”
　　“为了平衡成本吧，就算他们想让本土企业吃下全部订单，也不可能承受供需失衡而飙升的成本，”陆舟笑了笑，继续说道，“这是好事儿，说明他们已经开始考虑一些现实的问题了。”
　　在关于航天霸业的梦想，和单薄的现实之间……


第883章 有一个牛逼的老哥是一种怎样的体验
　　哥哥是学术界的大牛是一种怎样的体验？
　　这个说法可能还不够准确，或许应该换一种表达方式，即——有一个拿过诺贝尔奖和菲尔茨奖的哥哥是一种怎样的体验？
　　如果这个问题出现在逼乎上，小彤觉得自己肯定是最有发言权的那个人。
　　目瞪口呆地看着邮箱中的那封来自审稿人的邮件，她有点儿不敢相信地揉了揉眼睛。
　　确认不是自己看错了之后，她才握着鼠标点开了邮件，怀着难以置信的激动，认真将审稿人的意见从头读到了尾。
　　惊讶是必然的。
　　这可是经济学的九大顶刊之一，《Econometrica》！横向对比的话，就像是数学界的《数学年刊》，物理学界的《物理学快评（PRL）》。
　　就算是她的导师福斯特教授，想要在这本顶刊上发表一篇文章，也不是一件轻松的事情。毕竟宏观经济这个方向并不是那么容易出成果的，在综合性经济学期刊上实在谈不上很有竞争力。
　　然而现在，她圣诞节后第三天投递的稿子，新年假期刚刚结束便收到了审稿人的回信，这在她历次投稿经历中简直是绝无仅有的。
　　对于一名初出茅庐的新人来说，更是不敢想象的！
　　因为通常情况下担任审稿人都是做义工，除了能够增加学术资历之外，对于审稿人而言并没有什么直接的好处。
　　尤其是对于一些已经小有名气的学者而言，已经不需要通过审稿来积累学术资本，很可能只会在非常有空的时候，才会把待审的论文调出来翻一翻。
　　在此之前，小彤甚至都已经做好了等到第六周的准备，却没想到第二周都还没过完，便收到了审稿人的邮件回复。
　　快速地越过了那些模式化的套话，小彤直接看向了审稿意见的部分。
　　【论文中用到的数学模型很有意思，但经济学理论部分还存在一些问题不大的小瑕疵……】
　　【审稿意见：建议修改！】
　　“……老哥也太强了吧。”
　　目瞪口呆地张了张嘴，小彤隔了好一会儿才发出了这声感叹。
　　身为经济学界的小透明，这大概是她所有投稿的论文中，审稿人回复她最快的一次了……
　　在心中默默对老哥说了声感谢，小彤同时也在心中给自己暗暗打气。
　　总有一天，她也会成为一名能够独当一面的学者。
　　就像她哥哥一样……
　　不得不说，榜样的力量是很强大的。
　　心中有了奋斗的目标，连放假的时间都顾不上休息了，按照审稿人的意见完成了对论文的修改，小彤在保持那个数学模型和算法原封不动的情况下，将修改之后的稿件再次上传了回去。
　　“这一次大概没问题了吧？”
　　长出了一口气，小彤从抽屉里取出了那张毕业申请，犹豫了一下之后，还是下定了决心，起身去了福斯特教授的办公室。
　　虽然有个可靠的哥哥可以依赖的感觉很不错，老哥也总是不厌其烦地帮助她，但果然这些能够自己做到的事情，她还是希望能够自己来完成。
　　唯独有一点，她和陆舟简直是一个模子里刻出来的。
　　那便是能自己完成的事情，一定不会去麻烦别人。
　　当然，若是碰上自己解决不了的事情，这俩兄妹也从来不会矫情地和别人客气就是了。
　　顶多以后把人情再还回去。
　　……
　　门口响起了敲门声。
　　停下了手中的钢笔，看着走进办公室的这位学生，人到中年的福斯特教授摆出了一个温和的笑容，和颜悦色地看着她说道。
　　“怎么样？你已经考虑好了吗？”
　　看来安斯丽师姐并没有出卖她，将她去意已决的消息告诉福斯特教授。
　　虽然就算说了，也谈不上出卖就是了……
　　毕竟，这些都是已经决定好的事情。
　　站在福斯特教授的办公桌前，小彤悄悄深呼吸了一口气，沉着冷静地开口说道。
　　“毕业论文我已经完成了，并且投稿在了《Econometrica》上。”
　　被这句话弄得有些猝不及防，根本没指望她能完成毕业论文的福斯特教授诧异地睁大了眼镜。
　　“等等……你已经做完了？你确定是按照我的要求，采用——”
　　小彤点了点头，回应着福斯特教授诧异的视线，继续说道。
　　“按照您的要求，我采用了Bewley模型分析了福利政策对宏观经济的影响……虽然是改良后的模型。”
　　目瞪口呆地看着自己的学生，福斯特教授忽然觉得她有点儿陌生。
　　他在安排这个任务的时候，分明是做好了她一定做不出来的准备，结果没想到她居然解决了？
　　数学上也许她寻求了陆舟的帮助不假……
　　但在经济学理论上，她展现出来的天赋，也有点儿超出了他的预期。
　　“算法编译了吗？不管是《Econometrica》还是其他期刊，至少会要求你在计算机上自己跑一遍模型，你确定你计算出的数据都是……”
　　“我已经检验过了，”打断了有点儿语无伦次的福斯特教授，小彤继续说道，“学术编辑的审核也通过了，现在就差同行评审了……”
　　本来需要修改的就不是什么大的问题。
　　看得出来审稿人自己也对这研究充满了兴趣，否则也不会这么快回复她。
　　把玩着手中的钢笔盖，福斯特深呼吸了一口气冷静下来，靠在椅子上有些心烦意乱地说道。
　　“《Econometrica》的审稿周期很长，至少需要六周的时间才能出结果，除非是有大牛的挂名，否则光是排队都得让你等上好一会儿。我不是说你投稿在《Econometrica》上有什么不好，但是你都不问问我的意见吗……”
　　若是其他学生，他早就直接开喷了。
　　但这位学生，背景有点儿不简单。
　　虽然不至于让他害怕什么的，但至少不值得轻易得罪……
　　“这个您不用担心……”小彤犹豫了一下，但觉得就算自己瞒着不说，也是迟早会被知道的事情，于是还是如实说道，“通讯作者是陆舟。”
　　通讯作者是陆舟。
　　如果挂这个名字，确实可能会得到特殊照顾，至少排队是不需要的。
　　然而，这个位置原本是属于他的……
　　这句话一出来的瞬间，办公室的气氛顿时安静的可怕。
　　福斯特教授脸上的表情有些僵硬，甚至连那绅士风度的笑容，都快要绷不住了。
　　“抱歉……我没听清楚，你的意思是？”
　　小彤：“……通讯作者是他的名字，毕竟整个数学模型和算法部分，都是他完成的。”
　　福斯特教授深呼吸了一口气，看着自己的学生，沉声说道。
　　“我想听听你的解释，你到底是什么意思……”
　　“不是我的意思，”摇了摇头，小彤努力不让自己露怯，用平静地声音回答道，“而是他的要求。”
　　福斯特教授沉默了下来。
　　他的要求……
　　这个他，显然指的就是陆教授了。
　　“……论文已经进入了同行评审环节，在今天上午，我收到了审稿人的回信，修改了几处小的问题。不出意外的话，这次回寄修改稿，应该就能通过了，”看着表情阴晴不定地福斯特教授，小彤深呼吸了一口气，继续说道，“虽然很抱歉通讯作者不能给您，但陆舟教授的意见是，一作和二作之类的事情有我自己来决定。”
　　顿了顿，看着沉默的福斯特教授，小彤继续说道。
　　“我听说您正在评英国皇家科学院的研究基金，只要您在我的毕业申请上签字，就可以得到一篇《Econometrica》的一作……您觉得如何？”


第884章 我全都要
　　我全都要！
　　福斯特教授当然想这么说，而且按照学术界的潜规则，通讯作者和一作这两个东西本来也是属于他的，哪里还轮得到他的学生来和他做交易。
　　就算一作不放自己的名字，肯定也是安排给那些最值得他投资的学生。
　　更何况这么优秀的科研劳力，还能搭上陆舟的关系，他根本舍不得放手。
　　然而……
　　“……你如愿以偿。”
　　沉默了许久之后，福斯特教授最终拿起了笔，在毕业申请上签下了自己的名字。
　　当写下最后一个字母的时候，他看向了站在办公桌对面的小彤，笑着问了一句，“需要推荐信吗？”
　　“如果可以的话，谢谢您。”
　　能多一张推荐信的话，自然没有人会拒绝。虽然硕士的推荐信她老哥帮她搞定了，但PHD的推荐信还是看老师的推荐成分大一点。
　　虽然就算没有也没什么关系了。
　　小彤礼貌地鞠了个躬，微笑的接过了那张毕业申请。
　　无论怎么说，这两年半的硕士生涯，她还是从这位教授这里学到了不少东西的。
　　当然，这本身便是一种等价交换。
　　福斯特教授交给她这些东西当然不是为了什么传道授业，或者其他高尚的目的，仅仅只是为了让她能够帮自己“生产”更多的论文。
　　现在他算是如愿以偿得到了一篇《Econometrica》的一作，无论怎么想也不亏了。
　　毕竟，这玩意儿就算是他自己，没个一两年的准备时间也不一定能写得出来一篇……
　　彻底放手的福斯特教授，脸上反而露出了轻松地笑容，向后靠在了办公椅上，语气随意地说道。
　　“不客气，毕竟我也带了你三年，祝你以后在学术之路上一帆风顺。”
　　“如果你想好了去哪个大学，去哪位导师那里读博，到时候记得和我说一声，我会把推荐信寄过去。”
　　这是最明智的选择。
　　如果实在留不住的话，至少不能得罪人。即便一万个不情愿就这么放手，但真不得不放手的时候，不如做个顺水人情，还来得痛快一点。
　　在这个名利场里摸爬滚打了这么多年，他早就明白哪些人是得罪了也无所谓的，哪些人是绝对不能得罪的。
　　比如面前的这位，大概便是后者了。
　　他有预感，自己还会见到这位学生。
　　说不准，还有合作的机会。
　　看着关上的办公室大门，把玩着钢笔盖的福斯特教授叹了口气。
　　“……这该死的陆舟……法克，为什么我没有一个拿过诺贝尔奖的亲戚？”
　　“如果有的话……我特么的还需要为皇家科学院的科研基金那点小钱发愁？”
　　砸了咂舌头，他摇了摇头，将钢笔盖丢进了笔筒里。
　　真是太阳打西边出来了。
　　他居然开始羡慕一位硕士生了……
　　……
　　要毕业啦！！！
　　终于！
　　好开心！
　　回到寝室之后，小彤欢呼雀跃地跳了起来，兴奋地一把扑在床上，掏出手机，将视频电话打给了远在地球另一边的陆舟。
　　电话刚一接通，她便迫不及待地说道。
　　“老哥！我毕业啦！哈哈哈，mua，谢谢你！”
　　听着电话那头兴奋的声音，陆舟笑了笑问道。
　　“毕业证拿到了？”
　　“嗯！”从床上爬起来坐正，抱着枕头的小彤，用了大概两分钟的时间，将自己处理这件事情的始末，原原本本地复述给了陆舟。
　　在听完了小彤的处理方式之后，陆舟点了点头。
　　“这件事情你处理的还行。”
　　“我希望你记住一点，无论是任何学科，无论是理论研究还是应用领域的研究，有人的地方就有江湖，就存在名利场。但有一点是不变的，真正能发出光芒的金子，是永远不会被埋没的。”
　　小彤若有所思地点了下头。
　　“我明白了。”
　　“明白了就行了，以后碰到实在解决不了的麻烦，还有我，”陆舟笑了笑，继续说道，“对了，和你说件事儿，如果你今年打算回来过年的话，就直接回江陵那边好了。我等月中的时候也差不多回去了，金陵这边恐怕没人接你。”
　　小彤开心地笑着说道：“可以呀，我正好也好久都没回去了。”
　　“那就这样了，回头再聊。”
　　陆舟正准备挂断电话，不过就在这时候，小彤的声音接着又从电话那头传来了。
　　“等一下。”
　　“还有什么事？”
　　“如果是老哥你的话，你会怎么处理。”
　　“被卡毕业吗？”陆舟摸了摸下巴，认真思索了一会儿，“这个问题有点难……我好想从来没有为毕业的事情发愁过。”
　　以前读硕士的时候，卢院士倒是不止一次表现出爱才之心，想留他在自己那儿读满三年的，但最终还是放了人。德利涅教授更是自从他入学之后，就任他自由发展，甚至连毕业论文的课题都让他自己选择。
　　当一个人足够优秀，确实会让导师不想放人。
　　但事实证明，真正优秀的人才，导师想留其实也是留不住的……
　　小彤：“……”
　　她总觉得，就不该给这家伙装逼的机会……
　　挂了电话之后，陆舟将手机收了起来，塞回了兜里。
　　走在他旁边，罗文轩随口问了句。
　　“你妹妹？”
　　陆舟点了点头说：“嗯，在牛津大学读经济学硕士。”
　　一听还真是，罗文轩顿时来了兴趣。
　　“改天介绍我认识下？”
　　“滚。”
　　感受到了一股杀气，罗文轩打了个冷颤，连忙摆手解释说道。
　　“靠，你想啥呢，我都说了我已经心有所属，改邪归正了，真就是想认识认识而已……等等等，先别走，我上次和你说的那个idea，你不打算瞧瞧？”
　　眼看着陆舟转身要走，他连忙一个箭步抢上前去，将手中的那叠打印出来的论文塞到了陆舟的面前。
　　“你就帮我看看，我不挂你名字！”
　　陆舟用余光瞥了眼标题，嘴角扯了扯，差点没笑出声来。
　　【基于闵可夫斯基空间下的时间穿梭理论……】
　　“你这玩意儿能上PRL，我把桌子吃下去。”
　　罗文轩干咳了一声，挠了挠后脑勺说道。
　　“别这么说，万一上了，你岂不是尴尬？”
　　陆舟摇了摇头，不去理他，向着自己的办公室方向走去。
　　然而就在他刚刚穿过走廊的时候，却是在自己办公室的门口，看见了一位穿的很时尚、模样至少有7分以上、流着空气刘海的女生正站在那里，有点紧张地朝着窗户的方向张望着。
　　注意到了这位模样漂亮的小姐姐，罗文轩眼睛一亮，露出一个迷人的笑容上前打招呼道。
　　“你是来找陆教授的？”
　　“嗯……”有点紧张的点了点头，那小姐姐视线从罗文轩的身上挪开，忽然注意到了站在他身后的陆舟，眼睛顿时一亮，“您，您就是陆教授吗？”
　　陆舟点了下头，言简意赅地说道。
　　“是的，有什么事吗？”
　　“那个……可以借一步说话吗？”有点犹豫的看了站在旁边的罗文轩一眼，那位小姐姐有点不好意思地说道。
　　“你们聊，我就是路过。”将手中的论文塞到陆舟手上，罗文轩笑着打了个回头再说的手势，哼着轻快的小调转身走了。
　　陆舟看了这家伙的背影一眼，接着视线又回到了那位神色有些紧张的小姐姐脸上。
　　“那就进来说话吧。”
　　因为还在放假的缘故，办公室里一个人都没有。
　　推开了办公室的门，陆舟将那叠论文随手扔到了茶几上，然后便回到了自己的办公桌前坐下。
　　看了眼跟着自己走进办公室的那位女生，陆舟开口说道。
　　“你随意坐，或者有什么事情直说。”
　　那么女生犹豫了一下，并没有在沙发上坐下，而是咬了咬下嘴唇，朝着办公桌的方向走了过来。
　　“那个……教授，我有点事情想拜托您。”
　　陆舟：“没问题，如果是学术上的事情，我很意指导你，或者除了考试的事情都可以说。”
　　“那个……就是考试上的事情。我这个学期实在是有点忙，考前又是准备英语6级又是准备学生会的事情，所以……所以没能腾出时间来复习，”说着，那女生向前走了半步，用恳求的语气继续说情道，“拜托了，教授，求求你不要让我挂科，让我做什么事情都可以。”
　　挂科了就评不了奖学金了。
　　对保研也有影响。
　　因此，就算是做出一点牺牲，也不是不可以……
　　看着坐在办公桌后面的陆舟站了起来，那女生略微紧张地拽紧了手心。
　　虽说是做好了准备。
　　但毕竟第一次做这种事情，她还不是很熟练，尤其是没有想到进展会这么快。
　　难。难道不应该先一起吃个饭吗？
　　走到了她的旁边，陆舟盯着她看了一会儿，问了一句。
　　“什么事情都可以？”
　　那女生脸颊一红，点了点头，细若蚊吟地“嗯”了一声。
　　向前踏近了半步，就在她心脏狂跳着几乎要蹦出来的时候，陆教授的声音却是再次在她耳边响起了。
　　“……那就回去好好复习，准备补考。”
　　女生：“？？？”
　　看着她一脸懵逼的模样，陆舟轻轻叹了口气。
　　按理来说，他回来这么多年，为本科教育做了这么多事情，金大的数院本科部不说强者如云，也该是学霸如雨了。
　　怎么想走捷径的学渣全给他碰上了呢？
　　果然，革命尚未成功，还得继续努力啊……


第885章 航天工业的圣地
　　元旦结束后的第三天，节日的气息已经从金陵航天工业园区褪去，放假休息归来的工人们，已经开始上岗开工。
　　各个工厂的大门已经敞开，大中小型的物流卡车在园区宽敞的公路上穿行，一车车输入园区的原材料，和一车车输出远去的零件，就如同注满营养的血液一般，被这颗充满活力的心脏，泵入华国航天事业的四肢躯干，让这位正在崛起的巨人变得更加强壮。
　　位于整个产业园的核心地段，高墙耸立的金陵航天装配中心内，坐落着一座四四方方的宽敞的厂房。
　　在厂房中，一座分成三段的金属船壳，正安静的躺在如骨架般错落的脚手架上。
　　这里俨然已经成为世界航天工业的朝圣地，而那座横躺着的船壳，这如同圣人的棺材一般，吸引着全世界所有航天人的目光。
　　尤其像是波音、Space-X、空客这些世界著名、却在各自的领域已经崭露头角的航天企业，不惜让出数10亿乃至上百亿的订单，与星空科技达成合作，仅仅只是为了将工程师派到这里来看上一眼。
　　而此时此刻，一群外国专家正站在鹊桥号的舰壳旁边，惊讶地窃窃私语，时不时对着厂房两旁的机械悬臂指指点点。
　　“上帝……你们打算怎么把它弄到太空上去？”
　　站在旁边的华人工程师没有回应，只是双手背后站在那里。
　　什么也没有问出来，那名外国专家显然不会甘心，于是故意用上了挑衅的语气，挑刺说道。
　　“这种长方体形状的舰身存在致命的缺陷，你们就没有考虑过万一被陨石击中的情况？还有超搞真空低温环境下的金属冷焊效应，推力的增加将无限放大船体分解的风险。”
　　带着安全帽的工程师依旧站在旁边，脸上彬彬有礼的笑容不改分毫，对这些外国专家的抱怨更是无动于衷。
　　试探了半天都没有从这里的工程师们那里试探道有用的情报，外国专家们的脸上纷纷露出了失望的表情。
　　尤其是先前提出冷焊效应的那位留着络腮胡的白人专家，一脸懊恼地抱怨道。
　　“该死……你们就不打算争辩一下吗？”
　　这一回，那一直沉默微笑着的工程师，终于开口了。
　　“没什么好争辩的，我们用实力说话。除非你们也能造一个一模一样的出来，否则我完全可以当你在放屁。”
　　“……”
　　看着那群骚动着表达着自己不满的外国专家们，同样正在这座厂房里视察的李局长，侧目看了眼自己的秘书，问道。
　　“那些人是谁？他们在干什么？”
　　相比起李局长，这位秘书的英语还是很好的，犹豫了一下，解释道。
　　“那些外国专家……好像在挑毛病。”
　　“挑毛病？”李局长眉毛挑了下，表情古怪，差点没笑出声来，“他们也好意思来挑我们的毛病？”
　　以前要是有人这么和他说，他说不准还会信了，毕竟两年前华国的航天工业确实还没有强大到足以自傲的程度，对于外国专家的意见还是得虚心倾听的。
　　但现在，作为世界上唯一一个掌握了成熟可控核聚变技术，并且将可控核聚变和电推进技术用在了航天器上的国家，居然还有人有资格跑过来教他们该怎么设计飞船？
　　这不开玩笑呢。
　　“挑毛病是其次的，他们打的主意怕主要还是从我们这里探些口风。不过他们的手段似乎并不怎么高明的样子，激将法对我们来说是没用的。”
　　从旁边走了过来，金陵高等研究院航天研究所的所长候光一边笑着解释道，一边向李局长伸出了右手，“欢迎李局长来到航天装配中心莅临指导，您应该提前告诉我一声，我也好提前准备下迎接的事情。”
　　“什么莅临指导，我一个门外汉能指导你们什么？我就是担心打扰到你们的工作，才没有提前跟你们说。”李局长笑着握住候光的手晃了晃，还是有些不放心地看了那些外国专家们一眼，“你都知道他们是来打探情报的，还放他们进来干什么？”
　　“这是来自合作伙伴的要求，理由是为了确保货物安全，我们总不可能因为这点小事儿将他们挡在外面，”候光不怎么在意地笑了笑，用轻松的口吻继续说道，“更何况能够被一眼看出来的技术，根本没有保密的意义。我们真正核心的技术都在高等研究院，那里别说他们进不去，就算是当着他们的面做实验，他们也不一定能看出来我们在干什么。”
　　事实上这也是那些竞争对手们最气恼的地方。
　　他们花了大价钱谈成了合作，以“安全检查”等名义将工程师送到这里来参观，然而看到的却是一堆毫无技术含量的废铁。
　　是的，这些东西同样有价值，里面同样包含着不小的学问，但对他们来说却和废铁没什么区别。
　　毕竟，在想到该如何将可控核聚变小型化，并装到航天器上之前，他们还不具备采用这种“大力飞砖”式设计路线的前置条件。
　　看着那些外国工程师们脸上羡慕嫉妒恨的表情，李局长轻轻叹了口气说道。
　　“没想到我们也有这一天，让别人绞尽脑汁来偷师我们的技术。”
　　候光笑了笑说道：“是啊，有时候我也在想，这一切就像是一场梦一样。”
　　看着那群像来旅游团似的，从脚手架旁边移动到下一个“景点”的外国专家们，候光停顿了片刻，继续说道。
　　“目前我们正在竞标NASA的500吨地月转移轨道运输任务，不出意外的话，我们的报价会比Space-X便宜20%以上。这是经过我们这边专家研究，最合适的投标方案。如果投标成功的话，至少能够消化100亿美元的过剩航天运力。只是……”
　　李局长：“只是什么？技术之外的地方有什么难处都可以告诉我，我会想办法帮你们解决。”
　　“……不，您误会了，倒不是有什么难处，我们现在一切都好。我只是想说，可惜现在陆院士将工作重心放到数学上去了，”候光轻轻叹了口气，有些怀念地说道，“说实话，我还真有些怀念，和陆院士并肩站在科研阵线第一线上的感觉。很多时候我们交流一些数据，交流一些想法，他都能很快给出我一个可行的思路，而我这边再从专业的角度进行论证，不管干什么事情都事半功倍。”
　　听到这句话，李局长叹了口气说道。
　　“这种事情是没法强求的，陆院士也有自己的事情要做。我们也不能一直强求他，总是为我们贡献他的力量。”
　　“您说的也是，我们确实不能总是依赖他，”侯光点了点头，重新鼓起了干劲，笑了笑说，“看来我这边还得加油啊，现在好不容易建立了这么大的优势，可不能辜负了陆院士的一片心血。”
　　李局长笑着点了点头，说道。
　　“你去忙吧，我一会还要去其他地方转转。如果碰到陆教授，记得代我向他问声好。”
　　“好嘞。”摆了摆手，候光将安全帽扣在了脑袋上，转身回到了工作岗位上。
　　看着带上安全帽转身走掉的侯光，看着陈列在不远处的那座又一艘即将完工的鹊桥号，看着这座忙碌的工厂，李局长的脸上露出了一次欣慰和神往。
　　华国的航天工业正在向着更遥远的星空起航，一切都在向着好的方向发展。
　　能在有生之年看到这一刻。
　　总觉得，这辈子已经没什么遗憾可以说了。


第886章 不通过！
　　无法和陆舟继续在航天领域并肩作战确实是一件遗憾的事情，但对于候光而言，也正是在陆总设计师离开第一线的这段时间里，他才真正意义上感觉到，自己获得了成长。
　　这种成长并不仅仅局限于学术能力，更在于学术领导能力，以及科研团队的管理能力。
　　曾经这些事情都是陆舟亲力亲为去做的。
　　而领导过国内可控聚变工程的陆总设计师，在这方面也确实很有一套。
　　不过这些经验是没法通过培训直接传给其他人的，只能在实践中获得成长。
　　有时候侯光不禁会想，或许正是考虑到了这一点，为了给自己留出成长的空间，陆舟才选择从第一线上退了下来。
　　每次想到这里，候光都不禁快要流下感动的泪水。
　　在学术界这个大染缸里，能有如此这般高尚的情怀、主动将机会让给那些需要的人，只怕比大熊猫还要稀少吧。
　　然而如果让曾经和陆舟在可控核聚变项目上合作过的核工业集团总工程师王增光院士知道了他的想法，只怕会笑岔气。
　　那家伙能有这情怀？
　　也许有吧。
　　但肯定不是主要原因！
　　除了对权力不感兴趣之外，最根本的原因恐怕还是懒。
　　了解陆舟的人都知道，这家伙从来不会在一个领域待太久，哪怕是他最钟爱的数学，当他在某个研究方向上已经做到了没有对手、或者说没有进步空间的程度，他就会立刻跳出这个自己的舒适区，在新的领域创造更大的奇迹。
　　瞧瞧那家伙当初从核聚变工程总设计师的位置上卸任时，写往中央的那封信上写了些什么？
　　抛开那些委婉的措辞不谈，核心思想无非两个。
　　可控核聚变已经搞出来了，我要换一个研究课题去玩儿了。
　　当总设计师好特么累，你们赶紧派个人来管管……
　　……
　　“阿嚏！”
　　高速公路上。
　　坐在车后排看着风景的陆舟，忽然毫无征兆地打了个喷嚏。
　　坐在前面开车的王鹏看了眼后视镜，问了一句说道。
　　“空调打低了吗？”
　　“没有没有，就这个温度可以……”揉了揉鼻子，陆舟嘀嘀咕咕了一句“又是谁在惦记着我的帅”之后，便将注意力重新放回了摊开在膝盖上的那篇论文上。
　　这篇论文，正是罗文轩上个星期给他看的那篇论文。
　　唯一不同的是，虽然是同样的内容，却不是同一个人给他的就是了。
　　其实，陆舟原本是不想去看这东西的，光是从摘要的部分就能看出来，这种毫无更具的理论猜测既解决不了现存的问题，也无法对未知的现象作出完全的物理解释，根本没有半点儿研究的价值。
　　然而令他没想到的是，这家伙居然真的将论文投稿了PRL。而且更让他没有想到的是，PRL居然将审稿邀请送到了他这里，让他帮忙审稿。
　　因为双盲的原则，罗师兄大概也不会想到，他的论文被送到了自己的师弟那里。
　　本着“家丑不便外扬”的原则，陆舟最终还是接受了PRL的审稿邀请，将论文打印下来带在了身上。至于他此刻为何在高速路上，那自然是回家过年。
　　其实严格来讲，距离过年还有一两个星期的时间，按照原计划陆舟也是打算待到年前几天再回去的。
　　但奈何这些天来，经常有人找上他的办公室，有问成绩的，有送礼的，总之都是些动歪脑筋的人，令他不胜其烦。
　　这样的事情往年虽然也有，但今年因为考试安排压缩到年底的缘故，找他的人也都扎堆到了一起。
　　再加上还有一些为了年终述职和各种各样找到他，想求他办事儿的教职工，偌大的办公室都已经容不下一张安静的书桌了。
　　将改卷的事情一股脑塞给何昌文之后，陆舟干脆提前回家过年去了。
　　至于为什么开车回去。
　　过年有车自然会方便点。
　　其实他原本是想开跑车回去的，不过那紧凑的空间实在不适合长途跋涉，于是他便在王鹏的建议下换成了国家给他配的那辆黑色红旗。
　　同样是定制款，这一款的后排空间更大，也更舒适，坐累了甚至还能躺着，用来开长途是在适合不过了。至于那辆紫电max轿跑，除了用来装逼之外，跑长途实在是折磨自己。
　　这点逼数，陆舟心中还是有的。
　　“闵可夫斯基空间理论倒是理解的很深刻，可惜数学功底还是差了点……这家伙真是威腾老先生带出来的学生吗？”
　　不只是计算的问题，最根本的问题还是在逻辑自洽上。
　　对于理论物理这个领域来说，数学很重要，但并不是决定性的重要。
　　对于一些只会使用基本数学工具的学者而言，也是能够创造新理论的，比如曾经和陆舟有过短暂合作的弗兰克·维尔泽克，其在夸克粒子领域的理论研究工作就并没有用到太过高深的数学理论。
　　像是爱德华·威腾那种能够自己发明数学工具，并且拿过菲尔茨奖的物理学家，毕竟是少数中的少数。
　　显然，罗师兄论文中的错误，不只是出在了计算的问题上，而是最根本的逻辑自洽。这种脑子一热投出的稿件，要是能通过才叫巧了。
　　笑着摇了摇头，陆舟用圆珠笔在论文纸的末尾处批注了一行审稿意见。
　　【不通过】
　　想过稿？
　　不存在的。
　　别说论文本身存在的问题……
　　自己都说了那样的话，总不能让他把桌子给吃下去吧？
　　将论文纸丢在了一边，陆舟看了眼车窗外飞逝的景致，忽然开口问道。
　　“我们到哪里了？”
　　扶着方向盘的王鹏回答了一句说道。
　　“还有10公里路过江城。”
　　陆舟点了点头，就在这时，忽然想起来一件事情。
　　“说起来，新建立的第五大半导体产业群的鄂省半导体工业基地，就在江城的郊区？”
　　王鹏微微愣了一下，不知道陆舟为什么和自己聊这个事情。
　　不过，也算是因为工作原因知道点内情的他，还是点了下头。
　　“嗯……记得就在江城的东郊。”
　　就在江城的东郊吗？
　　传说中的宇宙中心光谷东……
　　想到正如火如荼的第五大半导体产业群，接着又想起前些时候陈玉珊和他说起过的那个和华威集团联合创办的碳基半导体产研基地好像就在这里，陆舟忽然心血来潮地说道。
　　“顺路去看看吧。”
　　“好。”
　　虽然很意外陆舟突然做出的决定，但王鹏也没废话，熟练地打着方向盘改变了车道，开向了高速路出口的方向。
　　给陆舟开了这么多年的车，他可以说是相当熟悉这位大佬的秉性了。
　　随性而为几乎已经成为了一种常态。
　　不管是生活中，还是研究中，都是如此。
　　就好像这次回家，就是在临走的时候才通知他的，也没有经过提前的安排。
　　身为一名优秀的司机，他早就已经习惯了。
　　然而，虽说王鹏是习惯了，但有些人却没有……
　　就在距离江城两百多公里外的江陵高速公路出口，一群人正在寒风中，等的瑟瑟发抖……


第887章 夹道相迎
　　江陵高速公路出口。
　　望眼欲穿地盯着川流不息的高速路的尽头，吴鼎容迎着寒风眯着双眼，一张老脸冻得黑里透着红。也幸亏今天没有下雪，否则那胡渣上，指不定已经挂满了雪花。
　　等得太久了，他终于还是有些受不住了，扭了扭僵硬地脖子看向了站在旁边的秘书，用有点儿沙哑的声音问道。
　　“你确定陆教授是今天回来？”
　　“……我听交通局那边的人说应该是今天回来啊，总不至于在高速路上呆一天吧？也就五百公里，现在也不是高峰期……市长，要不您先去收费站里面坐坐？等路政那边有消息了，我再给您打电话。”
　　站在吴鼎容旁边的孙晓峰也是一头雾水。
　　尤其是看着出了吴市长脸上闪过的那一丝不悦，他此刻更是急得像热锅上的蚂蚁。
　　他是最早得知陆舟今天要回江陵的人，更是在第一时间便将这个消息报告给了市长。
　　在得知陆院士要锦衣还乡了之后，市委领导立刻召开了工作会议，用三小时的时间决定了迎接安排，用一小时的时间在高速路的出口挂上了横幅，并且用剩下的一小时赶到了这里。
　　按理来说，若是一般的院士，还不值得一个地方上的市委领导出面迎接的。虽然名义上院士享受的是副部级待遇，但待遇级别和行政级别是两回事儿，而行政级别和实权更是相去甚远。
　　但这位陆院士却不一样。
　　其不但领导过多项国家重点工程，更是受到过“凌云”勋章嘉奖！
　　如此卓越的功勋，别说是一个地方上的市长了，就算是上级领导肯定也是客客气气的。现在这位大佬要回老家，身为地方上的父母官，吴市长自然是将这件事情安排到了工作表上最重要的位置。
　　然而，现在似乎出了一点岔子……
　　按理来说，六七个小时的车程，陆院士的座驾就应该从这里下高速路了，但现在连个车影都没有看到，实在是让人有点儿摸不着头脑。
　　“不，”吴鼎容摇了摇头，一脸坚定不移地看着公路的那头，批评了一句说道，“陆院士这种国之重士，难得回一趟家乡，身为江陵市的一把手，我一定得让他感受到来自家乡的温暖和诚意。什么叫温暖？什么叫诚意？去屋子里坐着，等人上门了才出来，那还叫诚意吗？我们是暖和了，你考虑过人家的感受没？”
　　都安排到高速路入口了这都不叫诚意，难道你还打算效仿古人倒履相迎吗？
　　看着固执的吴市长，但孙秘书还是哭笑不得地劝说道。
　　“可是……您这么站在外面，也不合适啊！大冬天的，北风还刮着，要是把您给冻感冒了，陆院士肯定也会心里过意不去的。”
　　吴鼎容心说，要是真过意不去了才好。
　　当然，摄像机还在这里，地方报和省报的记者还在这里，这心里话当然是不能说出来的。
　　“我感冒了无所谓，陆院士可是病倒在科研阵线上过，我这点伤风感冒算什么？何况我身体好得很！”吴鼎容摇了摇头说道，“这个话题到此为止，你要是觉得冷，就自己回去歇着吧。”
　　孙秘书虽然冷的想转身就走，但这会儿他哪敢挪腿。
　　回去休息？
　　这要是回去休息了，只怕明天他就真回家休息去了。
　　虽然心中叫苦不迭，但他也只能跟着市长，还有那些市委领导班子们一起在寒风中瑟瑟发抖。
　　羡慕地看了眼市长身上披着的那件大外套，再看了眼自己身上那件单薄的西装，孙晓峰心中一阵哭笑不得。
　　他现在只期望，这位陆院士的司机，能够开的快一点。
　　在这么等下去，市长感冒不感冒还不一定，但自己这感冒发烧肯定是跑不了的了……
　　……
　　不幸的是，孙秘书的祈祷注定是得落空了。
　　不只是孙秘书，整个江陵市的市委，估计都没有想到，陆舟在回家之前居然临时起意拐了个弯儿，顺路去了一趟省会。
　　在江城下了高速之后，王鹏在地图中一片未标注的空白区域上设置了导航，开上了环城公路，很快将车开到了江城东的高新技术园区边上。
　　新成立的半导体工业基地就在这里。
　　高大的混凝土墙像是中世纪的城墙一样，将整个园区围了一圈，唯一进出口的六车道公路还设立了检查站和岗哨。
　　将车缓缓开到了一处检查站前，降下车窗的王鹏，向走上前来士兵出示了手中的证件，很快得到了放行。
　　看着将证件收起的王鹏，陆舟好奇问了句。
　　“你那个通行证是不是哪都能去？”
　　“当然不是，”王鹏摇了摇头，“去之前得先申请，去之后得写报告。包括干什么去，和谁一起去，见到了谁，去待了多久，这些都得写清楚。”
　　这么麻烦吗？
　　“可我好像也没见你申请。”
　　王鹏笑了笑说：“申请当然已经有人申请过了，毕竟我们也不是一个人护送您回去。”
　　“这样啊……还真是麻烦了。”
　　一想到自己又耽误了好些人回家过年，陆舟心中便是一阵不好意思。
　　不过，王鹏似乎到是没太将这件事情放在心上。
　　“不麻烦，您的安全是第一位，何况今年也算特殊情况。”
　　陆舟提出了建议说道。
　　“你不想家么？我觉得你们还是安排个换班比较好。”
　　一听这话，王鹏不禁笑了笑。
　　“军人四海为家，心中有家，哪里都是家。”
　　车辆缓缓驶入了工业园区内。
　　在六车道的公路旁边，伫立着四四方方的厂房，偶尔可以看到中小型的物流卡车从宽敞的大门下往来进出。
　　这里的气氛虽然不是很热闹，但每一座工厂或者研究院，都像是一颗齿轮一样，在有条不紊的运转着。
　　看着公路两边的景观，陆舟心中一阵感慨。
　　这还两个月不到吧。
　　一个园区已经基本成型，不少研究所和工厂甚至已经开工……
　　如果这都不算奇迹的话，还有什么能称得上奇迹？
　　从后视镜看了眼陆舟，扶着方向盘的王鹏放慢了车速，开口问道，“我们去哪？”
　　陆舟想了几秒钟，开口说道。
　　“去华威海思那边看看好了。”
　　听到陆舟的话之后，王鹏点了点头。
　　“好的。”
　　黑色红旗开下了六车道，向着园区中央的建筑开去。
　　在这里，坐落着华威海思最新设立的研发单位，以及半导体加工基地。
　　当然，现在说半导体加工基地还太早了，整个产研基地目前都是为研发口这块服务的。什么时候能够将碳基晶体管技术转化为看得见的产品，才能够谈投产的事情。
　　由于早些时候星空科技已经对海思进行了入股之后，金陵高等研究院那边便派了一支从事碳基半导体方向研究的小组过来，帮助这里的工程师和芯片专家解决产业化的问题。
　　将车开进了停车场停下，陆舟给陈玉珊打了个电话，告诉她自己现在在江城的半导体工业基地这边，然后便下了车向着厂房的方向走了过来。
　　然而就在他刚刚走到门口的时候，一名带着安全帽、穿着管理人员制服的工作人员却是走过来拦住了他。
　　“站住！你是哪个部门，怎么在我们这里……卧槽，陆舟？！”
　　当看清了安全帽下的那张脸，陆舟脸上的惊讶丝毫不遑多让，几乎是脱口而出道。
　　“小贱？！”
　　卧槽！
　　黄光明？！
　　读本科那会儿和他睡一个屋的室友。
　　竟然在这里碰上了……
　　这……
　　实在是太巧了吧？！


第888章 他乡遇故人
　　确认过眼神。
　　确实是陆舟。
　　黄光明定了定神，转身就要走，结果被陆舟上前一把拉住了。
　　“卧槽，你跑什么……”
　　被陆舟拉住了肩膀，黄光明也不跑了，叹了口气感慨声说道。
　　“兄弟混到这份上实在是不忍心见江东父老，看在四年同床……哦不，同窗的份上，容我先溜一步可否——”
　　陆舟忍不住喷了。
　　“同你个鬼！”
　　MMP！
　　这么多年没见，这家伙嘴巴还是这么碎……
　　看着模样已经不似当年那位骚气逼人的少年的光明兄，陆舟心中一阵儿的惆怅。
　　都说英雄易老，怎么自己都还没点变化，兄弟们都已经沧桑成这个样子了？
　　尤其是那感人的发际线……
　　若不是那贱贱的眼神依旧，陆舟都差点没把他给认出来。
　　见老室友脸上那感慨的表情，黄光明沉默了一会儿开口说道。
　　“我猜你肯定没在想什么好事儿。”
　　陆舟笑着说。
　　“怎么会？我就是有点儿感慨，六年没见了，你变化……有点大。”
　　黄光明叹了口气：“……六年没见，你说话还是一如既往能气死人。”
　　嗯？
　　有吗？
　　陆舟仔细想了想，还是没有发现自己说话究竟哪里气人了。
　　从刚才开始注意力便落在这个人身上，一直到确认他没有问题之后，王鹏才收回了放在怀中的右手，关上车门走了过来。
　　“熟人？”
　　陆舟心情不错地点了下头，回答道。
　　“嗯，老朋友了。”
　　看着王鹏，黄光明客气问了句：“请问这位是？”
　　陆舟正准备介绍，王鹏便干净利落地自我介绍道。
　　“王鹏，司机。”
　　“幸会幸会，”黄光明点了点头，摘下安全帽摸了摸后脑勺，拉着陆舟低声问道，“你咋请个男司机？”
　　对这个奇怪的问题沉默了一会儿，陆舟反问了一句说道：“……你看哪个老板的司机是女的。”
　　黄光明微微愣了下，思忖了片刻之后，随即说道：“你这么一说好像也是。”
　　看了眼身后的厂房，陆舟问道。
　　“你现在在……海思这边上班？”
　　“嗯，”不好意思地摸了摸后脑勺，黄光明不好意思地说道，“我以前不是说转专业了么，当时没好意思说，其实我不是转去学金融，而是转去学自动化了。”
　　“……你怎么不说呢？”陆舟叹了口气，“你要是说了兄弟一定劝住你。”
　　“……别说了，兄弟，”黄光明叹了口气，“说多了都是泪。”
　　拿着一线工人的工资，干着比程序员还累的活儿。这么说可能有点儿夸张了，但确实在一定程度上反应了这一行的整体面貌。
　　黄光明显然混的还算是不错的了，读研的时候跟了一个不错的导师，虽然学术能力一般、选的方向也谈不上很热门，但和半导体产业界却颇有些联系，在他中规中矩地读完了三年硕士之后，还是给他安排了一个去企业的就业机会，而且去的还是华威。
　　然而，从读本科的时候开始，黄光明这人就有点儿走中庸之道的感觉，无论是干什么事情都不突出，但也不会干的太差。
　　在读硕士的时候这算是一种优势，老板虽然没兴趣留他，但也谈不上不待见他。然而到了工作岗位上，尤其是进了注重个人能力的私企之后，这种性格却让他在职场上并不如意。
　　尤其是那贱贱的碎嘴……
　　若是朋友会这个人很有趣，但同事显然就不会这么觉得了。
　　总之，现在虽然拿着七八千的工资，但干的也是最辛苦的活儿，明明还不到三十岁，但头发都已经快掉光了。
　　“说实话，要知道这行这么辛苦，我当初就不转专业了。”
　　虽然陆舟想说学数学也不一定轻松，但他还是忍不住问道。
　　“那你当初为啥要转专业？”
　　语气中带着几分悔意，黄光明叹了口气说道：“我妈让我转的，她说她有个大表哥的儿子在汽车厂上班，打麻将的时候听他说，他们厂里的安全员老舒服了，学的就是自动化专业。”
　　自动化专业进了厂混成了安全员，不是有点关系就是阴差阳错了，要不在厂里就是上面怼完接着被下面怼。
　　他老妈没上过大学不清楚专业和岗位之间对口的问题倒是正常，但这家伙好歹读了四年本科，没听说过也该会用搜索工具吧？
　　“……我顺便问下，你当初本科为啥读的数学，我记得你不是调剂吧。”
　　“还不是她给我填的，”叹了口气，黄光明继续说道，“……那会儿我不是有个在审计单位上班的堂叔吗？本科读的就是数学，我妈就给我志愿上填了数学。”
　　陆舟：“……”
　　好吧。
　　他大概知道他混的不如意的原因了。
　　毕竟是同一个寝室的兄弟，能帮上忙的话，陆舟当然还是想帮一把。
　　尤其是看着他如此憔悴的样子，实在是于心不忍。
　　陆舟沉默了一会儿，开口问道。
　　“想回校吗？”
　　“别说了，我知道你想说什么，”黄光明摇了摇头，“真不是兄弟不好意思开口，你也知道我不是那种客气的人。只是我这水平，做学术是不可能的，去了高校也只能混日子。你混出头了还记得兄弟，我已经很感谢你了。真要去了高校，指不定得被人说什么，最后还是坑了你……这事儿我做不出来。”
　　说不是因为不好意思肯定是假的。
　　不过，陆舟倒也能理解他此刻的心情，所以也没有多说什么，只是点了点头说道。
　　“坑不坑的问题不存在，你的顾虑是多余的。但个人选择，我也不劝你。只是，如果你想回高校的话……和我说一声。”
　　黄光明眼中有些犹豫，但最终还是没有开口，爽朗一笑说道。
　　“哈哈，那我先说声谢谢了……抽烟不？”
　　“不抽……这里还能抽烟？”陆舟愣了下，四处看了眼，确实没有看到禁烟的标志。
　　“厂房里面肯定不行，但外面还是没问题的。我出来本身就是放个水，顺便抽根烟回去，没想到这么巧碰到你了，”从包里摸出了一根烟夹在指头上，黄光明笑了笑继续说道，“想去里面参观肯定是不行的，现在整个园区里搞得草木皆兵，商业间谍举报抓到一个奖励十万。不过你是院士，写个申请，应该还是能进去参观下的吧？要我带你过去吗？”
　　陆舟正想说不用，然而就在这时候，原本紧闭着的厂房正门忽然缓缓打开，一群正装、工作服混搭的人们从里面走了出来。
　　听到动静，黄光明下意识回头看去，这一看不要紧，吓得他夹在手指头上的烟都掉在了地上。
　　只见站在C位的那人，正是海思驻江城半导体工业基地产业中心总负责人兼厂长——孟中标。
　　这个名字相当的有特点，梦里都能中标。
　　而这也是他被调到这里之后，记住的第一个名字。
　　陆舟：“他是谁？”
　　下意识地哆嗦了一下，黄光明咽了口唾沫道。
　　“……厂长。”
　　摸鱼当场被抓到……
　　这个月的奖金，肯定是完蛋了。


第889章 我差不多占一半吧
　　在看到厂长带着人过来的时候，黄光明的心情是绝望的，甚至都已经做好了接受批评的准备。然而却没想到当厂长带着一群人走近了，却是根本没有注意到他，而是看着他旁边的陆舟热情地说道。
　　“陆院士，您怎么亲自来江城这边了！也不提前打个招呼，我们都没准备一下迎接你莅临指导……”
　　“别别别，可别这么客气，”看着这位据说是厂长的男人，陆舟连忙止住了他的话头说道，“我之所以没提前打个招呼，就是怕打扰到你们的工作。你现在带这么多人过来，岂不是让我白费心思了。”
　　陆舟当然不会说，自己连提前回家过年，都是因为被那些来送礼的人烦的不行才临时起意想出来的，轻咳了一声继续说道。
　　“你们不用在意我，就让这位同志带我在厂里转转就行了。”
　　被陆舟拍了拍肩膀，还在愣神中的黄光明，脸上挤出一个有点儿腼腆的笑容。
　　这会儿终于注意到了站在陆舟旁边的这位，孟中标微微愣了下，没有认出来这位是谁，只是从他身上的工作服来看，大概是厂里的人。
　　“那就麻烦……麻烦这位同志招呼下陆院士了，带着陆院士在厂里多参观参观。”向黄光明友好地笑了笑，孟中标捕捉痕迹地向旁边的秘书使了个眼色。
　　那位秘书很快心领神会，取出手机偷偷拍了张照片，在微信工作群里艾特了人事部的主管，在图片下面配上了一句话。
　　【这个人是谁？要详细资料！】
　　“好，好的！”
　　并没有注意到那个秘书的动作，被孟总这位厂里的“大人物”亲自交代了任务，黄光明连忙点头。
　　以他在产业界第一二线摸爬滚打“多年”的经验来看，这位孟厂长显然是和他兄弟认识。虽然不知道院士的头衔还有这么大的牌面，不过自己的奖金算是保住了，这也让他着实松了口。
　　毕竟干芯片这一行，尤其是在技术岗上，不是主管或者副主管这种关键性的职位，一般小职员充当的都是螺丝钉的工作，和一线工人的区别也仅仅是他们是在流水线上，而他们是在办公室的隔间。
　　基本工资也就够他还个车贷房贷花呗，如果没有奖金的话，这个月真得吃土了。
　　看着领导们走远了，黄光明才算是松了口气，看向陆舟郑重感谢道。
　　“谢了兄弟，多亏了你，我这个月奖金算是保住了。”
　　看着小贱笑了笑，陆舟揶揄了一句说道：“下次可别摸鱼了，我能捞你一次，总不能天天跟你屁股后面捞你吧。”
　　“我不是说了吗，我这不是摸鱼，就是出来上个厕所抽根烟……就算是血汗工厂，也不可能一天八个小时每一秒钟都在岗位上吧。”摸了摸后脑勺，黄光明无奈地说道，“平时我还是很敬业的好不好……”
　　“少和我掰了，带我进去走走，”看了眼这庞大的厂房，陆舟笑了笑说道，“一直听说海思的芯片都是找台积电代工的，现在总算是自己办厂了，我倒是挺好奇里面究竟是个什么样子。”
　　“却是也没什么特别的，跟我来吧……这位兄弟呢？”看着从一开始就没怎么说话的王鹏，黄光明问了句说道。
　　王鹏：“我主要是负责陆院士的安全，你当我不存在就好。”
　　黄光明愣了下，点头道：“那行吧……”
　　一行三人穿过了厂房的大门，走进了宽敞的工厂内。
　　跟着黄光明的脚步在厂房内转了一圈，尤其是参观了下各个加工区域，了解了下各厂区负责的生产任务。
　　看着空空荡荡的核心加工区域，陆舟驻足停留了片刻，开口问道。
　　“这里面怎么一台设备也没有……也没有人。”
　　“因为最关键的……总之那个技术还在保密中。”差点将那个碳基晶体管的事情给说了出来，不过好在黄光明反应够快，在最后关头刹住了话头，“具体是什么我不方便透露，这个事关国家机密……你谅解下。”
　　“没事儿，我懂。”
　　陆舟笑着点了点头，心中了然。
　　看来这位小贱还是挺有职业操守的，就算是对自己也没有透露半点儿机密内容。
　　不过，他可能还不知道，包括文件上什么东西需要保密，什么东西可以不用保密，这些范围都是他来画的。
　　先前差点儿把这么机密的事情给说漏了嘴，黄光明也是小心谨慎了许多，岔开了话题说道。
　　“……我听说你搞过核聚变也搞过航天，怎么半导体这行你也有人脉？”
　　“人脉？”陆舟微微愣了下，皱了下眉毛说道，“谈不上吧，半导体这边我还真不认识几个人……”
　　王正斐大概算半个，但事实上他也不是很熟。除此之外，他好像也只认识一个吴天群教授，也就是碳基晶体管项目的带头人，未来的吴院士。
　　至于其他的，他还真一个不认识。
　　“行了行了，别装了，我又不求你办事儿，”黄光明明显不信地瞥了他一眼，“你要是和咱们老孟不熟，他能让你进厂里来？”
　　“哦，你说这个啊，我和他确实不熟，你要是不说我都不知道他姓孟。”陆舟不好意思笑了笑，顿了顿继续说道，“不过华威海思……我差不多占一半股份吧。”
　　黄光明：“……？？？”
　　……
　　与此同时，产研中心的厂长办公室。
　　在办公桌的后面坐下，孟中标拿起保温杯抿了口茶水，将询问地视线投向了跟他一起进来的那位秘书。
　　迅速领会了老板眼神的意思，秘书看了眼手机上的消息，上前两步开口说道。
　　“我查过了，那个技术员叫黄光明，履历中规中矩，没什么特别亮眼的地方，也没什么不良记录。不过他的本科是在金陵大学读的，而且和那位陆院士……好像是室友。”
　　“室，室友？”孟厂长愣了下，“……他们同一届的？”
　　那秘书点了点头。
　　“陆院士是金陵大学2013级……虽然和他不是同一届毕业，但确实是同一批读的。”
　　居然真是同一届？！
　　这一个都混成了院士，咋另一个混的这么惨……
　　表情有点儿古怪，孟中标寻思了一会儿，开口说道。
　　“把那个……黄光明请到我办公室来。”
　　秘书心领神会点了下头。
　　“好的，孟总。”
　　领导用了请这个字，而不是“叫”或者“唤”，态度已经很明显了。
　　虽然心中羡慕的不行，但这种东西只能怪命，羡慕也是羡慕不来的。
　　找到了那个黄光明之后，他客客气气地将这位毕业没多少年的技术员请到了老总的办公室，然后退出办公室带上了门。
　　随着门关上，办公室里的气氛顿时安静了下来。
　　看着坐在办公桌后面一言不发的孟总，此时此刻的黄光明这会儿心里既是忐忑，又还有些懵逼。
　　如果陆舟和他说，自己有东亚电力的股份，甚至是两大航的股份，他都还能信一半。但海思华威……他打工的企业不是华威绝对控股的子公司吗？
　　不是赚不赚钱的问题……
　　换成他是华威老总，就算是顶着上亿的亏损也不可能把华威芯片的根基让出去，容许别人插手。更何况华威海思非但没有亏损，在监控、自动化控制等领域还是相当争气的。
　　不过当时陆舟也没有和他解释什么，只是让他带着自己在厂里继续转了转，留下了一句有空再叙，便翩然离去了。
　　回到自己的办公隔间坐了一会儿，凳子都还没坐热，又被老板的秘书请到了这里……
　　看着沉默的孟总，黄光明忐忑地问了句。
　　“孟总？”
　　没有回答。
　　连一句“嗯”都没有。
　　心中捉摸不透，黄光明却也是不敢继续开口了。
　　时间就这么安静的走着，随着墙上的挂钟一分一秒过去，坐在办公桌后面的孟中标，总算是轻轻点了点头。
　　虽然有点儿傻不拉几的感觉，但好歹是个高材生，放在一群985毕业的工程里他大概不会看一眼，不过……
　　仔细看了看，倒也有点培养的价值。
　　先安排个安全员或者安全副总监的岗位锻炼下，然后再往管理层提拔好了……
　　当然，如果不行的话另说。
　　机会放在那里，如果他自己没那个能力抓住，想必陆院士也不会希望一个重要的位置上，放着一个只会拖后腿的草包。
　　就在孟厂长心中寻思着的时候，黄光明却是被领导盯得浑身发毛，尤其是那最后勾起的若有若无的笑容，让他鸡皮疙瘩都快掉下来了。
　　卧槽，这家伙该不会是看上老子了吧？
　　我特么不搞基啊！
　　就在他犹豫着要不要再说些什么的时候，一直一言不发地孟厂长，忽然开口了。
　　“以后产研中心的安全这块，就归你管了。”
　　黄光明：“……？”


第890章 意想不到的事儿还多着
　　从海思的半导体产研中心出来之后，陆舟没有直接上车，而是带着他的司机兼保镖，沿着六车道公路旁边的人行走道，在产业园区里闲逛似的走着。
　　看着两旁的建筑，陆舟忽然开口说道。
　　“王鹏。”
　　王鹏：“怎么了？”
　　陆舟笑了笑说：“没什么，我只是随便问问。咱们在这儿也走了一圈了，说说你的感觉吧。”
　　听到这个问题之后，王鹏沉思了一会儿，开口说道。
　　“很气派。”
　　陆舟意外看了他一眼。
　　“只是感觉很气派？”
　　“要说别的也有，但我不太会形容，”看着最近的那座占地面积庞大、造型四四方方的半导体工厂，王鹏感慨了一句说道，“可能……也有点儿意想不到吧。”
　　虽然经济全球化的当下，每个国家在全球产业链中都有着自己的定位，以及自己所擅长的领域与核心竞争力，但能不能生产和愿不愿意生产终究是两个截然不同的概念。
　　英特尔可以因为美国的人工成本太贵将在美国的工厂搬到西贡，但这并不是因为美国制造业衰退以至于造不出芯片的无奈之举，仅仅是出于成本考虑做出的选择。
　　如果确实有这样的需要，这些远在海外的产能随时可以以各种各样地形式回流到北美本土，然而华国却不具备这样的条件。
　　半导体是华国电子工业的一块心病，无论拥有再强的编译能力和设计能力，位于整个电子产业链最上游的芯片制造领域，也是一颗绕不开的大石头。
　　然而现在，这块大石头就这么被轻轻的拿起放在了一边，多少还是让他产生了些不真实的感觉。
　　那个碳基芯片真的会有这么神奇吗？
　　说实话，即便是现在王鹏也不是特别敢相信。
　　不过他毕竟不是科学家，也不是相关领域的从业人员，所以也没什么可说的就是了。
　　“往后会发生的意想不到的事情还多着呢，你可以期待下了，”陆舟笑了笑继续说道，“说起来，这次来这里转了一圈，我感觉还是有很大收获的。”
　　“比如？”
　　“最基本的，就是生产安全问题吧，”陆舟笑了笑，继续说道，“碳基芯片和硅基芯片的生产工艺完全不同，生产过程中产生的碳纤维、碳粉尘可是易燃物。别说是厂房内得禁明火，厂房外面也不能马虎了。”
　　王鹏：“那你觉得。”
　　“整个园区都得禁烟……你怎么了？”
　　“没怎么了……”王鹏难得苦笑了一下，摸了摸装着烟的怀包，“就是觉得……这规矩可够折磨人的。”
　　他也算是个老烟枪了，最近这两年倒是抽的少了，再往前几年几乎是赶着陆舟不在的机会便见缝插针地抽两根。
　　整个园区禁烟，对于那些患了烟瘾的人来说，确实挺够折磨人的。
　　陆舟摇了摇头，“我实在搞不懂那味道有什么好问的，戒了不好吗？”
　　王鹏笑了笑没有接话，轻咳了一声转移话题道，“还有什么地方你打算去吗？”
　　“想看的地方差不多也看过了，”环视了周围的建筑物一眼，陆舟驻足了片刻之后开口说道，“准备回去吧。”
　　“好，你在原地等我，我去把车开过来。”点了下头，王鹏转身向先前来的路走去。
　　……
　　对于生产这一块，陆舟不是很熟悉，否则的话他也不需要专门入股一家半导体企业，合作解决产业化的问题了。
　　不过，虽然不熟悉生产这一块，但站在一名学者的角度，他还是能从技术的层面提出不少有建设性的意见的。
　　也正是因此，即便是在纯粹的理论工作，只要涉及到了应用的层面，只要情况合适的话陆舟一定会去一趟现场。
　　比如这一次，他的收获就很大。
　　除了最基本的生产安全之外，整个海思的产研中心内，还有很多其他值得改进的地方。
　　而如果他不来这一趟的话，这些问题大概需要在漫长的生产过程中，由那些位于产业界第一线的工人和技术员们在不断的经验总结之中，才能发现问题所在，并找到解决问题的途径。
　　也许陆舟并不能想到解决问题的办法，但他至少可以将问题指出来。
　　这些东西，陆舟过后会写在邮件里，一份发到学姐那边，一份发给管这块的李局长那边作为专家指导意见。
　　相信他的报告，一定会发挥不少作用……
　　就在陆舟已经踏上归途的时候，远在十数公里之外的江城市市长办公室里，贾元平市长正坐在办公桌前，一丝不苟地看着手中的文件。
　　就在这时候，办公室外忽然传来了脚步声，随着门被推开，一位戴着金丝边眼镜的秘书快步走进来。
　　“市长！”
　　“什么事，这么着急？”皱着眉头放下了手中的圆珠笔，贾市长看了他一眼，有些不悦地说道，“连门都不敲一下。”
　　来不及解释自己为什么不敲门，那秘书连忙开口说道。
　　“我们交管局那边接到消息，陆院士刚才在江城的高速路出口下了高速。”
　　一听到这句话，贾市长是噌地一下站了起来，比他的秘书更着急，立刻说道。
　　“快！！”
　　被市长突然站起来的动作吓了一跳，那秘书后退了半步，有点儿结巴地问道。
　　“当然是去现场！”
　　也正是因此，在得知这个消息之后的贾市长第一反应不是将消息告诉省里那边，而是直接带着自己的亲信杀到了现场。
　　然而贾市长并不知道的是，有人正好跟他想到一块去了。
　　就这样，两拨人马几乎是同一时间杀到了半导体工业基地的入口处，站在哨卡的外面，一脸懵逼尴尬地互相大眼瞪着小眼。
　　看着集结在哨卡外面的车队，站在哨卡旁边执勤的战士很是紧张了一会儿，将情况报告给了上级。
　　过了好一会儿，那位战士才接到了上级的回电，让他不用担心。
　　就在这时候，一位戴着金丝边眼镜、穿着西装的男人向他走了过来，友好地笑了笑开口说道。
　　“同志你好，我们是市局那边的人，请问你有没有看见一辆黑色的轿车。”
　　那士兵看了这人一眼。
　　“请出示你的证件。”
　　“证件在这，”走到了秘书的旁边，已经等不及的贾市长，出示了手中的红本，“我们真的是市局那边的人，来这里只是为了为陆院士接风洗尘，可否告诉我们一下？陆院士现在是不是还在里面。”
　　那士兵接过小红本看了一眼，确认证件是真的之后，抬手敬了个礼，随后将证件还给了贾元平。
　　“如果你们是来找陆院士的话，还是请回吧。”
　　那秘书一听便急了，立刻说道。
　　“我们真的是有急事——”
　　打断了秘书的话，那位士兵继续说道。
　　“陆院士他，在二十分钟之前已经走了……”


第891章 我原来这么流弊？
　　当那句“陆院士已经走了”出口的时候，场面一度十分尴尬。
　　市政和省政的人都来了，电视台的记者也准备好了，却没想到在这半导体工业基地的门口扑了个空。
　　然而气归气，他们却也无可奈何。
　　毕竟他们一没有预约过，二也没有陆院士的电话，现在人都走了好一会儿了，指不定都已经上高速公路了，总不能再过去把人给追回来吧？
　　那可真就把小问题搞成大问题了。
　　也确实正如贾元平所预料中的那样，就在他们和地方领导的队伍在半导体工业基地的入口前“会师”的时候，陆舟的座驾已经穿过了高速路出口的路卡，朝着江陵的老家开去了。
　　当他的座驾接近了高速出口的时候，却是被这江陵收费站的模样给狠狠惊讶了一番。
　　只见在那收费站的顶上，几座大号的探照灯抬头照着，就像是那种用在广场或者体育场上的激光灯，将光线打到了天上。
　　显然被这一幕给惊到的不止是陆舟，连王鹏也被惊讶到了。
　　“这高速路的收费站是打了远光？”
　　也得亏这远光是对着天上打的，没有对着高速公路路面。
　　否则在这高速路的出入口，指不定得撞废几辆车。
　　“……”
　　高速路收费站的方向，陆舟看了好半天才看清楚，原来这灯光不是为了打到天上去的，而是为了照亮收费站上面的横幅。
　　再仔细一看，他心中顿时蹦出来一声卧槽。
　　写在那横幅上的，正是他的名字。
　　“……要不咱们换个高速路入口进去？”纵使脸皮再厚，陆舟也有些不好意思了。
　　王鹏尴尬地轻咳了声。
　　“……都到这里了，我上哪去找另一个路口？”
　　不管情不情愿，也只能在这里下高速路了。
　　就在王鹏开着那辆黑色红旗，向着高速路入口的方向靠近过去的时候，收费站的旁边，咧咧寒风中，一队穿着很正式的人站在那里。
　　在看到了那辆黑色红旗的瞬间，一颗悬在心里的大石头总算是落在了地上。
　　孙晓峰看了眼旁边的市长，连忙说道。
　　“市长！就是那辆。”
　　听见了市长秘书的声音，站在旁边的其他人们也纷纷松了口气。
　　从中午开始他们就在这里等着，这会儿都已经晚上了，总算是没有等到明天去。
　　现在人等到了一群人，也小声的嘀咕了起来。
　　“那就是陆院士的座驾吗？”
　　一位再过个几年就要退休了的老干部，用羡慕的眼神看着说道：“黑色红旗，这待遇不错啊，估计上京那边给配的吧。”
　　“你看新闻不？”
　　“废话，在机关工作的干部哪个不看？”
　　“那你看的肯定不仔细。”
　　“为啥这么说？”
　　“我这么说吧，你看他那车型。”
　　周围的人发出了小声的惊叹。
　　又一名年轻的干部，忍不住说道。
　　“我听说他不是有一辆全球限售一台的跑车吗？咋没见他开回来？”
　　另一人轻声感慨，有条有理地分析道。
　　“跑车那东西开回家显得太过张扬，这辆红旗是国家给他配的，低调大气上档次，开出去不扎眼，也不掉排面，里面更是宽敞，适合跑长途。看来这位陆院士，也不像传闻中那样性情乖舛、不谐世事，也是一位心思细腻的人啊。”
　　碰巧这句话被站在旁边的吴市长听见了，立刻小声批评了一句说道：“什么性情乖舛，你就不能换个词！”
　　“是，是我疏忽了……”
　　那人连忙低头，赶紧接受了批评。
　　就在这个时候，男的黑色红旗已经开了过来，通过了收费站的路卡，向着旁边停车的地方开了过去。
　　带着自己身后的队伍走上前去，走在c位的吴鼎容市长，隔着老远就热情地伸出了右手。
　　“陆院士啊，一路上辛苦了！”
　　“哪里的事，”从敞开的车门后走下，看着迎上来的吴市长，陆舟上前两步握住了他的右手晃了晃，有些不好意思地说道，“我只是回家过个年，这么隆重怪不好意思的……”
　　“这都是我们应该做的，”紧紧握着陆舟的右手，吴鼎容笑着开口说道，“咱们江陵一共出过17名院士，您是最年轻的一位，也是成就最高、为我国的科研事业贡献最大的一位。您可不只是咱们江陵市的骄傲，也是我们全国人的骄傲，我只是替家乡的父老乡亲们，表达一下我们心中的感谢罢了。”
　　不愧是坐上了市长位置的人，场面话说的确实有一套。
　　虽然感觉有些不好意思，更不愿意这么高调，但陆舟还是心领了他的好意。
　　不过，心领归心领，这个风气是不能开的。
　　大费周章地搞这么大排场，不只是耽误他的时间，只怕还耽误了不少路人的时间。
　　松开了吴市长的手之后，陆舟用认真的语气开口说道。
　　“以后还是别这样了，都是老乡也别这么见外了，要是连回家过年都得占用这么多社会资源，我这都不敢回来过年了。”
　　寒暄了好一阵子之后，委婉谢绝了送自己到家门口的邀请，约定了有时间再聊之后，陆舟总算是摆脱了这群热情的有点过头的人们，回到了那辆黑色红旗上。
　　在车后排坐下，陆舟长出了口气说道。
　　“总算是把这群人给摆脱掉了。”
　　王鹏一边发动了汽车，一边笑着说道：“地方上的小领导们是挺热情的，何况你还是根独苗。”
　　陆舟笑了笑说：“市长也不算小了吧。”
　　“你在金陵可能感觉不到，在上京呆段时间就会发现……”王鹏摇了摇头说道，“地级市的市长，还是太小了。”
　　陆舟想了一会儿，觉得这么说也有道理。
　　好像他去京城的那几次，接待他的人都是领导……
　　就在这时，陆舟忽然想起了一件事情，下意识脱口而出问道。
　　“说起来，我算是什么级别？”
　　听到这个问题，正在开车的王鹏差点没给呛到。
　　“你不知道？”
　　“……没怎么关注过。”
　　一直以来都呆在学校里，虽然偶尔也会处理一些月球轨道施工委员会上的工作，但身为总设计师，他负责的主要是决策工作以及主抓科研这块儿，而并非具体的发号施令。
　　除了参加一些会议，和领导月球轨道施工委员会的长老以及科工局的李局长交流之外，陆舟平时也没什么兴趣和组织里的其他人接触，更多的时候还是待在实验室里。
　　记得很久以前依稀听谁说过待遇级别和行政级别的事儿，但这种无关紧要的事情他当时就没太往心里去，这会儿早就搞忘掉了。
　　见陆舟不像是在拿他寻开心的样子，王鹏看了后视镜一眼，轻咳了一声说道。
　　“月球轨道施工委员会是长老院直辖的部级单位，你居住的地方有警卫连常驻，特殊时期还会抽调两个排过去，还有这车……你觉得自己是什么级别？”
　　听完了这句话，陆舟陷入了沉默，认真思忖了片刻。
　　emmmm……
　　以前他倒是没怎么注意，只听说院士好像是副部待遇。
　　现在被这家伙这么一说，他才忽然意识到。
　　自己是不是牛逼的有些过头了点儿？


第892章 重归故里
　　当陆舟抵达江陵，已经是深夜。虽然归乡心切，但想着两位老人多半已经入睡，他便没有直接回去，而是在江陵的市区里休息了一晚，次日上午才让王鹏开着车将他送回了家中。
　　敲门声响起。
　　随着一阵越来越近、越来越快的脚步声，门猛地向外推开了。
　　看着门口那张熟悉的面庞，方梅的眼眶中不禁盈满了激动和喜悦的泪花。
　　“儿啊！你终于回来了。”
　　“妈！”给了老娘一个拥抱，看着从连接着阳台的那个房间走来的老爹，陆舟深呼吸了一口气，用带着一丝丝轻颤的声音，笑着说道，“爸，我回来了！”
　　已经多久没有回过这里了？
　　好像是三年，也好像是四年，总之长到陆舟都有些记不太清了。
　　看着站在门口的儿子，陆邦国笑着点头，“回来就好，路上没累着吧，快进来坐……这位是？”
　　陆舟挪开了半步，笑着介绍道：“王鹏，我的司机，你们应该见过。”
　　“哦哦，我想起来，你看我这记性，原来是小王啊……”陆邦国笑了笑，热情地说道，“别站着门口说话了，快进来坐吧。”
　　带着两人走进了客厅，陆邦国客气地拿来了杯子和茶壶。
　　如果只是儿子的话到不用这么客气，但毕竟还有一位客人在这里。虽然王鹏一再表示当他不存在就好，但这么大一个活人摆在那儿，怎么都不可能真的放着他不管。
　　“家里变化好大……”
　　抿了一口父亲泡的热茶，看着翻新了的房子，陆舟有些感慨地说道。
　　电视机换了，换成了48寸超大屏，挂在门框上的挂钟，也换成了新的，挪到了另一面墙上。
　　或许是生活好了，也或许是平日里太闲了，窗台的防盗网的网兜里，摆满了种着花花草草的小瓦盆，陆舟甚至看到了几颗葱苗和大蒜叶。
　　在他的视域之中，许多地方已经和记忆中的模样对不上号了。
　　但唯独一点没变的，还是那熟悉的属于家的味道。
　　方梅笑了笑说：“你和小彤不在，你爹又是个喜欢折腾的性子，就和我合计着把家里装修了一遍，虽然很多家具和摆设都换了，但我寻思着你们哪天还会回来，就没让动你和小彤的房间。”
　　“真的吗？”陆舟笑着说道，“那太好了，我这次回来还想着，看看以前的东西怀念一下来着。”
　　看着拘谨地坐在沙发上的王鹏，陆邦国笑着说道：“小王啊，要不留下来吃饭算了，正好我一会儿去买条鱼。”
　　“不用不用，”王鹏客气地摆手，说道，“我还要办点事，就不打扰你们一家人团圆了。”
　　“你还有啥事儿？”
　　王鹏轻咳了一声说道：“将你平安送到之后，我还是得去登记一下……还有一些其他的事情。”
　　也没详细去问什么事情，陆舟点了下头。
　　“那行，我从你出门好了。”
　　从陆舟家里出来的时候，王鹏抬手蹭了下眼角。
　　注意到了这一动作，陆舟不禁愣了下问道。
　　“你咋了。”
　　“没什么，”王鹏摇了摇头，“就是……有点儿伤感吧。身为国宝级的学者，你为科学，也为这个国家，付出了太多了。”
　　这个体格高大、模样看起来也算是经历过些风霜的汉子，这会儿声音竟是有些哽咽了。
　　听着如此这般的发言，陆舟一时间也是不知道该怎么接话了。
　　“……”
　　其实他原本有点儿想说“你完全没必要这么觉得，至少我自己还是挺乐在其中的”，但看这家伙感动的如此投入的样子，这话到也说不出来了。
　　误会就误会吧，反正又不会掉块肉。
　　岔开了话题，陆舟随口说道：“你这几天找个地方住？住宿我报销……”
　　王鹏：“不用，我住附近的招待所就行了。”
　　陆舟摇了摇头：“那怎么行，你不用和我客气，住宿费才多少钱，你把精神养好了，我坐车的时候也放心点。”
　　王鹏轻咳了一声：“你对招待所有点儿误解……其实那里条件还是挺好的，像是我们带着公务出行，三餐都是给报销的，这个你就不用操心了。”
　　而且最关键的是，向他们这种工作性质，住一般的人员混杂的宾馆也不太方便。相比起住酒店只考虑舒适度的陆舟而言，他更多地还是得考虑安全、保密性以及便于工作的展开等多方面的因素……
　　听到这里，陆舟也就不在劝说，由着他去了。
　　……
　　目送那辆黑色红旗消失在小区的路口，陆舟转身回到了家中。
　　老娘已经开始准备午饭，老爹出门买鱼，虽然他想去厨房帮忙，但还是被老娘以别添乱为由轰了出来。
　　百无聊奈之下，陆舟拎着电脑包，去了自己的房间。
　　虽然他有做过三天不工作的决定，但这会儿除了工作之外似乎也没什么事情可做了。
　　果然他是个闲不下来的人。
　　从电脑包中取出了笔记本打开，放在了那张有些老旧但依然很干净的书桌上，看着周围的一切，陆舟心中不禁生出了一种久违的怀念的感觉。
　　正如老妈说的，这里的一切都没什么变化。
　　他走得时候是什么样子，回来的时候依旧是什么模样，唯独的区别便是，那一尘不染地书桌，显然是经常打扫的样子。
　　心血来潮的陆舟，拿起了放在桌角的相框。
　　里面装着他高中的毕业照。
　　上面有他的死党，有他的同桌，有他的老师，甚至是曾经懵懂地喜欢过或者被喜欢过的女生……当然还有他自己。
　　看着照片中那个青涩的少年，他的嘴角不禁勾起了一丝笑意。
　　那会儿的自己虽然无知了点，对未来迷茫了点，但那种无忧无虑的快乐，似乎也挺让人怀念的。
　　但在通往真理的道路上，总得失去点什么。
　　怀念了一会儿之后，陆舟将相片放在了一边，定了定神，重新看向了桌上打开的电脑。
　　“在午饭开始之前，先把这件事情给搞定好了。”
　　小声自语了一句，陆舟放在键盘上的双手动了。
　　【关于江城碳基半导体工业园区改进办法建议（初稿）】
　　敲下了这行标题之后，陆舟的食指轻轻在桌子上点了点，整理了片刻思路之后，将自己对碳基半导体工业园区的改进意见，逐一写了下来。
　　时间一分一秒过去，很快便写下了洋洋洒洒的5页纸。
　　检查了一下没有遗漏之后，陆舟打开邮箱，将完成的报告分别发给了学姐和科工局那边之后，便向后靠在了椅子上长出了一口气。
　　“应该没什么问题了。”
　　然而就在他正准备起身关掉电脑，起身去外面去走走的时候，一封未读邮件却是飞进了他的邮箱中。
　　下意识地点开了邮件，陆舟看向了寄件人的位置，是一个陌生的名字。
　　保罗·罗宾·克鲁格曼……备注普林斯顿经济学系？
　　盯着这个名字看了好一会儿，陆舟渐渐皱起了眉头。
　　emmmm……
　　是谁？


第893章 请过去读博
　　虽然以前陆舟在普林斯顿的时候，确实偶尔和一些研究经济学的学者交流过，但也不是和谁都那么熟悉。
　　总不能和他说过话，他就得把人家名字给记得吧？
　　何况普林斯顿这么大，他只待了那么几年，也未必见过这位仁兄。
　　仔细搜罗着记忆中的名字，陆舟实在没有找到一个能和他对上号的，直到他登陆了学术查询网站，输入了这个名字之后，才发现这位仁兄究竟是何许人也。
　　结果不搜不知道，搜出来来头还不小。
　　克鲁格曼！
　　08年诺贝尔经济学奖得主！
　　国际贸易、汇率与宏观经济学专家！
　　学术履历上最辉煌的一笔，是于1994年成功预言了1997年的亚洲金融危机，这一预言在亚洲金融危机爆发之后使其在经济学领域的地位如日中天，更是直接导致了后来他于08年获得诺奖。
　　不过令陆舟感到奇怪的是，他为什么联系上自己。
　　邮件的大意大概是询问他什么时候有时间，想和他视频当面聊聊学术上的事情。
　　虽然对经济学不是很感兴趣，但在思索了片刻之后，陆舟还是编辑了一封回信发了过去。
　　【今天上京时间晚上八点，如果你有空的话，我们可以聊聊。】
　　毕竟同为拿过诺奖的学者，面子还是得给一点的。
　　反正，他也在休假，闲着也是闲着……
　　……
　　晚上八点。
　　按照约定的时间，克鲁格曼出现在了视频通话的镜头中。
　　第一次见面的这位教授甚至连自我介绍的寒暄都省略了，几乎是刚刚接通视频电话，便用迫不及待的语气说道。
　　“你不知道你的研究成果有多么重要！”
　　被这突如其来的发言弄得有些不明就里，陆舟微微愣了下：“……我确实不太清楚，甚至不太清楚你指的是哪个研究成果……能和我说说嘛？”
　　深呼吸了一口气，克鲁格曼解释说道。
　　“Bewley模型一直是宏观经济学的前沿领域，你的改进模型……我暂且称它为Lu-Bewley模型好了，不但解决了Bewley模型计算量庞大且步骤繁琐的问题，最关键的是减小了模型的随机误差！”
　　Bewley模型？
　　原来是小彤的那篇论文……
　　听完了克鲁格曼教授的描述之后，陆舟脸上终于浮现了一丝恍然的表情。
　　不过，也仅仅只是恍然而已，并没有出现克鲁格曼教授期待中的感兴趣的表情。
　　见陆舟没有说话，克鲁格曼教授以为他没有听懂自己说的究竟意味着什么，于是清了清嗓子，继续说道。
　　“这么说吧，将一切复杂的研究抽丝剥茧，经济学的终极目标只有两个，一是优化资源配置的效率、二是协调社会的利益关系！如果我们能够获得一个精确的模型，甚至是尽可能精确的模型，站在文明的高度我们能将资源的配置优化到最大！站在个人的角度，我们甚至能够通过经济活动预测未来！”
　　对预测未来这个词终于有了点反应，陆舟向后靠在了椅子上。
　　“这听起来很不可思议。”
　　笑了笑，看着视频电话那头的克鲁格曼教授，陆舟继续说道，“经济学的原理我不是很懂，但对于混沌的系统……好像从来没有什么数学模型能够做到百分之百的预测。哪怕我随便举个例子，你如何预测到可控聚变技术的诞生？又如何在它诞生之前预测它对全球经济的影响？”
　　“我无法回答这个问题，但你说的这个不是重点，”克鲁格曼摇了摇头继续说道，“我可以告诉你，技术进步在理论上是可以用研发投入、GDP占比等等几个参数概括在模型中的，哪怕你无法理解也没关系，我可以明确的告诉你这是一个诺贝尔奖级别的发现！只要你在Bewley模型的数学改良上继续研究下去，我敢肯定诺贝尔经济学奖一定属于你！”
　　“可是……我已经拿过菲尔茨奖了，”陆舟耸了耸肩，继续说道，“诺贝尔奖也拿过一个了。”
　　视频中的气氛，迷之尴尬了一会儿。
　　克鲁格曼教授轻咳了一声，劝说说道。
　　“你就不想再拿一个吗？这可是诺贝尔奖……”
　　“对我来说，诺贝尔奖的吸引力已经没有以前那么大了，”陆舟叹了口气，说道，“你知道吗？比起能够获得怎样的荣誉，我还是对那些足够令人着迷的难题感兴趣，你能理解这种感觉吗？亲爱的克鲁格曼教授。”
　　“……”
　　克鲁格曼并不想接话。
　　他甚至想将手边的钢笔扔在屏幕上。
　　一个二十多岁的年轻人和他讲对荣誉已经没有追求了。
　　好吧，即便这家伙确实有这么说的资格，也实在是太气人了！
　　深呼吸了一口气，他试图说服道。
　　“难道Bewley模型不足以引起你的兴趣吗？这同样是一个足够重要的难题！而且足够的困难！我可以很负责的告诉你，他远比什么纯粹数学的研究更能够直接的改变这个世界——”
　　“那可未必，”打断了克鲁格曼教授的话，陆舟笑了笑，继续说道，“而且，改进Bewley模型……或者如你所说的Lu-Bewley模型，总共也只花了我一个小时的时间而已，无论怎么看，也不像是很难的样子。”
　　一小时……
　　克鲁格曼愣在了那里。
　　本能告诉他这绝对不可能，但看视频对面的那个人，却不像是在开玩笑或者说谎的样子。
　　说白了，骗他有什么好处？
　　然而一小时的时间便将Bewley模型改进到了如此优秀的程度……
　　这实在是太恐怖了！
　　“那就到这里好了，”见克鲁格曼教授一句话也说不出来，陆舟看了眼表，打了个哈欠，“虽然很抱歉，但我帮不上你太多忙。普林斯顿有很多优秀的数学教授，或许你可以拿着我的模型，向他们寻求帮助。”
　　“那么，再见。”
　　视频通话结束了。
　　看着黑掉的屏幕，克鲁格曼沉默了好长时间，伸出微微颤抖的手指，摘掉了鼻梁上的眼镜。
　　一直在旁边看着老人家和陆教授的通话，他的学生威斯尔咽了口吐沫，开口说道。
　　“教授？”
　　克鲁格曼叹了口气，摇了摇头说道。
　　“只能另外想办法了。”
　　普林斯顿确实有不少优秀的数学教授，但对经济学感兴趣的教授却不多，尤其是那些从事理论领域研究的学者，不少人对于应用学科还存着不小的偏见，认为研究这些东西是浪费时间。
　　好不容易有一个数学界的大牛进入了这个领域，并且做出了一点点的成果，他哪里肯轻易地放过。
　　就好像溜进动物园的大熊猫一样，还能放你走了？
　　克鲁格曼陷入了沉思，就在这时候，他忽然心中一动。
　　这时候他突然想起来，论文中似乎还有另一位作者。
　　不是放在一作的福斯特。
　　这个名字他根本没听说过，估计也是个走了狗屎运的家伙。
　　不过二作的名字……
　　眼睛渐渐明亮了起来，克鲁格曼看向自己的学生，立刻开口说道。
　　“威斯尔！”
　　被突然叫了名字，威斯尔立刻应道。
　　“我在……您有什么吩咐？”
　　“帮我写封邮件，邮箱地址一会儿我给你，就用我的名字，收件人的名字填Lu·xiaotong……”停顿了片刻，克鲁格曼自言自语似的嘀嘀咕咕道，“如果情况顺利的话，应该能赶得上。”
　　这句话的声音虽然不大，但恰好被正在忙着编辑邮件的威斯尔听到了。
　　只见他愣了一下，便下意识问道。
　　“赶得上什么？”
　　“填志愿、或者说选择导师之类的，”顿了顿，克鲁格曼继续说道，“还记得我让你看过的那篇论文吗？虽然那篇论文出彩的仅仅是数学模型的部分，但能够将理论部分完整的整理出来，并且让一个对经济学一窍不通的数学家做出如此重要的研究，本身也是一项很难得的素质……如果我没猜错的话，她现在应该还没决定好去哪里读博士！”
　　威斯尔迟疑了一下，提出了一种假设。
　　“可是万一她不打算继续在学术这条路上继续走下去呢？”
　　克鲁格曼断然否定道。
　　“不可能！”
　　“能够写出如此出色的论文，如果她没有打算在学术这条路上走下去，是绝对不可能的！仅仅只是为了毕业，根本没必要做到这种程度！”
　　“你只管按照我的要求，把邮件发过去就行了。”
　　“是……”看着一脸认真地老板，威斯尔也只能木木地点了下头，打开电脑开始编辑起了邮件。
　　埋头编辑着邮件，这位三十多岁的博士，心中也是不禁一整感慨。
　　每逢毕业季的时候，别人都是各种套磁求推荐信，削减了脑袋地想拿到大牛的推荐。然而这个幸运的家伙倒好，别说什么推荐信了，诺奖大佬亲自发邮件过去邀请她来读博……
　　这样的待遇，也是没谁了。
　　他甚至都第一次听说，居然还有这种好事儿。
　　想着想着，想到了当初自己求学的经历，威斯尔的心里就像是恰了柠檬一样，溢出的酸味儿就差没浸到邮件里了……
　　法克！
　　好特么羡慕啊！


第894章 Lu-Bewley模型
　　小彤没有想到的是，自己只是为了毕业而已，才写出了那篇论文，请老哥出山帮忙优化了数学模型，结果她那篇毕业论文出来之后，却是在经济学界引发了如此壮阔的波澜……
　　被改进之后的Bewley模型……姑且称之为Lu-Bewley模型，其无论是运算效率还是计算结果的精确度上，都远远优于先前的Bewley模型，可以说为全世界的从事数值方向研究的宏观经济学家，都提供了一个更好的选择。
　　并且不只是如此。
　　人们惊讶的不只是Lu-Bewley模型展现出来的优越性，更惊讶于那位陆教授，居然将手伸到了经济学的领域！
　　而且一出手，就放出了这么一个大招！
　　近些年来，Bewley模型一直是宏观经济学的前沿研究领域，尤其被一些经济学数学化的学者们奉为经典！
　　现在一个更强大的模型被摆在了他们的面前，怎能让他们不欢欣雀跃？
　　虽然陆舟并未对这个被改进偶的模型进行命名，但学术界还是擅自将他的姓氏给安排了上去。
　　即，Lu-Bewley模型！
　　虽然明明是自己的毕业论文，风头完全被老哥抢走了，小彤却非但没有任何气馁，反而悄悄的松了口气。
　　她的水平她自己很清楚，是绝对做不出这种水平的成果的。
　　也正是因此，在论文末尾处写明没个人承担的工作时，她也很明确地写明了数学模型部分主要由陆舟完成，自己负责的只是理论部分以及收集资料的工作。
　　也许是因为自己的名字挂在二作的原因，也许是因为自己是个小透明的缘故，总之在这篇论文登刊之后，她倒是没有受到什么多余的骚扰。
　　至于挂在一作位置的他的导师福斯特教授，据帮他管理邮箱的学长所言，几乎是被蜂拥而至的邮件给塞满了。
　　现在这个四五十岁的中年教授，正陷入痛并快乐的狂喜。
　　用一个毕业申请上的签名换了一篇如此重量级论文的一作，这大概是他这些年，做的最成功的一单“交易”了！
　　唯一美中不足的就是，那个Lu-Bewley模型的命名了……
　　……
　　牛津大学校园。
　　经济系的某间办公室。
　　面对着BBC的记者，福斯特教授用愤怒的声音再三强调着说道。
　　“我对Lu-Bewley模型的命名存在异议！身为这篇论文的一作，我认为至少应该在这个模型的中间加上我的名字，至少加一个字母！否则这不合规矩！”
　　人就是这样，在知道自己能够得到更多的时候，总不会满足于现状。
　　虽然福斯特教授料到这篇论文能火，至少一篇《Econometrica》是没有任何问题，却没想到会火到这种程度，不但引发了整个宏观经济学界的话题性讨论，甚至引来了不少平日里他只能仰望的大佬的关注！
　　比如克鲁格曼……
　　他在课上就对这位经济学家的理论大有推崇，尤其是关于国际贸易这块堪称是颠覆时代性的，却没想到有一天这位大佬居然会在《Science》的highlights部分点评自己的论文……
　　是的，这篇论文中的Lu-Bewley模型，被著名的“科学”给highlights了。而且也正是这篇highlights，首次用到了Lu-Bewley模型这个名字，以至于现在整个经济学界已经约定俗成地默认这个模型就叫这个名字了。
　　这让他激动之余，也甚是恼火。
　　光是看这个数学模型的命名，根本看不出来这个研究成果其实有他的一部分的！
　　面对像个被激怒的兔子一样暴跳如雷的福斯特，BBC的记者试图安抚了下他的情绪，但没有任何作用，只得无奈地继续了采访。
　　“……可是福斯特先生，根据某位皇家科学院的院士在接受采访时的发言，这篇论文的精华部分主要是在数学模型上，而这一部分是由陆舟教授独立完成的……请问您对这个模型的完成做出过哪些具体的贡献？”
　　这句话一出来，倒是把福斯特教授给问住了。
　　“这个……有时候贡献不一定非得反应在论文中的字里行间，”面对BBC记者的提问，福斯特教授表情尴尬地解释道，“你知道的，在科研工作中，尤其是理论领域的科研工作，对资料的收集和解读也是很重要的。尤其关键的是，能够给研究课题引入一位强大的合作者，也是体现一名科研工作者能力的一部分！”
　　这句话确实没错。
　　社交能力也是科研能力的一部分。
　　在学术界甚至存在一种本身科研能力不强，但却因为人脉广的原因依旧能产生一些不错的研究成果。
　　毕竟大多数学者都是比较宅的，如果有人能将两个平时没有交集的学者拉在同一个项目组里，甚至只是给两位大佬提供一个一起喝下午茶的机会，说不准都能摩擦出灿烂的火花。
　　比如研究数论的蒙哥马利与研究物理的戴森，在普林斯顿的“交际高手”乔瓦拉为他们牵线搭桥之前，他们彼此之间根本毫无交集。
　　然而……
　　在听完了福斯特教授的辩解之后，BBC的记者脸上却是露出了尴尬的表情。
　　“……可是据我们了解，陆教授之所以会参与这个研究，主要是因为她的妹妹陆小彤女士在从事相关的研究课题。”
　　像是被烧火棍戳到了屁股一样，福斯特教授暴躁地说道：“够了！我才是她的导师！如果不是我将她带进了门里，她能获得现在的成就吗？你去外面随便问问，到底是谁的贡献更大！”
　　办公室内依旧在喋喋不休着。
　　即便是关着门，合着窗帘，也能从那震颤的玻璃上感受到，办公室中的福斯特教授心中翻腾的怒火。
　　若是以前的话，小彤可能还会有点儿担心。
　　但现在，她的心中除了一丝小小的解气与得意之外，便再也没有别的情绪。
　　原因无他，她已经和这里说再见了。
　　站在外面的走廊上，安斯丽看着自己的师妹小彤，语气真诚地说道：“恭喜你，顺利毕业了……有时候我真觉得你的选择是对的，但有些话我不能说。”
　　小彤弯了弯嘴角笑着说道：“我知道你想说什么。”
　　安斯丽耸了耸肩膀，做了个搞怪的表情，“你知道就好，某个人努力申辩的样子，就像是个可怜虫一样。”
　　食指掀了下耳边的发鬓，小彤的脸上露出笑容。
　　“我不能更同意你的观点。”
　　两女相视一笑。
　　笑够了之后，安斯丽问道：“你想好去哪了吗？”
　　“还没有，我只是想好了去普林斯顿，不过还没具体想好报哪个老师，”小彤顿了顿，用轻松的口吻继续说道，“反正我也不是很着急，我还有一个假期的时间去慢慢思考，顺便翻下相关领域的论文，看看有什么有意思的研究方向。”
　　“我也觉得你最好思考一段时间，不用这么仓促做决定，”安斯丽认真说道，“而且，你最好等一段时间再让他给你推荐信……现在他在气头上，而且嫉妒的发狂，指不定他会干出什么事儿来。”
　　小彤轻松地说道：“不用，其实有没有推荐信也无所谓了，何况以福斯特教授的性格……指望他能够理智地写一封推荐信不如指望明天我能中彩票的头奖。”
　　推荐信的事情她不是很担心。
　　这玩意儿虽然重要，但也并不是决定性的重要。
　　在已经有一篇《Econometrica》作为敲门砖的情况下，大多数教授都会考虑她的读博申请，哪怕没有前导师的强烈推荐。
　　安斯丽笑着说道：“看来你已经计划好了，那我就提前祝你……华国的新年快乐了。”
　　“谢谢。”
　　小彤礼貌致谢。
　　就在这时候，放在她兜里的手机忽然响了一声。
　　“等一下……我好想收到了一条消息。”
　　安斯丽：“没事，不用在意我。”
　　翻出手机看了眼，点开了未读邮件，然而几乎是点开邮件的瞬间，小彤便愣在了那里。
　　注意到了她脸上的表情，安斯丽微微迟疑了下，开口询问道。
　　“怎么了？”
　　“我……”张了张嘴，克制着心中的惊讶，小彤定了定神继续说道，“……好像收到了克鲁格曼教授的来信。”
　　“克鲁格曼？那个普林斯顿的保罗·克鲁格曼？”安斯丽微微一愣，随即脸上浮现了惊讶与惊喜的表情，“天啊！居然是克鲁格曼教授！我前几天才读过他的著作！快看看，他和你说了什么？”
　　“他说……”表情古怪地抬起了头，小彤用带着几分不敢相信的声音继续说道，“他邀请我去他那里读博……如果我还没有决定好去哪里的话。”
　　安斯丽：“……？？？”


第895章 树欲静而风不止啊
　　不只是小彤没有想到那篇刊登在《Econometrica》上的论文会如此火爆，就连陆舟也没有想到，自己猜刚刚回到家中，正准备切断和外界的联系，一边心无旁骛地钻研黎曼猜想，一边安稳地休假到年底，邮箱便被潮水般涌来的信件给淹没了。
　　其中一部分是他在普林斯顿的老朋友寄来的，还有一部分不认识，但从自报家门的介绍来看，好像都是从事宏观经济学、计算经济学等方向研究的学者，而且不少还都是比较有名的那种。
　　也正是从这些邮件中，陆舟才得知到，自己的那个数学模型在经济学界居然火了半边天，已经有好几场关于这个数学模型的经济学研讨会，在纽约、波士顿、伦敦等地的高校召开。
　　而那些找到他的经济学家所表达的意思，也基本上和克鲁格曼教授无异，都是希望他能够继续在Lu-Bewley模型上研究下去，带着宏观经济学和计算经济学向着更高的高峰前进。
　　然而很抱歉的是，陆舟并不是很感兴趣。
　　一开始还认认真真地回了几封邮件，表达了委婉的拒绝，到后来邮件越来越多，他干脆便甩给小艾去回复了。
　　一时间，陆舟顿时清净了许多，也总算是有时间静下心来，继续钻研前段时间他创造的那个数学工具——“超椭圆曲线分析法”了。
　　春节前的第三天的傍晚，伦敦时间大概才刚刚过中午。
　　正在收拾行李的小彤，打开了微信视频，日常骚扰正在休假的老哥的同时，也将自己被克鲁格曼教授邀请去普林斯顿读博的好消息汇报给了陆舟。
　　听完了小彤兴奋地叽叽喳喳的表述之后，陆舟思索了片刻之后，忽然开口打断了她说道。
　　“小彤。”
　　“嗯？”
　　被突然叫到了名字，视频那边正将小裙子塞进行李箱的小彤没有回头，嗯了声表示自己听到了。
　　顿了顿，陆舟继续说道。
　　“从理论上来讲，基于经济学设计的模型……能够预测未来吗？”
　　这些天他差不多都快把克鲁格曼教授和他说的话给忘了，不过小彤突然提到自己被这位诺奖得主给录取了的消息，却又是让陆舟回忆了起来。
　　预测未来……
　　通过对宏观经济的变化预测未来的社会环境甚至是政治格局……
　　这种事情真的能做到吗？
　　听到这个奇怪的问题，小彤停下了手上收拾行李箱的动作，歪了下头思索片刻后，认真回答道。
　　“不能说不可以吧……不过经济学存在的意义并不是为了预测未来哦。”
　　陆舟：“那是为了什么？”
　　“为了社会资源的高效配置……或者换句话说，就是让未来向着更好的方向发展吧？”
　　在说这句话的时候，小彤用的语气也不是特别的确定，毕竟她只是一个刚刚毕业不到一个月的硕士生而已，对于她而言，在学术的道路上还有很长的路要走。
　　“这样啊……”
　　陆舟若有所思地点了下头，也没有评价什么。
　　回头看着电脑屏幕中，像是陷入思考的老哥，小彤好奇问道。
　　“老哥你不是在研究黎曼猜想吗？为什么会突然这么问？”
　　忽然，她心中一动，欣喜地开口说道。
　　“难道……你忽然对经济学感兴趣了？”
　　“你想多了，只是突然有人和我提到了这个有趣的问题，”并没有告诉她这个人就是她未来的导师，陆舟笑了笑，结束了这个话题，继续说道，“说起来，今年你是几号回来？”
　　这虽然是个有意思的课题，但还没有有趣到足以令陆舟着迷的程度。
　　毕竟所谓的预测未来也不过是一个猜想而已，克鲁格曼教授在向他提到这个概念的时候，甚至都没有用上非常肯定的语气。
　　当然，如果确实能做到的话，他倒是不介意抽空研究一下，并且用量子计算机来观测下未来会发生些什么有趣的事情。
　　当然，倒不是想通过这项技术来盈利什么的，仅仅是纯粹是出于一名学者的角度，对未知的好奇……
　　小彤开心地说道：“明天的飞机！先到沪上落地，在那边玩两天，然后坐高铁回来~”
　　陆舟点了点头。
　　“那就回来再聊吧……对了，你生活费还够吗？”
　　“哼哼，不用你的钱，我从汇丰那边接的外包工作的报酬可不低哦，比你打工的那会儿可高多啦……说起来，老哥你都到家了？”
　　虽然有皮了点，但唯独不愿意麻烦别人这点，简直是和自己一个模子里刻出来的。当初自己好像也是一样，翅膀刚刚长硬，就一分钱也不愿意要家里的了。
　　听到小彤前半句话，陆舟不禁笑了笑，点头说道。
　　“嗯，昨天就到了。”
　　“哎羡慕你……我一会儿下去吃个午饭，先挂咯。”
　　“嗯，早点回来。”
　　挂断了视频电话之后，陆舟看了下表，再过个十几分钟，妈大概也该来敲门，叫自己过去吃晚饭了。
　　不过就在他正准备起来走走的时候，电脑屏幕的右下角，居然弹出来一串气泡。
　　小艾：【主人，小艾这里收到了一封有点特别的邮件，需要我帮你回复了吗？】
　　看到这行提示，陆舟略微迟疑了一下。
　　“……有点特别是什么意思？”
　　小艾：【是一位名叫薇拉的女士发来的。】
　　薇拉？
　　听到这个意料之外的名字，陆舟略微愣了一下，随后定了定神说道。
　　“……我自己来回复好了。”
　　【好的~（乖巧.jpg）】
　　虽然很好奇小艾是如何甄别出哪些邮件自己可能会希望自己来回复，但想来估计是上次那次升级，多少还是提升了一些这位人工智障同学的智商吧。
　　不过就在陆舟正准备点开邮件的时候，门口忽然传来了敲门声。
　　“舟儿啊，外面有人找你。”
　　隔着门，老娘的声音传来过来。
　　微微一愣，陆舟仔细想了下，好像没有预约之类的东西，下意识确认地问了一句。
　　“找我？”
　　“诶！就是找你，他们自称是江河大学的人，都是老师！还有一个听说是院士呢！他们实在是太客气了，都在门口等着，让我先来问问你。”
　　听老娘的声音，似乎充满了高兴，高兴地甚至都带了点颤音。
　　儿子不但自己做出了大学问，往来的也都是“大学者”，不但自己成了院士，逢年过节更是连院士都亲自上门来拜访，如此“谈笑有鸿儒，往来无白丁”，做妈的能不高兴吗？
　　何况江河大学在江陵市本地，还是相当出名的！
　　然而，在听到“江河大学”、“老师”、“还有几个院士”这些关键词之后，陆舟的心中却是隐隐生出一丝不妙的感觉，甚至是有点儿头疼。
　　就在刚才那么一瞬间，他忽然意识到，自己认为回老家就能躲掉那些人情往来是多么的不现实。
　　“树欲静而风不止啊……”
　　小艾：【(°ー°？？)】
　　方梅：“舟儿？”
　　“没什么，我来了。”
　　推开椅子站起身来，陆舟满脑子头大地向门口走去。
　　总觉得……
　　指望忙里偷闲轻松过年的自己，实在是太天真了……


第896章 富在深山有人知
　　最初回来的时候，陆舟原本以为自己回了老家，大概能够安静一段时期了，却没想到自己的想法终究还是太天真了。
　　偏安一隅的江陵古城就像一座宁静的小镇一样，已经许多年没有什么大人物光临过。
　　如今回乡的他就像是一尊路过小庙的神仙，哪怕只是在这香堂前驻足停留了那么片刻，也足以让整座寺庙热闹起来了。
　　从他下高速开始就惦记上他的市政府自不必多说，紧随其后的便是江陵唯一一所称得上有些牌面的江河大学。
　　见面一番客套寒暄之后，带着数院的院长和学校的书记登门拜访的冯校长，很快便热切问他能不能将数院的大楼挂上他的名字，改成陆舟楼，借一借他的才气。
　　这个请求其实倒不算很过分。
　　不少闲钱多得慌的有钱人，甚至是上千万上亿的捐钱，只为了能在高校的教学楼上挂个名，也不过是为了用铜臭换个身后名而已。
　　现在不需要他出钱，只需要他点一下头就可以了。
　　然而在这位冯校长说出这句话之后，还是把陆舟雷了个外焦里嫩。
　　“我说冯校长……这不太合适吧，”看着这位一脸热切的老人，陆舟哭笑不得地说道，“我虽然是江陵出生的，但你们江河大学……我好像一次都还没去过。这就让我挂个名，我实在是受之有愧。”
　　“这有什么不合适，”见陆舟不感兴趣，虽然也是意料之中的事情，但冯校长还是忍不住急了，立刻说道，“您是咱们江陵市最杰出的学者，也是咱们江河大学万千学子的榜样，虽然不是同门师兄弟，但也算的上是一脉相承，有什么不合适的？”
　　听到这句话，陆舟也是不知道该说什么好了。
　　话说一脉相承这个词是这么用的吗？
　　见陆舟还有些犹豫，做冯校长旁边的数院院长急着想说些什么，不过又不知道该怎么开口。最后还是坐在冯校长旁边的那位李书记，推了推淡金丝边的眼镜，慢条斯理地抛出来了一个圆滑的提议。
　　“这事儿其实也好办。”
　　见几个人向自己看了过来，那位李书记胸有成竹一笑，继续说道。
　　“陆教授是在江陵六中读的高中吧？”
　　陆舟疑惑道：“是的……怎么了？”
　　“江陵的几个高中不是找过我们吗？要那个附属高中的挂名，”李书记看向冯校长，低声说道，“我们找江陵六中商量一下，就遂了他们的愿，给他们一个附属高中的牌子，这样一来陆教授也能算是咱们的校友了。”
　　冯校长大喜，低声回道：“妙哉！就这么办好了。”
　　陆舟：“……？”
　　？？？
　　……
　　最终陆舟还是同意了冯校长的请求。
　　倒不是看在老乡的份上。
　　只是看在他们愿意帮自己的母校一把的份上，于情于理陆舟也说不出拒绝的话来。
　　毕竟，反正也不是需要他掏钱的事情。
　　不过，江河大学的事情却只是一个开始而已。
　　再往后来，陆舟高中的校长带着教过他的几个老师来了一次，市委领导那边有组团过来了一次，甚至就连老陆上班的钢铁厂，厂领导和书记也借着慰问老工人的名目来陆邦国的家里坐了坐，“顺便”拜访了下他。
　　就这样，一直到了大年三十的前一天，小彤回家的那天开始，陆舟才总算是消停了一会儿，但也仅仅只是消停了一会儿而言。
　　看着用了三天才用了不到十页的草稿纸，陆舟一时间也是一阵淡淡的忧桑和惆怅。
　　看来不只是金大的校园……
　　就连他老家的故居，也容不下一张安静的书桌了……
　　大年三十的晚上。
　　小彤歪在沙发上打着依旧上不去分的王者农药，坐在旁边陪老爹老娘看着梗越来越老的春晚的陆舟，正翻着通讯录的列表，给他的朋友们送去新年的祝福。
　　反正就算他不打，也会有电话打过来，干脆还是主动一点得了。
　　“……处闹市而能闹中取静也是一门本事，你在学术上已经没有人能当你的老师了，但在心性上还需要打磨啊，你就当是一种历练好了。”
　　听完了这些天来陆舟的经历，老唐笑了笑安慰说道。
　　陆舟叹了口气说道：“也许吧，但我宁可忙一点，忙于有意义的事情至少能让我感觉时间没有浪费掉。”
　　唐志伟：“别叹气！大年三十晚上叹气，一年的好运气都被叹没了。”
　　陆舟笑了笑说道：“老师说的对……说起来，您退休以后过得还好吗？”
　　“好的不得了，”电话那头的老唐喝了一口热茶，继续说道，“倒是你，黎曼猜想有进展了吗？”
　　陆舟：“有一点，但前面还有几点就不知道了。”
　　听了这句话，老唐点了点头，感慨了一句说道。
　　“毕竟是数学界的皇冠，确实没那么好解决……不过我好像听老秦说，你打算三年之内搞定这个世纪难题？”
　　陆舟确实有和秦院长说过这件事，却没想到这家伙表面上不信，背后里却是到处去说去了。
　　笑着摇了摇头，陆舟说道：“我是有这个打算，但现在看来，能不能在三年内解决，似乎不是我能决定的。”
　　以前陆舟倒是很乐观，尤其是超椭圆曲线分析法被他做出来之后，他认为最多一年的时间就能搞定这个世纪难题。
　　然而随着他越是深入到这座迷宫的核心，越是了解到事情并没有他想象中的那么简单。
　　拜他在报告会上放出的那个数学工具所赐，目前数学界关于ε取值的研究已经到达了1/127这个数字，也基本上卡在了这里。
　　好像无论如何选取这条复平面上的曲线做辅助，都没有办法将这个数字朝着1/2的方向推进一步。
　　和老唐交流了一些今年学术界的近况以及钓鱼的技巧之后，陆舟便挂断了电话，接着给卢院士、学姐、罗师兄他们也都一一拜了个年。
　　正在打着农药的小彤忽然打了个哈欠，冷不丁地来了句。
　　“老哥，你朋友好多。”
　　陆舟笑了笑说，“还行吧。”
　　小彤用哼着不知名的小曲的语调说道：“可为什么就是没有女朋友呢？”
　　陆舟：“……”
　　你特么还好意思说我。
　　自己不是也没男朋友吗？
　　见陆舟似乎不想理她的样子，小彤嘻嘻一笑，继续说道。
　　“老哥，陪我打农药吧，里面很多声音好听的小姐姐哦。”
　　“一边玩去，我对手游没兴趣。”
　　将小彤赶去了一边，就在这时陆舟忽然想起来，自己的邮箱里似乎还躺着一封邮件没有读。
　　“……怎么把这件事给忘了。”
　　从沙发上一把站起来，在小彤好奇的目光下，陆舟走回了自己的房间。
　　在书桌前坐下，打开电脑。
　　一封未读邮件，正静静地躺在信箱中，已经待了不知道几天。
　　虽然印书体的英文中看不见薇拉那娟秀而流畅的字迹，但那熟悉的语法依旧如拂面的春风般轻轻吹来。
　　读完了前半部分的问候，陆舟直接看向了邮件的最后一行。
　　也是整篇邮件最关键的位置。
　　【关于黎曼猜想的研究。】
　　【我好像有思路了。】


第897章 普林斯顿的雪
　　普林斯顿的校园。
　　正值新泽西州一年来最寒冷的时候，窗外飘着银白色的雪花。散不去的积雪堆积在窗檐和屋顶，将这座浸泡在学术气息中的牛津风校园，装点成了一座童话里的古堡。
　　安静地坐在这座“古堡”的图书馆活动室内，静静地坐在书桌前看着电脑的薇拉，与她身旁的书架和窗外的雪，就像是一幅画一样。
　　淡金色的长发柔和的垂下，那白皙的肤色中虽然透着几分令人放不下心的惨白，但那蓝宝石般的眸子中投出的柔和与坚强，却给人一种安心的感觉，也为她平添了一分有些许耀眼的色彩。
　　电脑屏幕中，是陆舟的回信。
　　简练的语言风格，以及直入正题的用词，很有他的特色。
　　【你的邮件我看过了。】
　　【关于在利用八元数Heisenberg群的不可约酉表示理论，并对其做傅里叶变换的方法，确实是一条很有意思的改进思路。】
　　【而这也让我想起了莱文逊与蒙哥马利教授于1974年合作证明的一个，合作证明的关于黎曼猜想弱形式的一个定量版本的结果，即ζ'(s)在开区域{-1＜Re(s)＜1/2，T1＜Im(s)＜T2}内的零点数目与ζ(s)在{0＜Re(s)＜1/2，T1＜Im(s)＜T2}内的零点数目之比渐近于1……其中也运用到了类似的方法。】
　　【非常不错，你提出的这条思路正好间接回答了我，一个我先前一直存在疑虑的地方。还记得我很久以前就说过的吗？黎曼猜想是一个解析数论问题，但本质依旧是个复分析问题，我们必须用解决复分析问题的思路去解决它，但又不能仅仅局限于此。】
　　【我的建议是，从一类单连通幂零李群G_n上的Plancherel公式入手，对其G_n上的左不变微分算子的亚椭圆性质进行讨论，应该能发现意想不到的东西。】
　　【对了，我建议你将邮件中的东西整理一下，发一篇论文，这样也方便我引用。】
　　“不局限于复分析问题的求解方法吗？您的风格还真是一点都没变。”
　　将邮件从头读到了最后，薇拉的嘴角微微弯起了一抹笑容。
　　不过随后那唇角翘起的弧度便渐渐拉平，坐在书桌旁的小姑娘皱眉思索了许久，伸手拿起了放在笔筒里的圆珠笔，在草稿纸上将陆舟提出的那些想法一一写下。
　　同时，也融入了一部分自己的想法。
　　在这个时候，活动室的门忽然推开，一个披着大风衣的女人叮叮咣咣地快步走了进来。
　　抖落了身上的雪花，莫丽娜随手将大衣挂在了门口的衣架上，拎着两份三明治和咖啡走到了薇拉的旁边。
　　“先别对着电脑了，把午饭吃了再说。我给你带了你最喜欢吃的金枪鱼三明治……还有薄荷香味的咖啡。话说这是什么奇怪的口味？居然会有人将薄荷糖放在咖啡里，更奇怪的是居然有人会买。”
　　“谢谢你，莫丽娜，”捧着热乎乎的咖啡暖了暖手心，薇拉向莫丽娜露出了带着真诚谢意的柔和笑容，“不过，这可不是把薄荷糖放在咖啡里。而是在冲泡咖啡之后浸入洗净的薄荷叶，等待五分钟之后捞出……就像泡茶一样。”
　　“反正我是受不了那怪味儿……你在看什么？”
　　“陆教授的回信，”脸上浮起了淡淡的红晕，薇拉拿起纸掩住嘴，轻轻咳嗽了一声说道，“……前些天我刚好在研究他的那篇关于超椭圆曲线分析法的论文，正好想到了一个关于八元数Heisenberg群的不可约酉表示理论的应用，然后就试着研究了一下……看样子我的研究好像派上用场了。”
　　看了眼屏幕中的邮件，莫丽娜有些闷闷不乐地说道。
　　“嘿，你这是通敌！你该不会忘记了吧，我才是你的战友诶。”
　　“陆教授不是我们的敌人，”看着莫丽娜，薇拉罕见地展现了勇敢或者说固执地一面，一本正经地说道，“我们一开始就说好了的，为什么我们不能一起解决这个问题呢？解决黎曼猜想本来就不是一个人能够完成的工作。”
　　看着薇拉脸上固执的表情，莫丽娜张了张嘴，却是一句话也说不出来。
　　她承认自己有私心在里面，但谁又何尝不是呢？
　　如果黎曼猜想是陆舟证明的，哪怕没有人明着这么说，也一定会把全部的功劳归功于他身上，并且理所当然地认为一定是他解决了99%的麻烦。
　　就好像谁会记得哈代的论文合作者？又有谁会记得希尔伯特哪一年和谁合作完成了某篇重要的论文或者某个重大的研究成果？
　　除非，是哈代和希尔波特合作解决的问题。
　　在双方实力差距悬殊的情况下，人们总是习惯于记住最容易记住的那个名字，忘掉无关紧要的那一个。
　　她承认数学是她的生命，她研究数学只是因为喜欢，但正兴阿贝尔家族的名字，也是她义不容辞的责任之一。
　　至少她是如此认为着的。
　　然而，看着毫不退让的薇拉，她却是说不出自私的话来。
　　“……真拿你没办法，”妥协似的叹了口气，莫丽娜抓了抓后脑勺的头发，“如果你认为事情有这么简单的话，那你就按你认为正确的道路继续走下去就好了。”
　　“谢谢。”薇拉柔和地笑了笑，真诚的表示了感谢。
　　“不用客气……说起来，你的身体真的没问题吗？”看了眼旁边的纸篓，莫丽娜有些担心地说道，“你昨天一整天都在咳嗽，今天感觉状态也不是很好。”
　　薇拉轻轻摇了摇头，微笑着说：“其实还好啦，不用担心我。”
　　犹豫了一下，莫丽娜开口说道：“要不，圣彼得堡的45分钟报告会，还是我替你去吧，你还是在这边好好休养一下。”
　　“不，我一定会亲自去的，”脸上透着一抹红晕，薇拉摇了摇头，“他一定在期待着我的报告会，我不会辜负他的期待。”
　　莫丽娜深呼吸了一口气，终于问出了那个她藏了许久，一直想问的问题：“我可以问下，你到底是得了什么病吗？”
　　握着圆珠笔的指尖微微停顿，薇拉一如既往的摇了摇头，柔和地笑着说。
　　“你没必要替我担心，我没事的。”
　　虽然是这么说着，但那声音实在是无法让人安心下来。
　　看着她的样子，莫丽娜的心中莫名一阵心悸。
　　冲动之下，她一把从薇拉的手中抢走了草稿纸和笔，按住了那纤弱的肩膀，用不容置疑的声音说道。
　　“听着，你需要休息！病人就应该老老实实呆在床上躺着，你这个样子——”
　　“我不需要，把它给我……”费力地从莫丽娜手中抢回了草稿纸和笔，薇拉固执地看着她继续说道，“我需要的不是休息，相信我，我知道我自己需要什么。”
　　时间已经不多了……
　　根本没有可以浪费的余地。
　　看着表情没有丝毫退让的少女，莫丽娜终于做出了妥协，松开了握着薇拉肩膀的手，自暴自弃地说道。
　　“我算是服了你了！”
　　说罢，她转身走去了门口，抓起还有些湿漉漉的大衣披在了自己身上，向着活动室的外面走去。


第898章 薇拉的状况
　　“别再给她不切实际的希望了。”
　　视频电话接通之后，看着屏幕对面那个正在伏案写作的男人，莫丽娜的心中一阵没由得火大，语气冷淡地说道。
　　听到这莫名其妙的发言，坐在书桌前计算着的陆舟终于放下了手中的笔。
　　抬起头看向视频通话中的莫丽娜，还有点儿没太搞清楚状况的他，一头雾水地说道。
　　“她？你在说些什么？”
　　昨天晚上发来邮件说是有没有时间开个视频聊聊，结果现在视频是开了，等了半天他也没等到她到底想表达些什么。
　　深呼吸了一口气，莫丽娜用冰冷的语气继续说道。
　　“我在说薇拉·普尤伊小姐的事情！”
　　陆舟皱了下眉头，渐渐意识到事情似乎有些严重。
　　“薇拉怎么了？”
　　似乎是在犹豫到底要不要说出来，但想到那令人心疼的容颜，她咬了咬牙，还是没忍住打破了不要告诉陆舟的约定，将实情说出了口。
　　“……她现在病的很严重，从上上周开始就一直在咳嗽和发烧，不太像是寻常的感冒！我不知道你和她之间是不是有什么约定或者是正在合作的课题，我也不是很感兴趣去打听，我只是想告诉你……她正在透支自己的健康！”
　　盯着屏幕中的陆舟，莫丽娜认真地说道。
　　“算我求你，别把她逼得太紧了。”
　　扔下了这句话之后，莫丽娜伸手握住了鼠标，在陆舟错愕的视线中，结束了通话。
　　“等一下！……已经挂了吗？”
　　没来得及叫住她，看着黑掉的屏幕，陆舟脸上的写满了复杂的表情。
　　莫丽娜最后的那句话，在他的耳边一直萦绕不去。
　　什么叫我把她逼得太紧了？
　　陆舟在心中重复着这句话，并且反问着自己，到底有没有做过这种事情。
　　然而无论是怎样反问自己，他都不记得自己有要求过她去做什么。
　　卧槽！
　　能不能别把话说一半，一句话好好说完啊！
　　我到底做了啥？
　　一想到这里，陆舟的心中莫名便是感觉到一阵烦躁，然而他却说不出来这股烦躁究竟是来自哪里，甚至不知道自己究竟为什么要烦躁。
　　似乎是透过摄像头捕捉到了陆舟脸上的沉闷，右下角浮现了一串彩色的气泡，悄咪咪地映出了一行文字。
　　小艾：【主人，那个……需要小艾把视频通话重新接上吗？（＞人＜；）】
　　深呼吸了一口气，陆舟张了张嘴，最终还是摇头说道。
　　“……不用了。”
　　虽然小艾确实有这个能力，但根本没有这么做的意义。
　　莫丽娜显然是将自己想说的东西都表达完了才会挂断的，这会儿就算把视频通话再接上，也不过是徒增一些尴尬而已。
　　毕竟人心不是代码，不是区区几个跳动的字符就能改变什么的。
　　靠在办公椅上，陆舟叹了口气，自言自语地说道。
　　“……好想去一个清净点的地方，最好是一个人都没有。”
　　那里没有人情世故，也没有研究之外的烦恼。
　　只有纯粹的真理。
　　如果再加一个无尽的时间与空间之类的设定就好了。
　　至少在他看来，再没有比这更幸福的事情了。
　　闭着眼睛逃避现实了一会儿，陆舟忽然猛地摇了摇头，从椅子上坐了起来。
　　不行！
　　不能就这么放着她不管！
　　不管到底是不是因为他的原因，无论怎么说她也是他教出来的，最得意的学生……
　　他无法就这样看着她做一些忽略健康的傻事。毕竟不是所有人都能像他那样，能够靠着系统奖励的药剂，六七年来没生过一场大病，连续爆肝72小时还和没事的人一样。
　　心中如此想着，陆舟打开了邮箱，在邮件中斟酌着措辞写道。
　　【听说你感冒了……】
　　【很抱歉，我不是很会安慰人，提出的建议肯定也没有医生专业。我只是想说……】
　　【不管研究多么重要，我希望你能将自己的身体放在第一位，把手上的工作放一放。研究随时都可以做，但健康每个人都只有一次。何况你的身体一直都不是很好，更需要注意。】
　　【如果你病倒了，我会很难过。】
　　【还有，记得多喝热水……】
　　敲下了最后一行字，陆舟沉默了一会儿，似乎是觉得最后一句话不太合适，又按着退格键将这句话给删掉了，然后将点击了发送的按钮。
　　做完了这些事情之后，陆舟就这么坐在电脑前安静地等着。
　　虽然他也想通过钻研数学问题来打发这段折磨人的时间，但遗憾的是这么一个事情挂在心头，他根本无法将注意力集中到数学问题上。
　　就这样，时间一分一秒地过去。
　　虽然分针才刚刚走过了两大格，但对于陆舟来说，这过去的十分钟，却如同一个世纪那么漫长。
　　看着依然没有回信的信箱，陆舟用鼻子吸了一口气。
　　他可以肯定，这个时间薇拉肯定没有睡觉，而且电脑一定就在手边，因此也一定看到了自己的邮件。
　　“是我做的太过分了吗？”
　　“可是我到底做了什么……”
　　看了眼自己的右手，陆舟有些烦躁地摇了摇头，将心中的杂念赶出了大脑。
　　“现在不是去纠结这些事情的时候。”
　　“至少，我得先搞清楚她身上到底发生了什么！”
　　想到这里，陆舟立刻打开了邮箱，再次编辑了一封邮件写道。
　　【……如果你现在在普林斯顿的话，请代替我去探望下薇拉·普尤伊小姐，我从他的同事那里听说她患了很重的感冒，然而我现在联系不上她。】
　　【如果方便的话，请替我带去我对她的问候，以及顺便帮我打听一下她到底患上了什么病？拜托了。】
　　打开了通讯人的列表，将这封邮件发给了自己的另一位得意门生秦岳。
　　这个男人虽然平时话不是很多，看着也不是很热情，但事实上却是一个很热心的人，而且是自己的要求的话，他一定会尽最大的努力去完成。
　　何况这件事情除了秦岳之外，他也找不到其他可以拜托的人。
　　将邮件发出去之后，陆舟长出一口气靠在了椅子上，心中默默地祈祷了一句。
　　“但愿不要有事……”
　　如果她真的病倒了的话，不管是不是因为他的缘故，他都会感到无比的内疚。
　　至于更可怕的事情……
　　现在的他，暂时不愿意，也不敢去想。


第899章 要按F吗？
　　正如陆舟所预料的那样，秦岳并没有让他等待很久，几乎是他起身去了趟卫生间的功夫，一封邮件便躺在了他的邮箱里。
　　然而遗憾的是，他对薇拉的情况也不是了解很多，只是知道她在和莫丽娜合作研究黎曼猜想而已，至于其他的就不太清楚了。
　　不过，毕竟是来自恩师的请求，秦岳还是表示自己会尽最大努力去留意，如果有什么新的发现的话，会第一时间告诉陆舟。
　　至于薇拉……
　　不知道是出于什么理由，她依旧没有回复他。
　　总不能这样无休止的等待下去，虽然心中担心的感觉依旧挥之不去，但既然将这件事情已经拜托给了自己最中意的学生之一，陆舟姑且暂时将这件事情放在了一边，继续回到了对黎曼猜想的研究上。
　　薇拉的研究成果对他的启发很大，尤其是其对于利用八元数Heisenberg群的不可约酉表示理论这一点上，即便是他也不得拍手称赞，这一步棋实在是下的漂亮。
　　如果能够通过八元数Heisenberg群打开的这道突破口，将群论的理论引入到超椭圆曲线分析法的理论中，无疑将为ε的取值研究打开新的局面。
　　至于如何将这一成果扩大，其实他心里也隐隐有了一些思路，只是需要时间去验证那些猜测而已……
　　值得一提的是，就在陆舟已经一门心思地扑到了黎曼猜想身上的时候，已经“盯上他”的克鲁格曼教授似乎还没有放弃。
　　随着那篇刊登在《Econometrica》上的论文持续发酵，这位经济学界的大牛不但隔三岔五便发邮件过来骚扰他，偶尔还会在邮件中附上一些关于Lu-Bewley模型的最新研究进展。
　　这些最新的研究进展即包括一些知名学者做出的论文和在学术会议上作出的报告，也包括了他自己的一些研究。
　　这位老教授似乎是希望通过让陆舟看到自己已经做出的成果究竟有多么重要，来达到感化他并将他规劝到经济学领域的目的。
　　然而这位老教授的期望注定是得落空了。
　　同样的事情如果发生在物理学或者化学甚至是生物学的领域，都还可能有那么一点点用处，毕竟除了钻研纯粹的学术问题之外，陆舟还是很喜欢看见其他人因为自己的研究成果而得到启发的。
　　但很遗憾，他对钱这东西实在是提不起多少兴趣。
　　至少，不值得他去浪费宝贵的时间，去挖空心思想办法赚更多的钱。
　　倒不是他装逼，他的钱是真的已经花不完了……
　　午饭时间。
　　一家人坐在餐桌旁边，其乐融融地吃着年后的第二顿午饭。
　　家里的两个孩子都回来了，方梅心里也是像吃了蜜一样高兴，每天都会做一大桌的好菜，而且还都是陆舟和小彤爱吃的，恨不得让他兄妹俩胖的出不了这家门。
　　其实陆舟倒是无所谓，即便是在用了系统的代谢功能强化药剂之前，他也是那种怎么吃也吃不胖的类型。
　　这满桌的好菜，倒是苦了小彤。
　　本来在英国这种站在黑暗料理界顶点的国度，伙食就不怎么好，现在忽然置身于美食的天堂之中，她反倒是得计算每一餐的卡路里了。
　　看着这小家伙想吃又不敢吃的样子，陆舟总是忍不住想笑。
　　似乎是注意到了陆舟的视线，正好想到一件事情的小彤停下了手中的筷子，朝陆舟看了过来说道。
　　“……老哥，你是不是对经济学有什么偏见。”
　　不知道她为什么会问出这样的问题，陆舟微微愣了一下之后，随即摇头道。
　　“意见？完全没有。”
　　“那你为什么就是这么抵触呢？”小彤有些不明所以的摸了摸头，“明明克鲁格曼教授都这么热情的邀请你了，而且这个Lu-Bewley模型，好像真的有机会得诺贝尔奖诶。”
　　陆舟刚准备解释原因，坐在旁边的老陆瞅见小彤把手放在头上，顿时数落了一句道。
　　“吃饭的时候别摸头，油全都揩在头发上了，你瞅哪个女孩子像你这样大大咧咧，小心以后嫁不出去了。”
　　虽然什么经济学、什么陆什么模型之类难懂的话他老陆听不懂，但这并不妨碍他管教女儿。
　　一听到老爹这句话，小彤顿时露出了委屈的表情。
　　“爸！这里还有一个大龄单身狗呢！你不催他反过来催我，过分了啊！”
　　老陆哼了一声。
　　“你哥……我们暂且不去指望了，就指望你了。”
　　正在喝汤的陆舟差点被老爹的这句话给呛到，放下了碗筷不满地看了老爹一眼：“什么叫不指望了，我很受伤诶！而且什么叫大龄单身狗，我也才二十岁好不好？”
　　小彤吐了吐舌头不说话。
　　老爹更是过分，什么话也没说，只是“呵呵”了一声，叹息摇头。
　　就在陆舟感受着来自世界对单身狗的深深的恶意的时候，坐在一旁的老妈终于看不下去了，出来替他解围道。
　　“行了行了，咱家舟儿也有他自己的想法，等他什么时候想成家了，以他的条件，自然也就成家了。”
　　陆舟叹了口气，一脸感动地说道。
　　“还是妈懂我！”
　　然而这感动还没持续两秒钟，他便听见老妈继续说道。
　　“不过话虽然是这么说，但你这工作性质，估计和女孩子接触的机会也少！妈不着急你结婚，但你好歹也多和人家女孩子接触接触，让我和你爹有个盼头吧？”
　　“王阿姨家的那闺女我看着还不错，要不等两天，给你安排见见面？认识一下？”
　　差点被食物噎到的陆舟干咳了一声：“……这算是相亲吗？”
　　“怎么能说是相亲？”一听到儿子这么说，被识破的老妈顿时不好意思地笑了笑，“就是介绍你们认识认识。”
　　皱着眉头想了一会儿，小彤忽然开口说道。
　　“王阿姨？楼上对门那个吗？那个胖胖的小姑娘？”
　　埋头吃饭的老陆也插了一句嘴说道。
　　“什么叫胖胖的，人家那叫丰满，而且年轻，才刚刚二十岁，老实本分，我看挺好的。”
　　小彤贼贼地笑了笑说道：“老哥，要按F么？”
　　“滚！”
　　方梅愣了下，有点儿没太懂两个晚辈的对话。
　　“F？什么F？”
　　“年轻人的梗，有点不太礼貌，我就不解释了，”陆舟轻咳了声说道，“相亲的事情就别说了，我回来就是图个清静，结果这几天一颗都没闲着，您和爸可不能再给我找些麻烦来吧？而且我觉得一个人挺好的，真要是结了婚，能受得了我这性格和作息的，只怕也没几个。既然婚后生活一定不会幸福，何必耽误了人家好姑娘？”
　　“你这么好条件，有什么耽误不耽误的？”老陆哼了一声，不满说道，“放在古代，院士好歹算个翰林学士了吧？普通人家的姑娘，我还替你看不上。”
　　小彤笑嘻嘻地说道：“爹，少看点小说。现在的女孩子，除了面包，也是需要浪漫的哦。”
　　老陆眼睛一瞪：“什么小说！我实话实说！”
　　陆舟摇了摇头，埋头继续吃饭。
　　被老爹老娘催婚几乎已经成为他每次回家的日常了，不过不管怎么说，妈做的菜还是相当好吃的，甚至可以说是他回家过年的动力之一。
　　那烧得和豆腐一样嫩的红烧肉，一口咬下去就像是咬进了果冻里一样，满嘴的香味儿顺着舌尖味蕾散开，非但没有一点油腻的感觉，满满都是香甜和幸福。
　　即便是吃过了米其林三星的美味，他也忘不掉老妈的红烧肉和武昌鱼。
　　就在他一边自动屏蔽掉了老爹老娘的“轮番轰炸”，一边专心享用着美食的时候，玄关处忽然传来了敲门的声音。
　　“估计是谁上门来拜年的吧，我去看看。”
　　放下了手中的筷子，方梅笑着站起身来，向着玄关的方向走了过去。
　　防盗门拉开。
　　一道靓丽而熟悉的身影立在门口。
　　只见那张姣好的容颜上洋溢着大方得体的笑容，随着那从屋外卷来的清风一道，流声悦耳的轻语淌入了陆家所有人的耳中。
　　“阿姨好！”
　　这声音……
　　简直是魔鬼。
　　默默吃着饭的陆舟已经注意到，老妈看那人的眼睛都直了。
　　尤其是那从眼眶中溢出的情绪，简直和看刚刚回家的小彤时都没什么两样了……


第900章 意想不到的拜访
　　忘了是在哪里听说过这句话了。
　　人单身久了，看狗都觉得眉清目秀。
　　陆舟寻思着，老娘对陈玉珊的热情，大概也是出于同一层理由吧。
　　儿子单身久了，看谁都像儿媳妇……
　　只要是个女的，都想把人拐回来做儿媳妇……
　　“谁家的闺女呀，长得这么水灵。”看着屋外的陈玉珊，方梅是越看越喜欢。
　　论长相，附近十里八街是找不出对手，论谈吐，那大家闺秀的气质和大方得体的谈吐，反倒是让她有点儿心虚，自家那“木讷”且“不善言辞”的小子是不是配得上人家。
　　“阿姨，您别这样说，我都不好意思了。”陈玉珊脸颊不好意思地红了一下说道。
　　“有什么不好意思的，你是来找陆舟的？快进来吧！我家那小子嘴比较笨，他要是说了啥不中听的话，你可别往心里去，我们还在吃饭，你吃了没？要不一起……老陆，去那双筷子和碗过来。”
　　“好嘞。”
　　面对着老人的热情，陈玉珊有点哭笑不得的，委婉推辞道。
　　“不用不用，我已经吃过了的。”
　　看着瞬间热闹起来的客厅，陆舟叹了一口气，放下了手中的筷子。
　　虽然舍不得这满桌的美食……
　　“妈，我吃饱了。”
　　“这么快就吃饱了？”
　　“嗯……跟我来一下。”
　　在老爹老娘还有小彤惊讶的视线下，陆舟带着陈玉珊快步走进了自己的房间，也就是他现在的卧室兼书房。
　　一把将门关上，走到书桌前坐下的陆舟，总算是松了口气。
　　家里那令人不自的热闹，也总算是离他远了些。
　　走进陆舟的房间之后，陈玉珊好奇地四处打量了一眼。
　　“这就是你的房间吗？”
　　“是的，不过也就过年才回来住住。”
　　“这样啊……咦？那是你高中时候的照片？”忽然注意到了放在桌角的相框，陈玉珊像是发现了宝藏似的眼睛一亮，然而还没等她好奇的走上前去，那些“宝藏”便从她的视线之中消失了。
　　“没来得及收拾……”以风卷残云之势，不动声色地将高中时候的照片一股脑地塞进了抽屉里锁上，陆舟轻咳了一声说道，“随便坐。”
　　“小气！”
　　不满地白了陆舟一眼，陈玉珊四处看了眼，见除了书桌前那张被陆舟坐着的椅子之外也没有其他的椅子，于是便坐在了床边。
　　两人也算是老朋友了，倒也没有觉得什么不妥。
　　随着房间外面一安静下来，陆舟立刻忍不住说道。
　　“你怎么突然找到我家来了？还有，你要来怎么不提前说一声？”
　　“我说了啊，可你根本不理我好吗？”陈玉珊一脸委屈地拿出了手机，“你瞧瞧。”
　　陆舟接过手机一看，顿时一脸的黑线。
　　那熟悉的颜文字，可不是小艾的杰作么？
　　默默掏出自己的手机，陆舟给小艾发了条消息过去。
　　【你怎么不把邮件拿给我回复！】
　　小艾：【可是主人，你不是说回绝掉所有登门拜访的请求吗？Σ(°△°|||)︴】
　　这家伙！
　　前几天才夸它聪明，这还没一个星期就飘了！
　　看着对着手机飞快打字的陆舟，陈玉珊歪了下头。
　　“在忙吗？”
　　“没有，”将手机收了起来，陆舟赶紧转移了话题说道，“你不回家过年，来我这里……真的不要紧吗？”
　　陈玉珊：“还过年呢，都已经初三了好不好，我就是从上京那边飞过来的。”
　　陆舟：“初三也算是过年吧，不在家多待一会儿？”
　　“待不下去了，”陈玉珊轻轻叹了口气，翻了个白眼说道，“身为一名适龄未婚女性，待在家里仿佛连呼吸都是错。大年初一刚过我老爹就给我安排了两场相亲，逼得我只能逃了。”
　　其实陆舟想说的是，不只是女性，男性也是一样，不过这莫名同病相怜的感觉实在是太奇怪了，于是他最终还是忍住了，改口道。
　　“相亲不好吗？万一碰到了对胃口的人呢？”
　　“我觉得不好，”陈玉珊摇了摇头，“和一个完全不了解的人过一辈子，简直比赌博还要不靠谱。”
　　其实陆舟觉得，以她老爹的圈子，大概是不会给她介绍一些不靠谱的对象的。
　　但人各有志，他也不好说些什么。
　　何况感情只是人生的调剂，并非是人生的全部，相比起感情来说，还有更值得去做的事情。
　　比如实现自己的人生价值。
　　这远比什么传宗接代更有意义的多。
　　看着陷入沉默的陆舟，陈玉珊噗嗤一笑，摆了摆手说：“……好啦，我也不是来故意骚扰你的，原本我是打算直接回金陵的，不过刚好有点事情要来江城这边的半导体工业基地，正好也有些事情要和你当面聊，于是就顺路过来了。”
　　陆舟：“是什么事情？”
　　“你的那篇改进意见我看过了，在原意不变的基础上我做了一些简单的修改。当然了，我要找你说的倒不是这个，”患上了工作时那副认真的表情，从随身携带的包包里取出了一份文件，陈玉珊将它展开在桌上，“看看这个吧，我也是通过我老爹那边的渠道，才了解到的内部消息哦。”
　　“19+2城市群……”看着纸上的内容，陆舟微微皱了下眉头，“这不是很早以前的概念吗？”
　　“不一样，”陈玉珊摇了摇头，“托你在东亚电力的那些股份的福，我提前知道了东亚电力打算对在长三角地区靠近沪上一带新建一座聚变电站的事情，而这座聚变电站很有可能就是为长三角城市群服务的！”
　　陆舟好奇问道：“所以呢？”
　　陈玉珊微微一笑说，“你知道我是学管理学和经济学的，对于宏观经济这方面我也是有一定研究的，可控核聚变带来解放了能源的上限，随着这三年来华国电气化程度的推进，必将同时加速聚变电能覆盖区域的城市化进程。”
　　“而结合我从老爹那边听来的一些消息，我有预感，上京那边正在主动推动这一进程。而最先从中受益的，可能便是长三角城市群！”
　　听了陈玉珊的表述之后，虽然陆舟依旧存在着许多的疑问，但大概明白了她的意思。
　　简而言之，从一些细节上她推测长三角地区可能将成为华国建设现代化城市群的试点，而这背后可能蕴藏着无限的商机。
　　陆舟：“你有什么计划吗？”
　　“这正是我打算与你商量的事情，”从随身携带的包包里取出了另一份文件，陈玉珊将它放在了桌子上，脸上带着自信的笑容继续说道，“可惜我们不是房地产公司，否则我一定会建议你去沪上周边区域拿地。不过所幸的是，值得提前布局的不只是地产行业，何况咱们是高新技术企业，总不能去和那些传统行业抢饭碗，自然还是得干一些即赚钱、逼格又高的事情。”
　　陆舟感兴趣地问道。
　　“比如？”
　　“智能城市。”抛出来了一个很大的概念，那白皙的食指轻轻点了点桌上的文件，陈玉珊的眼中闪烁着不同于以往的斗志和野心，继续说道，“听好了，我接下来要说的，全都是围绕着这一个核心的概念……”


第901章 智能城市？
　　自从那扇门关上之后，小彤的注意力便一直不经意的会被它牵走。
　　虽然被老妈警告过，不要去打扰老哥，但小彤还是架不住心中的好奇，趁着老爹老妈都没有注意到自己，悄咪咪地摸了过去。
　　紧张地咽了口唾沫，她将耳朵贴在了门上。
　　咦？
　　怎么一点声音都没有？
　　据说不是应该动静很大的才对吗？
　　就在小彤的头上飘满了问号的时候，她耳朵贴着的那扇门动了……
　　Duang——
　　“哎呦！”
　　被推开的门撞了个满怀，向后退着的小彤捂住了额头，差点没摔到地上。
　　看着一脸委屈的捂着额头瞪着他的小彤，陆舟微微愣了一下。
　　“你在干什么？”
　　“没，没什么，”看了眼陆舟，又偷偷看了眼陆舟身后的陈玉珊，即便是额头疼的厉害，小彤还是按捺不住心中的八卦之魂，悄悄地说了句，“老哥……你们，在里面呆的时间有点久呀……在干什么呢？”
　　“聊了一些事情。”
　　伸手在她的额头上敲了一下，无视了那夸张地小声惊呼着捂住额头的小家伙，知道自己没用多少力气的陆舟看向了陈玉珊。
　　“我送你出去吧。”
　　“嗯嗯。”双手背在身后，陈玉珊笑着点头，跟着陆舟的脚步向门口走去。
　　说到这里，临走的时候，还发生了一段小插曲。
　　从厨房外面看见陆舟带着陈玉珊走向门口，老妈也不收拾了，连忙追了出来挽留。
　　她是巴不得这怎么看怎么顺眼的丫头在这里多呆一会儿，结果没想到人家这么快就要走了，还以为是儿子又说了些什么能把人噎死的话的方梅，当然不可能就这么放着不管。
　　“怎么这么快就要走呀？不多坐一会儿吗？是不是我家那小子欺负你了，你告诉我，我收拾他！”
　　面对着热情过头的老人，陈玉珊哭笑不得地解释道。
　　“没有没有，阿姨，我本来就是过来和陆舟谈工作上的事情的。现在事情谈完了，我就不多在这里打扰了。”
　　“怎么会打扰？说起来，你来江陵这块儿还没地方住吧？要不就住咱家里得了，正好也有空房间，我把客房收拾收拾。”
　　“这……不太好吧。”
　　食指绕着鬓角的刘海，陈玉珊略微窘迫地说道。
　　眼看着老妈还打算说什么，陆舟终于是看不下去了，插嘴说道。
　　“妈，你就别提一些让人为难的要求了。”
　　说着，陆舟看向了陈玉珊。
　　“走吧。”
　　“嗯……”
　　带着学姐走出了家门之后，陆舟总算松了口气。
　　好在自己及时解围，才让气氛不至于尴尬。
　　只是不知道为什么，在送学姐走到门口的时候，总感觉她的表情似乎有些可惜的样子？
　　是有什么事情没说完吗？
　　大概是错觉吧……
　　目送着学姐下了楼，陆舟也没在门口停留，转身回了屋里，准备返回房间继续午饭前未完成的研究。
　　然而在客厅路过沙发旁边的时候，却是被坐着玩手机的小彤，偷袭地踢了一脚小腿肚子。
　　“你踢我干啥？要喝饮料自己去拿。”
　　“老哥笨死了！”
　　“……？”
　　“……谁让你敲我额头，这一脚是还你的。”就在陆舟正打算问她又犯什么毛病了的时候，小彤吐着舌头扔下了这句话，然后又埋下头继续玩游戏去了。
　　一头雾水地看着这家伙，陆舟有点不太明白，她到底想干什么？
　　莫名其妙。
　　算了……
　　不跟她一般见识。
　　摇了摇头，陆舟没理她，转身回房间去了。
　　……
　　坐在了书桌前，在开始今天的研究之前，陆舟随手翻了下陈玉珊给他的那份文件。
　　在这份题为“智能城市”的文件中，包含了许多富有市场潜力的研究方向。
　　其中有些是还算符合现实的，比如全息交互系统，无线充电技术等等。
　　也有一些在陆舟看来干脆就是些脑洞，比如磁悬浮汽车。
　　在星空科技智囊团的讨论……或者说构想中，如果长三角城市群在可控聚变这枚催化剂的影响下加速扩张，沪上及其周边区域的人口密度将上升到一个新的高度。
　　由此而带来的交通压力，不是设计更多的立交桥和地下车道就能解决的，只有想办法将交通从扁平的二维结构，向三维的立体化交通发展。
　　即，让汽车运行在半空中，而不是局限在扁平的路面上。
　　虽然这听起来很不可思议，但科幻片中不都是这么拍的么？一辆辆飞行的汽车穿梭在高耸入云的高楼大厦之间，在人工智能地辅助下实现完全自动化的驾驶……
　　这些东西当然不是一天两天就能实现的，但却是一定会实现的，在所有人都还没有反应过来之前，掌握着国内无与伦比的研发力量的星空科技，完全可以抢先对这些领域进行布局。
　　就如他们已经完成的对锂硫电池的布局一样。
　　现在世界上每诞生一块锂硫电池，都将为星空科技创造不低于10美元的收益。
　　而如果真的能够按照这张蓝图中描绘的那样，对未来那些注定将改变人类生活方式的技术进行提前下注，对关键的技术注册专利，那么在高科技领域跑马圈地的星空科技，将成为比地产公司更加赚钱的企业，甚至是因此而成为产业界乃至全人类的爸爸……或者类似的存在。
　　不过，真正吸引陆舟的，倒不是这份计划书中蕴藏的经济价值，而是这其中描绘的关于未来的蓝图。
　　“智能城市啊……”
　　或者说得更准确点，应该叫未来城市。
　　看着计划书中一条条有待探索的技术，陆舟心中不禁升起了几分感慨。
　　这还是第一次，他在实验室以外的地方，产生了一种置身于未来的感觉。
　　未来的华国会是什么样子？
　　若是20年前，绝大多数人都会说看现在的美国或者是日国就知道了。
　　然而现在，对于未来会是什么样子的这个问题……
　　只能由未来的我们，自己去定义了。
　　……
　　年后的十五，国际上发生了两件大事儿。
　　第一件大事儿是以星空科技、两航集团为首的华国航天企业，获得了NASA关于深空之门项目的总价值70亿美元的订单。
　　这其中包含了30亿美元的发射任务，以及一些不在禁运清单上的航天零件。
　　虽然处于贸易保护的原则，大部分的订单当然还是落在了Space-X、蓝色起源、波音等北美本土的航天企业上，但在航天竞赛如火如荼的大背景之下，华国的航天企业依旧从美国人的碗里抢走了一块肉这件事情，依旧让不少局外人感到了惊讶万分。
　　在去年，阿瑞斯计划正进行到高潮的时候，这是所有人都不敢想象的。
　　这一幕让不少人想到了上个世纪七十年代，阿波罗号与联盟号在近地轨道上的太空握手。
　　经过了一段时间激烈的竞争，两个超级大国终于还是将手握在了一起，不管是握手言和还是暂时休战，至少两国都已经在发展大于一切这件事情上达成了共识。
　　至少，美国人也认为，哪怕想重建太空霸权，现在也绝对不是一个合适的时机。
　　至于第二件大事儿，同样和航天有关。
　　就在十五过后的第二天。
　　接到来自上京电话的陆舟，在省会江城坐上了飞往上京的航班，前往去参加一个对于华国航天事业，乃至世界物理学界，都至关重要的会议……


第902章 赴京开会
　　“……本次航班即将到达上京国际机场，为了您和他人的安全，请先不要站起或打开行李架……”
　　听到了机场里的广播音，陆舟合起了手上的笔记，顺带着盖上了圆珠笔的笔盖。
　　就在这个时候，他忽然注意到了来自旁边的视线，于是侧过眼看去，只见一个戴着鸭舌帽，约莫十六七岁的男孩正坐在那里，眼睛一直直勾勾地盯着他手中的笔记本上。
　　眉毛挑了挑，陆舟笑着说道。
　　“好奇我在写什么？”
　　似乎是没有认出他是谁，那个戴着鸭舌帽的男孩点了下头，思索了片刻之后开口说道。
　　“……大叔，你写的这个算式，我好像在哪见过。”
　　陆舟笑了笑。
　　这小鬼……
　　不但嘴不甜说话不好听，还养成了爱装逼的坏毛病。
　　见过？
　　连我都不认识的小鬼还敢说见过这算式？
　　信你个鬼！
　　本来还想着点拨他一番，但想了想果然还是算了。
　　收起了笔记本，陆舟也不搭理他，在空乘小姐姐的提示下解开了安全带，随着已经帮他取下行李箱的王鹏一道，穿过舷梯走掉了。
　　倒是并没有在意陆舟没有搭理自己，那个戴着鸭舌帽的男孩苦思冥想了一会儿，忽然恍然似得抬起了头。
　　“啊，那个……好像是黎曼zeta函数！”
　　“我就说怎么看怎么觉得眼熟，原来是在IMO国赛最后一道大题上见过……”
　　不过这人……
　　有点强啊！
　　居然连黎曼函数都知道。
　　这么大年纪了还在关注IMO大赛吗？
　　就在这时，一个背着旅行包的小胖子从后面走了过来，拍了拍他的肩膀。
　　“季哥，要下飞机了，别发呆了。”
　　“啊，”被自己的哥们儿喊了这么一声，那少年才意识到自己还在飞机上，赶忙站起身来拿行李，“等一下，我马上好。”
　　“别磨蹭了，领队开始催了。”
　　“好好好，就来了！”
　　……
　　下了飞机之后，陆舟在机场出口处，见到了又一位熟人。
　　此人不是别人，正是陈玉珊在组织部工作的老爹陈宝华。
　　虽然有些时候没见了，但这位头发梳得很整齐的老人，显然还认得自己。
　　表情有点微妙的和他打了声招呼，陆舟友好笑着点了下头。
　　“陈叔……好巧。”
　　“陆院士客气了，”陈宝华点了点头，有点儿拘谨地做了个请的手势，“请上车吧。”
　　说着他正要回到驾驶位上。
　　不过就在这个时候，王鹏上前了半步。
　　“还是我来开车吧。”
　　显然是知道王鹏的身份，陈宝华想了想，于是点了下头，让出了驾驶位。
　　“好。”
　　于是，陆舟就这样和陈叔两人一起坐到了后排。
　　一路上到也没什么交流，可是坐在陈叔旁边的陆舟，却怎么坐着怎么觉得有些不自在。
　　不知道是不是自己的错觉，他总感觉这位陈叔好像有点儿防着自己的感觉？
　　“小女年初三，是去你家了？”
　　被这么正式的提问，陆舟的声音也是忍不住带上了几分拘谨了，坐直了点头说，“嗯……不过她只呆了一会儿就走了。”
　　“这样啊……难怪。”
　　老人沉默了一会儿，随后便叹了口气，也就不再说话。
　　陆舟倒是想找个话题和他聊聊，打发下车上的时间，不过见他闭目养神的样子似乎没打算和自己聊什么，于是也就打住了话头，将注意力重新放回到了兜里的那个笔记本上。
　　对于他而言，这是最简便的打发时间的消遣。
　　只要沉浸在数学的世界中，不管是几个小时的时间，都像是一晃眼似的过去了……
　　……
　　这次的国际月面强子对撞机研讨会议在上京大会堂举行，来自世界航天业以及物理学界超过五百名大牛级专家以及项目参与国的官方高级官员，都有参与到会议中。
　　这场兼具政治意义与科研意义的国际峰会，名义上虽然是由科工局和航天局以及部级单位月球轨道施工委员会主导，但具体的筹备工作自然还是由经验丰富的组织部以及外交部礼宾司协调负责。
　　光是与会者下榻的酒店，就按照与会者的国别与身份分别安排了四个。
　　为了确保会议期间的交通通畅，在开会期间之内，几乎整个二环路的交通都限行了，也正是因此越是往市中心接近，陆舟反而感觉路上的汽车变少了。
　　汽车开到了酒店门口，下了车之后，陈叔看向陆舟说道。
　　“这辆车暂时借给你了，你在上京大概要待个一两个星期，有辆车还是方便点。”
　　陆舟客气道。
　　“谢谢。”
　　“不客气，反正这车也不是我的，是组织上安排的。”
　　说着，陈叔抬起了左手，看了眼表上的时间，“时间也不早了，我就不耽误你宝贵的时间了。如果有空的话，可以来我家喝杯茶，如果没空的话就算了。”
　　留下了这句话之后，陈叔向拿着车钥匙的王鹏点了下头，然后转身走掉了。
　　将钥匙收起来，王鹏看向陆舟说道。
　　“我帮你拿行李，您先去酒店登记入住吧。”
　　目送着陈叔离去的背影，陆舟点了下头。
　　“好的，麻烦你了。”
　　虽然五星级酒店的侍者会帮忙拿行李，并且热情地一路送到楼上，但陆舟的行李自然是不能交给别人去随便摸的，哪怕与会者下榻的酒店已经由安全部门排查了一遍也是如此。
　　跟随侍者来到了酒店的前台，就在陆舟正准备办理入住的时候，忽然觉得站在自己旁边的那个把毛背心穿在毛衣外面的老人有点儿眼熟。
　　似乎是注意到了陆舟的视线，那个老人在拿出身份证登记之后，朝着旁边看了一眼，正巧和陆舟的视线对上了。
　　微微愣了一下，老人的脸上随即露出了笑容，笑呵呵地说道。
　　“哟，陆院士，真巧啊，没想到居然和你住同一个酒店，实在是幸会啊。”
　　“王院士？”陆舟脸上露出笑容，伸出右手和他握了握，客气地说道，“幸会幸会。”
　　面前这人，正是前任华国数学学会理事长王诗成院士，同时也是华国数学界的领军人之一了。
　　不过，虽然表面热情，但事实上两人也只是泛泛之交，没有太多交情。
　　唯一的两次交集，还都不怎么美好。
　　一是陈省身数学奖的事情，被邱老先生施压，他不得把奖颁给了还在读硕士的陆舟。二就是院士选举的投票，原本数院这块儿的票仓，是被燕大和震旦两座大山给把控住的，但在来自政治面的强压之下，他那点小心思也都落了空，不得不带着燕大派系的院士，将票投给了陆舟。
　　毕竟两院当选是上京最高层的意见，也是对陆舟立下功劳的褒奖。
　　这要是没当上，那就是政z事故，哪怕陆舟本人没放在心上，他这种学术带头人也是得负责的。
　　其实要说服不服气，他其实是很服气的。
　　钻研数学数十载，虽然也在扭结理论上做出了不小的成果，但可能加起来也不及他一年时间展现出的才华耀眼。
　　能够凭借一己之力，将国际数学界对华国数学的印象提升一个等级，这种事情不是天才能做到的，而是只有伟人才能完成的功绩。
　　就像拉马努金对印度数学界的贡献一样，在他去世之后一定会有一个陆舟奖成立，鼓励那些年轻学者在数学的道路上继续前进下去。
　　然而，虽说是服气的，但被逼着给一个年轻人让道，果然还是好气啊！
　　尤其是陆舟不肯来燕大，让国内的数学界凭空多了一座山头，他甚至都可以预见到，未来的十年肯定有一批金大学者进入院士的殿堂，撼动燕大数院数十年稳固的江山……
　　最让他吐血的是，即便心里MMP的，脸上还得笑嘻嘻地客套寒暄。
　　“说起来，王院士也收到了研讨会的邀请？”
　　“数理不分家，我研究的领域正好和数学物理联系比较紧密，也是华国物理学会的荣誉理事，于是他们就给我发了张邀请。说起来，陆院士得上台发表讲话吧，准备好了么？”
　　陆舟笑了笑说道。
　　“算是准备好了吧，至少不能丢了咱们华国学术界的脸不是？”
　　“哈哈，太谦虚了！你就算是上去开个玩笑，只怕下面的人也会认真记两笔，”与陆舟寒暄了几句之后，王诗成笑了笑，客气地说道，“说起来，大会还有三天才开始，陆院士要是有空的话，不妨来燕大坐坐吧。咱们燕大数院学子，可是仰慕你的学识已久了，一直期待着陆院士有机会能来咱们燕大的数院指点指点，只可惜你实在是太忙，这个机会咱们一直都没等到啊。”
　　“王院士言重了，燕大数院强者如云，我有什么好指点的？”陆舟谦逊地笑了笑，说道，“只是参观的话，我倒是不介意，就是怕打扰了你们。”
　　“怎么会？”王诗成院士笑了笑，“陆教授谦虚了，这世界上怕是没有一所大学，会拒绝您的造访，请千万别客气。”
　　陆舟笑着说：“那就明天好了，再等下去，我怕后来几天都会很忙。”
　　“没问题，你什么时候来，我们燕大的大门都为你敞开。”王诗成院士笑了笑，“那我就不打扰你休息了，我也得去上面放个行李，等明天再叙？”
　　“那就明天再叙。”
　　陆舟点了点头，和这位老人道了声别之后，便拎着自己的行李箱，朝着电梯的方向走去了。


第903章 第三个半
　　国际月面强子对撞机研讨会议召开的时间是三天后，因为提前到达了上京的缘故，陆舟有整整三天的时间可以自由活动。
　　不过，因为从江陵到江城，再从江城到上京，已经奔波了一路的缘故，陆舟这会儿已经有些疲惫了。
　　将行李放在了下塌的酒店之后，他哪里也没去，洗了个澡便坐在了酒店的落地窗边上，安静的看着手边的笔记本，对照着已经被他打印在纸上的薇拉的那篇论文，一直看到了晚饭的时候。
　　打电话叫酒店的侍者送了一份简餐上来，陆舟匆匆吃完了之后，查看了一下会议的文件，然后洗了个澡便匆匆上床睡觉，结束了这忙碌的一天。
　　次日清晨起了个早床，陆舟打电话让王鹏将自己送到了圆明园的旁边。
　　本准备径直向燕京大学去的时候，结果一时间陆舟恰巧心血来潮，便向着水木大学的北门走了过去。
　　门卫在看过他的身份证之后，也没说什么，很客气地放行了。
　　就这么沿着水木大学的林荫小道走着，陆舟一边欣赏着两边的风景，一边感受水木大学浓郁的学术氛围，一边向着西门的方向走去。
　　不过就在他走到一处湖畔旁的时候，就是恰巧瞧见了两位熟人。
　　这两位来头还不小。
　　一位是华人数学界的顶级大牛，一位是华人物理学界的领军者。
　　这两位不是别人，正是几何分析学科的奠基人邱老先生，和物理学界的顶级大牛杨老先生。
　　陆舟正想上前打招呼，却是听见两位老人似乎正在争论着什么，于是不由放慢脚步听了起来。
　　“……老杨，你这句话我就不同意了，什么叫劳民伤财？钱花在哪里不是花？在我看来，花到该花的地方，那就是花对了。”
　　“哼，什么叫花对了？你问过全国人民的意见没？”
　　正说到兴头上，忽然注意到向这边走来的陆舟，杨老先生皱了下眉头，眯着有些昏花的眼睛盯着陆舟看了一会儿，总算是将这张年轻的脸给认了出来。
　　“陆院士？”
　　听到这声陆院士，邱成桐立刻转过了头去，看着正向这边走来的陆舟，笑着向他打招呼道。
　　“哟，还真是陆院士啊！好巧好巧，怎么有空溜达到水木大学来了？也不和我提前说一声。”
　　陆舟笑了笑说：“恰好来上京开会，我只是过来转转，就没打扰您。”
　　“国际月面强子对撞机研讨会？”一听到开会这个词，邱老先生眼睛顿时一亮，哈哈笑着说，“那真是太巧了，我正和老杨争论这事儿，他还一脸的不服气，要不月球轨道施工委员会的陆总设计师来给咱们评评理？”
　　什么叫我来评评理？
　　而且这有什么好评理的？
　　见邱老先生似乎是打算把自己也给拉进战场，陆舟脸上露出了哭笑不得的表情。
　　而与此同时，被邱成桐这么一说，杨震宁顿时不乐意地看了他一眼。
　　“什么叫不服气？不是你和我显摆么，我只是和你在讲道理，何况我说的又没错！”
　　“我们国家还处在初级阶段，现在勉勉强强算是走到了中级阶段的边上，还得加把劲儿才能跨过这道门槛，不是盲目乐观、好大喜功的时候。”
　　邱成桐不满地说道：“老杨，你这句话我就不认同了，咱们现在已经不是过去了，两百亿美元是一笔不小的开支，但一来这些钱并不需要我们全部承担，二来是可以吸引至少五千名国际上优秀的科研工作者来我们的国家工作，将我们的文化带去国际学术界。这可是钱买不到的东西！难道就因为今天物理学界不是由我们主导，就把明天也让给别人吗？”
　　“我真推荐你去研讨会的现场看看，难道你不希望有一天，世界物理学的中心，能从瑞士转移到咱们这里吗？”
　　“呵，你一个搞数学的，倒是对我们搞物理的怪操心的。”杨震宁呵呵了一声，也没有说什么，只是看向了陆舟。
　　“陆总设计师也是这么想的吗？”
　　“设计师只是职位，听起来太生分了，叫我陆教授就可以了，”轻轻咳嗽了一声，陆舟顿了顿继续说道，“至于我的观点……邱老先生已经说了，现在不是省钱的时候。何况钱这东西只是个数字，如果舍不得花钱，那永远也赚不了钱。”
　　深深地看了陆舟一眼，杨老先生将视线转向了湖边，停顿了好一会儿才开口说道。
　　“十几年前我就发过一篇文章，标题我还清楚的记得，是《华国今天不宜建造超大对撞机》。现在虽然已经过去了十几年，但我的意见并没有什么改变。不过，现在方向盘在你的手上，我说再多也没有什么意义。”
　　陆舟张了张嘴，正想说些什么，老先生却是话锋一转，继续说道。
　　“我不想批评你的决定，能找到杨米尔斯方程的通解，关联强相互作用力与电磁力，你在理论物理学这块已经站在了这个时代的顶点，除非有人能够揭示引力的奥秘……但我觉得这个世纪想要做到这一点，大概是不可能的了。”
　　说着，从湖面上收回了视线，杨老先生深深地看了陆舟一眼，继续说道。
　　“我已经快过一百岁生日了，并不一定所有决定都是明智的，前段时间被PRL拒稿，事后我冷静的想了想，可能我真的已经老了。但这未尝不是一件坏事，何况有这么优秀的后继者。”
　　“既然你心中有数的话，知道正确的方向在哪，那这一切就交给你好了。”
　　留下了这句意义不明的话，杨老看了身旁的那位约莫四十岁的女人一眼，向她轻轻点了点头，然后便在她的搀扶下，慢悠悠地向另一个方向走掉了。
　　“这老家伙……溜的真快，”邱老先生笑着摇了摇头，“若是搁平时的话，他至少得和我吹胡子瞪眼睛地争上一两个小时才罢休。”
　　虽然好事儿的媒体总是大肆渲染两位华人学术界顶尖学者之间“关于对撞机建不建的”论战，但事实上两个人之间的私人交情还是很不错的。尤其是邱老先生在卡拉比-邱空间上的研究本身就现代数学物理中一个相当重要的理论工具，两人在学术上更是经常交流。
　　否则的话，邱成桐的数学研究所，也不会建在水木大学的校园里了。
　　陆舟：“杨老先生也是心系民族的未来，他的顾虑并非没有道理。”
　　“是啊。否则话不投机，我也不会和他废话这么多了，”望着杨老先生离开的背影，邱成桐感慨着点了下头，忽然转而看向了陆舟，笑着说道，“说起来，这两百亿美元可不是个小数字，这么重的担子，你扛得住吗？”
　　听到这句话，陆舟微微愣了一下，随即笑了笑说道。
　　“邱先生您说笑了。”
　　“两百亿美元而已。”
　　“这对我来说，大概已经是第三个半了。”


第904章 四合院里的数学中心
　　最怕空气突然安静。
　　然而空气依旧是安静了那么几秒钟。
　　表情略微有些尴尬，邱老先生随即哈哈大笑了两声，强行打破了尴尬的气氛，伸出右手摸了摸鼻子，做糊涂状说道。
　　“我差点把这茬给忘了……你早就不是当初那个初出茅庐的小伙子了。”
　　陆舟笑着点了下头，礼貌说道：“能让您感觉到我有所成长，是我的荣幸，说明这五六载的光阴，我没有虚度掉。”
　　“何止是有所成长，我这脑筋的反应速度，都快跟不上你成长的节奏了。”轻轻叹了口气，邱老先生似乎是陷入了对过去的回忆，表情略微有些感慨。
　　过了大概几秒钟，他岔开了这个话题，笑了笑说道，“说起来，你怎么想到来水木大学这边转转了？”
　　“说出来你可能不信，我真的只是恰巧路过。”
　　用了两三句话的功夫，陆舟将王诗成院士的邀请说给了邱老先生。在听完了他的叙述之后，这位老人推了下鼻梁上的老花镜，皱着眉头，表情有些不悦地说道。
　　“王诗成那个老东西……别看他表面慈眉善目的，不知道肚子里装的什么坏水。他说的话你一个字都别信，这糟老头子坏的很，我建议你防着点！”
　　看着邱老先生一脸愤懑的样子，陆舟心中也是一阵哭笑不得。
　　“我就是去燕大那边转转，他能害我什么……”
　　邱成桐仍然不放心地叮嘱道：“反正那老东西没好心！去燕大转转是没什么，总之你注意点，别被那老东西坑了。”
　　“……是是是。”
　　王诗成院士和自己毕竟没仇没怨，陆舟也并不是很想介入老一辈学者们之间的恩怨，于是也只得敷衍地说了几声是，将这个话题带了过去。
　　继续寒暄了几句之后，与邱老先生别过，他便转身走去了水木大学的西门，一路走一路逛地向着燕大东门的方向走了过去。
　　……
　　燕大东门。
　　一位穿着笔挺西装的年轻老师，正站在那里四处张望着。
　　当看到陆舟的时候，这位年轻的老师一眼便从人群中将他认了出来，笑脸相迎地快步迎了上来。
　　“您是陆院士吧，您好您好！我听王院士说你要来，我就在这里等着了。”
　　看着这位热情的年轻老师，陆舟笑着点了下头。
　　“我顺路在水木大学那边转了一圈，让你久等了。”
　　“哪里，您是享誉世界的大学者，就算让我在这里等到明天去都没关系，”那年轻教授爽朗一笑，伸出了右手，“杨永安，数学系教授，年三十出头，可能比您大一点，很惭愧已是而立之年还默默无闻。”
　　“杨教授谦虚了，三十多岁能当上燕大教授，也不算是默默无闻之辈了。”握了握这位杨教授的手松开，陆舟继续说道，“王院士呢？”
　　“王院士在燕大数学中心那里，因为IMO大赛国家集训队的事情暂时抽不开身，还望陆院士能谅解。”
　　IMO大赛？
　　说起来也到这个时候了啊。
　　“没事，我能理解，”陆舟笑着点了下头，示意这位杨教授不用在意，顿了顿之后继续说道，“正巧我也要去数学中心那边，就带我过去好了。”
　　杨永安做了个请的手势。
　　“这边请。”
　　这些年来上京的变化还挺大，路上的新能源汽车越来越多，道路两侧的楼房越来越高，说着各国语言的外国友人也越来越多，不过唯独两个地方是一点变化也没有，依然保留下来了它原来的风貌。
　　其一是上京的那些历史文物建筑，其二便是上京市的各大顶级高校。
　　这里不愧是世界文明的顶级学府，刚刚踏上教学楼附近的那条林荫小道，浓郁的学术气息便扑面而来，脚下檐上的一砖一瓦都蕴藏着历史与文化的底蕴，确实不愧为华国最适合搞学术研究的地方之一。
　　其实对于陆舟而言，无论是燕大还是水木的校园，都不算很陌生。
　　以前住在圆明园边上的疗养院时，他便经常来这里散步，只是因为各种各样不方便的原因，倒是一直都没去燕大的国际数学研究中心转转。
　　据说那是一座坐落在四合院内的数学中心，最高的楼不过三层，最常见的不过那四四方方的黑板。
　　虽说设施看着像是陈旧了些，但却据说是故意而为之的。只有在最纯净的环境中才能从事这项人类最原始的脑力工作、且最贴近宇宙本质的科学研究，而这也是这座数学研究中心创办人最初的理念。
　　当然了，能在上京这个寸土寸金的国际化大都市里，住在如此宽敞的四合院内搞研究，对于那些数学家们而言，想必也是极为令同行外行们羡慕的一件事了。
　　陆舟刚走进大院内的时候，便瞧见院子里一名看着不大、鼻梁上架着眼镜的青年搬着小板凳，坐在一块靠在大榕树旁的黑板前，手中捏着半截的粉笔，对着写满黑板的算式苦思冥想着。
　　那件灰外套已经有些洗得褪色，头发看上去也像是有些日子没有洗了，只是简单地梳成了三七开的样子，过长的刘海无精打采地耷拉在眼镜框上。
　　感兴趣地朝着那位和行为艺术家似的青年看了一眼，陆舟好奇地问了句。
　　“那位是？”
　　不知为何，当陆舟将目光落在这位怪人身上的时候，杨永安的表情有些微妙的尴尬。
　　就好像，被看到了什么丑事儿一样。
　　“您别在意，这家伙……精神有点不正常。”
　　精神不正常？
　　陆舟反而更好奇了。
　　根据他在普林斯顿的经验，许多数学比较好的人大多在某些领域表现的有些特立独行，因此总能见到各种各样的怪人。比如某位数学年刊的前主编从来不允许别人在办公室里和他讲话的时候坐着，比如他的某位学生喜欢薄荷味的咖啡，再比如燧石图书馆那个总是没睡醒一样的老头……
　　像自己这样数学上的造诣无可挑剔，行为举止又和常人没什么区别的学者，反而才是少数者。
　　“为什么这么说？”
　　“你知道的，像我们这种地方，通常会有一些考核指标。比如一年发多少一区二区的文章，或者在顶级会议上投稿之类的……但有些人总是喜欢特立独行，并且当别人好心提醒他你这样下去可能因为无法通过考核而被请出去的时候，还被用看傻瓜一样的眼神看着。”杨永安耸了耸肩，“我想换做任何人都不会对他产生好感。”
　　陆舟问道：“那他研究出什么来了吗？”
　　朝着那人的方向看了眼，杨永安略带讽刺地说道，“如果有的话，他也不会混得这么惨了。”
　　出于好奇，陆舟并没有理会杨教授的劝阻，走上前去瞧了一眼。
　　不过这一瞧，他的眉毛顿时挑了一下。
　　“……超椭圆曲线分析法？”
　　听到这句话，那看着和行为艺术家似的青年终于有了些反应。
　　只见他转过头来，推了推鼻梁上的眼镜，用有些木讷的声音说道。
　　“你看得懂？”
　　一听到这句话，陆舟还没来得及说什么，倒是站在他旁边的杨永安，差点没笑出声来。
　　“兄dei，你学傻了吧，你再仔细瞧瞧这位是谁。”
　　盯着陆舟看了一会儿，那青年仍然一脸茫然的表情。
　　“是谁？”
　　杨教授眉毛一挑，正要训斥他两句，不过却是被陆舟拦住了。
　　并不是很在意自己没被认出来这种无关紧要的小事儿，陆舟盯着那张黑板看了两眼，饶有兴趣得说道。
　　“你对超椭圆曲线分析法的运用很有意思，一般来说大家不会这么用。”
　　那青年推了推眼镜，继续看向了黑板。
　　“毕竟我研究的不是黎曼猜想……这个方法本来是为黎曼猜想设计的。”
　　“我觉得也是，”陆舟点了点头，思忖了片刻，开口继续说道，“根据你对非奇异射影复代数簇的定义……如果我没猜错的话，你在研究的大概是霍奇猜想？”


第905章 你到底是谁？！
　　杨永安愣住了。
　　那个戴着眼镜的青年也愣住了。
　　空气冻结了那么几秒。
　　“……霍奇猜想？”
　　表情写满了古怪，杨永安瞅了一眼黑板，又瞅了一眼那青年，眼中的神色说不出像是在看疯子还是在看白痴。
　　他以前只是以为这家伙是个怪人。
　　听说这家伙自从入职国际数学研究中心以后，就一直两耳不闻窗外事的研究着一些令人难懂的东西，因为一个成果都做不出来，甚至连办公室都被腾给新人了。
　　若是换一个懂人情世故的人，肯定已经主动辞职了，但这家伙不一样，被赶出了办公室以后就搬着小板凳坐在了这里。
　　不知道是真傻还是假傻，这家伙不但一点儿被欺负了的感觉都没有，被人问为什么不走的时候，也只是漫不经心地回答“喜欢这里的安静”，然后便继续搞自己的事情。
　　刚入职这座藏龙卧虎的数学中心的时候，杨永安还以为这家伙是那种“不鸣则已，一鸣惊人”的陈景润式学者，结果时间久了，在这里混熟了，他也渐渐怀疑了自己的想法，久而久之也和这里的其他同事们一样，没给他什么好脸色看了。
　　毕竟也有个两三年了，算上这家伙坐在这里的时间，可能都四五年了。四五年一个成果拿不出来，这样的人就有那么两把刷子，也和个废物没什么区别。
　　抛开学习的时间，一名数学家一生中的黄金时期，也就那么十年二十年而已。四五年的时间扑在一个想不出来的问题上，这实在是太蠢了。
　　现在听说这家伙居然是在痴心妄想地研究千禧难题，他更加笃定了自己心中的猜测。
　　这家伙八成已经疯了。
　　虽然被用看傻子一样的眼神看着，但那个戴眼镜的青年倒是没什么感觉，只是看着陆舟惊讶地推了下眼镜。
　　“你……看出来我在研究什么了？”
　　若是被数学中心的一些老人看出来自己在研究什么，到不值得他感到诧异。
　　但被第一次见面，甚至是第一次见到自己在黑板上写的这些东西的人，认出来自己在钻研的究竟是什么问题，这就有些可怕了。
　　毕竟，数学这东西，对于大多数人而言，隔着不同的研究领域，就像是隔着一座大山一样。想要让研究偏微分方程的人去搞懂拓扑学上复杂的连续变化，就和让物理学家去背有机化学中那些复杂的人名反应没什么两样。
　　尤其是像霍奇猜想这种世纪难题，就算是对这个领域有所了解的人，但因为选择的研究思路不同，都不一定能看懂自己在黑板上写的东西。
　　更何况，这只是他的草稿，没有任何一个字表现出它和霍奇猜想有关。
　　除非……
　　他也是从事这一领域研究的学者！
　　想到这里，那没什么感情起伏的瞳孔中，也渐渐浮起了一丝感兴趣的表情。
　　陆舟笑了笑，说：“看出这点并不是很难，除了霍奇猜想之外，很少有非奇异复代数簇的代数拓扑能够和它由定义子簇的多项式方程产生如此奇妙的关联。不过对于不了解这一领域的人来说，这确实是不是很容易看出来，毕竟越是困难的题目，越是复杂的表述，便越是冷门。”
　　“是啊，”那没多少感情起伏的瞳孔中，总算是流露出了一丝感慨或者说激动的感情，那青年叹了口气说道，“我在这里待了快五年了，一个能讨论的人都没有。”
　　“那也不至于，也许有的人是懂得，只是不愿意和你讨论罢了，”陆舟笑了笑，伸出了右手，“可借粉笔一用？”
　　那青年推了推眼镜，递出了手中的粉笔。
　　“请……不过黑板上没多少位置了。”
　　“这不碍事，”说着，陆舟看向了身旁的杨永安，“麻烦杨教授，帮我弄快黑板过来吧。”
　　被陆舟这么一搭话，还愣在那里的杨永安，猛然间回过神来，迅速点头道。
　　“好，好的！请稍等，这里最不缺的就是黑板！”
　　说着，他小跑着去了最近的侧楼，很快便带着两名科研狗，拖着一块架在滚轮支架上的黑板回到了大榕树的旁边。
　　陆舟笑着向三人点了点头表示谢意，随即收敛了脸上说笑的表情，盯着这面黑板沉思了一会儿，抬起手中的粉笔在上面写到。
　　【由Lefschetz-Hyperplane定理可知，含入映射i：X^n(d)→CP^（n+r）是一n等价，所以X^n(d)和CP^n具有相同的n骨架……】
　　……
　　其实，霍奇猜想并非是陆舟的研究领域。
　　不过因为这一问题与柯西-黎曼方程在内在上的联系，陆舟对它倒是不算陌生。并且这位不知名的青年学者，在黑板上做出的那些对超椭圆曲线分析法的运用，倒是给了陆舟一些启发。
　　如果说黎曼猜想的研究可以在代数与几何之间架起一座桥梁的话，那么与阿蒂亚-辛格指标定理类似，霍奇猜想的解决则将在数学另外三大分支——即数学分析、拓扑学、代数几何之间找到某种基本的内在联系。
　　当然，他并不是要证明霍奇猜想。
　　毕竟就算是他，也不可能在如此短暂的时间内，搞定一个被克雷研究所与整个数学界所公认的需要一个世纪去解决的难题。
　　但是，霍奇猜想和黎曼猜想一样，存在着许多弱形式。
　　比如，对于H^2的情形，霍奇猜想成立！
　　就在陆舟正全神贯注地演算着的时候，离这里不远的侧楼内，通过考试选拔入选IMO大赛国家集训队的六十人，刚刚听完前任华国数学学会理事长王诗成老院士的训话，现在是自由活动的休息时间。
　　坐在靠窗的位置旁边，戴着鸭舌帽的男生正翻着手中的书本，这时候坐在他前排的小胖子忽然回过头来，一脸兴奋地看着他说道。
　　“季哥，有人在院子里装逼！”
　　“没兴趣。”
　　见自己的哥们儿不感兴趣，小胖子不甘心地继续说道：“好像是个王者段位的大牛！我刚才上厕所路过的时候看了一眼，他写的东西我都看不懂！”
　　清秀的眉毛终于挑起了一丝感兴趣的弧度，戴着鸭舌帽的少年放下了手中的书本，朝着窗外瞅了一眼。
　　“走，瞧瞧去！”
　　……
　　黑板上的算式越来越多。
　　不知不觉中，旁边已经站了不少的围观者。
　　绝大多数数学中心的教授，都是认得陆舟这张脸的，虽然想要看懂他写的东西有些费力，但大多数人都如饥似渴地坐着笔记或用心听着。
　　还有一些明显不像是学者的高中生们，也在旁边围观，他们都是IMO大赛国家集训队的成员，全国各地高中的“数学天才”。
　　然而站在此刻此地，看着黑板上一串串如同音符般流淌的算式，这些小萌新们脸上除了写满的懵逼之外，也有不少人，对这属于高手的世界，产生了一丝心驰神往。
　　总有一天，他们也能达到这样的高度。
　　此刻立在树下的那人，此刻那书写着世界真理的算式，既是他们的未来！
　　戴着鸭舌帽的男生眼睛瞪圆了，肩膀激动地抖着。
　　站在他旁边的小胖子看了自己的哥们儿一眼，愣愣地问道。
　　“季哥，你抽搐咋了？”
　　“大神啊！这才是真正的大神！我好像在哪里见过他……”
　　“不可能吧，咱是第一次来燕大。”
　　“不对不对，我肯定没有记错，我再想想……”
　　结束完训话之后，去办公室喝了口茶，慢悠悠地踱步到院子里的王诗成院士，正准备去会会远道而来的陆院士，却没想到人家已经先一步到了，而且正站在一块黑板旁边写着些什么。
　　皱了皱眉头，王诗成走上前去，站在了人群的边上，朝着黑板上的内容看去。
　　然而就在他视线落在黑板上的一瞬间，他的瞳孔便不由自主地收缩了。
　　霍奇猜想。
　　虽然这不是他的研究领域，但对于他这种在数学界钻研数十载的元老级学者来说，认出这一点根本不难。
　　更何况站在陆舟旁边的那个数学中心出了名的“怪人”他也认得，正是那个一门心思钻研了十数年霍奇猜想，不撞南墙不回头的陈阳！
　　时间在无声无息中走过了一个钟头。
　　随着渐渐西斜的艳阳，榕树的树影也在不知不觉中向着东边挪了几寸。
　　所有人都很自觉的保持着安静。
　　直到一声轻轻的感叹，从后面飘来。
　　“……霍奇猜想对于H^2成立……厉害啊！”
　　听到这句如鬼魂般飘来的声音，杨永安差点没被吓得摔一跤。回过头看去才发现，不知何时起，王诗成老院士竟然站在了他的身后。
　　“往院，院士！”
　　“嘘，小点声，别打扰了人家，”王诗成用下巴指了指黑板的方向，“正收尾呢。”
　　定了定神，杨永安压低了声音，态度恭敬地问道。
　　“……您的意思是，他证出来了一个弱形式？”
　　“不，到也不能算他证出来的，”王诗成面沉如水地摇了摇头，沉思了片刻之后说道，“如果我没记错，这个成果在上个世纪二十年代就由列夫谢茨完成了。”
　　顿了顿，老人继续说道。
　　“不过，虽说这不是什么新颖的结果，但他却用了一个与列夫谢茨教授截然不同的方法！”
　　“至少在我的印象中，从来没有人这么去求解霍奇猜想过。”
　　杨永安心头巨震。
　　截然不同的方法！
　　证明了一个世纪难题的弱形式！
　　而且还就在这一两个小时的时间内？！
　　这……
　　这就是陆院士的实力吗？
　　写在他眼中的震撼，愈发的强烈了。
　　“不愧是当今数学界青年学者第一人，”眼中同样流露着震撼的神色，王诗成轻轻感叹了一声，“他对微分流形和复分析以及拓扑学的理解可以说是入木三分了。”
　　这样的学者却不在他们的数学中心……
　　实在是可惜可叹啊……
　　“不可思议……在一个给定的同伦型中分类所有的流形，还有你对超椭圆曲线的定义……”
　　当陆舟的最后一笔停下，看着黑板上的算式，那青年的声音已经带上了几分颤抖。
　　其中不只是震撼。
　　更带着几分欣喜若狂！
　　“鄙人陈阳，数学……副教授。”
　　“你到底是谁？”
　　问人名字之前还知道自报家门？
　　虽说是“怪人”，但到也挺懂礼貌的。
　　笑了笑，陆舟将未用完的粉笔，轻轻搁在了黑板下面，轻描淡写地说道。
　　“金陵数院。”
　　“陆舟。”


第906章 大佬！我是你的粉丝啊！
　　空气安静了许多秒。
　　那些认识陆舟的人倒还好，从一开始便清楚的指导站在黑板边上的人是谁，否则他们也不会听得那么专注那么仔细。
　　然而对于陈阳来说，那声“陆舟”，却是如同一道平地惊雷。
　　这一个半月来，他所研究的超椭圆曲线分析法，以及在此基础上作出的所有的改进，甚至于包括灵感来源，都是源自于去年年末陆舟在《数学年刊》上投稿的那篇论文。
　　没想到这位论文作者，此刻竟然就站在他的面前！
　　“陆……陆舟？”
　　惊呆了的不只是陈阳，一直站在人群外面围观的那个戴着鸭舌帽的男生，瞪大了眼镜盯着陆舟伸出右手。
　　“你你您，您就是陆舟？！金陵数院的陆院士？”
　　看着自己哥们儿那激动的样子，还有旁边一双双看过来的视线，站在他旁边的那个小胖子一脸紧张地想拉住他的手，不过确实被他一把甩开了。
　　总觉得这个戴着鸭舌帽的男生有点眼熟，却又没什么印象了。
　　陆舟朝着他的方向看去，笑着说道。
　　“这位小兄弟，我们是不是在哪里见过？”
　　没想到这周居然认得自己，那戴着鸭舌帽的男孩一脸激动地说道。
　　“嗯嗯！是飞机上！”
　　飞机上？
　　陆舟脸上露出了恍然的表情。
　　哦哦，原来是那个小鬼。
　　激动得几乎涨红了耳朵，那男生语无伦次地说道。
　　“我，我叫季默，大佬我是你的粉丝啊，超崇拜你的！”
　　陆舟：“……”
　　粉丝？
　　我信你个鬼！
　　连我长啥样都不认识，还好意思说是我粉丝？
　　当我傻吗？
　　并没有注意到陆舟脸上的表情，那个戴泽鸭舌帽的少年继续兴奋地喋喋不休道。
　　“我看过冯可勤教授教授编著的《数论新编》，里面提到您创造的群构法理论，还有关于普林斯顿一号报告厅那场关于哥德巴赫猜想的报告会的记叙……实在是太精彩了！”
　　“……鸡哥，好了鸡哥，咱们回去吧。”
　　站在他旁边的小胖子扯了扯他的袖子，一脸尴尬的看着周围。
　　已经没有人在看着这边，不止如此，最尴尬的是那个陆院士，已经偏过头去，完全把他那位热情过头的好哥们儿给无视掉了，放着他一个人在那讲得津津有味。
　　实在是太惨了！
　　终于看完了黑板上的算式，王诗成院士收起了惊讶的表情，定了定神之后做出淡定的模样拍手笑着称赞道。
　　“妙啊，实在是妙。”
　　这样让他说妙在哪里，他也不一定说得出来。虽然同样是搞代数几何的，但扭结理论和霍奇问题完全是两个截然不同的方向。
　　如果再年轻点的话，说不准他还能勉强跟上陆舟的节奏，但已经这把年纪了，他能大概看懂每一步是什么意思，已经很不容易了。
　　“王院士过奖了，谈不上什么妙，只是一点关于这个数学工具的简单的应用而已。”
　　陆舟笑着点了下头，接着转而继续看向那位目瞪口呆的青年，淡淡笑了笑，“你研究的东西有点意思。虽然Arxiv上能够看到关于超椭圆曲线分析法的各种运用，但我还是第一次看到有人将它改进之后运用于研究非奇异复代数簇的代数拓扑与其定义子簇的多项式方程所表述的几何关联问题。”
　　“您过奖了，”陈阳低下了头，有点儿惭愧地说道，“说来惭愧，我钻研了一个半月的时间，还不及您一个时辰想出来的这些东西。”
　　站旁边的杨永安教授忍不住嘀咕了一句：“这不是废话吗？你和陆院士能比吗？”
　　“别这么说，我只是刚好对超椭圆曲线分析法研究的比较多而已，在看到了这位陈先生的演算的内容之后，恰巧产生了一些联想。”
　　看着杨教授摇了摇头，陆舟继续看向脸上写满震撼的陈阳，继续说道。
　　“打磨一件数学工具最好的方法，便是寻找一个与之相配的难题去尝试，在不断的试错中完善自己的理论。”
　　“既然这条研究思路能够证明霍奇猜想对于H^2成立，那么至少说明你的思路大概率是走得通的，只是还欠缺一些钻研。”
　　推了推鼻梁上的眼镜，陈阳沉思了片刻之后，认真开口说道，“您有什么好的建议吗？”
　　“多看，多想，多试，”陆舟笑了笑，继续说道，“数学这门学科考验天赋，但其实真正深入到研究中去，却没有太多的技巧。而这一点和其他学科的研究也很像，任何看上去巧夺天工的成果，无非都是无数次的试错堆砌而成的罢了。”
　　在旁边听着，杨永安教授的脸上浮现了若有所思的表情。
　　那个戴着鸭舌帽的男孩低下了头，反复咀嚼着这句话，似乎是在回味着其中的真谛。
　　“……多看，多想，多试……无数次的试错……数学也是如此吗？”
　　站在人群中的王诗成院士虽然面无表情，但也心中却也是不禁佩服地轻轻点了点头。
　　这个道理虽然浅显易懂，但真正能悟透的人却少之又少，他用了足足十年的时间才总结出了这一点，并且由此用剩下的十年在扭结理论上做出了杰出的研究成果。
　　而如今，看着陆舟将他花了十年时间才参透的东西轻描淡写地说了出来，王诗成的心中除了震撼与感慨之外，大概也只剩下佩服了。
　　不得不服气啊……
　　虽然有时候他觉得，这家伙的成功充满了诸多的偶然，但如此想想，幸运和机缘的成分肯定是有，但似乎也不尽是如此。
　　四下环顾了一圈，陆舟思忖了片刻开口说道。
　　“这里似乎没有人懂你的研究。”
　　对此并没有表示否认，陈阳表情木讷地点了点头，很自然地说道。
　　“毕竟我选择了一个基本上不可能完成的课题。”
　　“未必，”陆舟笑着摇了摇头，“在看到明显的瓶颈之前，现在妄下断论还早了点。至少在我看来，你离真正的瓶颈还差得远，单就你面前黑板上写的那些东西来看，你选择的研究思路还大有可为，哪怕做不出最终的成果，一个阶段性的成果也是绰绰有余的。”
　　这家伙性格虽然木讷了点，为人处世也有点轴，但看着是块学数学的料，只是欠缺了一些打磨。
　　若是放在这数学中心里，任由他这么闭门造车下去，若是造出来了还好，不是造不出来肯定是废了。
　　想到这里，爱才心切的陆舟也懒得去管王诗成院士就在旁边了，忍不住伸出了右手。
　　“不考虑来金陵吗？”
　　“我敢保证，在那里你一定能找到能够讨论的人。”


第907章 当面挖角，最为致命！
　　要考虑来金陵吗？
　　听到这句话，王诗成院士差点没吐出血来。
　　虽说陆舟挖的只是个没什么存在感的人而已，甚至于就算哪天这个陈阳自己从数学中心这儿退群了，他多半也不会在意……
　　但能被陆院士亲自出手挖墙脚的人，还能称得上是默默无闻之辈吗？
　　王诗成哪怕不信自己的眼光，也不敢不信陆院士的眼光。
　　毕竟这家伙的传说实在是太吓人了。
　　“陆院士，”轻轻咳嗽了一声，王诗成的语气颇有微词地说道，“这样……不太好吧？陈教授怎么说也是我们燕大国际数学研究中心青年研究者中的骨干，你这么当着我们的面挖墙脚，是不是有点儿太过分了？”
　　“……有吗？”
　　这有啥不好的？
　　反正你们也不要……
　　陆舟微微愣了下，不自觉地皱了下眉，“可是我听说……这位陈副教授，在你们这里不是连个办公室都没有吗？既然燕大国际数学研究中心已经人满为患，来我这里不是更好吗？”
　　听到这声副教授，王诗成表情不禁有些尴尬，干咳着说道。
　　“谣言，都是谣言！之所以陈先生还是副教授，只是我出于打磨他心性而对他做出的考验。”
　　说着，王诗成看向了陈阳，语重心长地继续说道，“陈阳啊，我本来是打算今年就给你评上正教授的，只是一直没有和你说。这可是燕京大学的正教授啊，你可要想好了。”
　　然而，令王院士意想不到的是，这位陈副教授却根本没有给他的面子。
　　大概是不通人情世故习惯了，也可能是根本就不在意什么正副教授之类的职位，只见这个木讷的青年推了推眼镜，几乎是一秒钟都没有犹豫，便摇了摇头说道。
　　“抱歉，王院士，就在刚才我已经决定好了。”
　　“很感谢您这五年来的收留，至少没有将我从这里赶出去。”
　　“至于您说的那个机会，还是留给需要的人吧，对我来说是不是教授并不重要，何况正副？”
　　“你……！”指了指这家伙，王诗成老脸有些挂不住，涨成了红色，但最终还是将手放了下来，叹了口气道，“算了算了，也罢了，既然你已经决定好了，那就随你去了。”
　　站在旁边的杨永安教授不敢相信地看了王院士一眼，显然是没想到这位一向是说一不二的大佬，居然这么简单就妥协了。
　　旁边的其他学者们脸上也是纷纷露出了诧异的表情，显然同样没想到王诗成老院士会在这里选择退一步。
　　哪怕面对的是陆院士……
　　也不至于争都不争一下吧？
　　点头表示了感谢，陈阳继续看向了陆舟，认真说道。
　　“请带我去金陵吧。”
　　陆舟笑着点了点头。
　　“欢迎。”
　　……
　　虽然有心想留人，但奈何要人的是陆院士，更何况人家自己本来也打算要走。
　　试着挽留了几句之后，王诗成院士也知道不可能，也只能假惺惺的说了句“往后安好”、“有空常回家看看”之类的话来，然后便撒手不管了。
　　对于燕大国际数学研究中心这边，陈阳倒是没有多少不舍，毕竟原本他就不怎么受重视，甚至被排挤的连办公室都被撤掉了。
　　唯一让他有点儿不舍的仅仅是，马上就要离开生活了二十多年的上京，去一个从来没有去过的城市。
　　不过，在数学的面前，这一点小小的牺牲根本无足轻重。
　　更何况现在交通这么发达，想回家看看随时都可以。
　　当着这么多人的面挖了别人的墙角，陆舟在燕大国际数学研究中心这边也待不下去了，更何况他可以感觉到，王诗成院士其实只是和他表面客套，并不是那么欢迎他来这里。
　　于是在寒暄客套了几句，参观了下国家集训队，和“小盆宇”们打了声招呼之后，陆舟便带着已经收拾好自己东西的陈阳，离开了这座四合院。
　　一边走在燕大的林荫小道上，陆舟一边和他简单地讲解了一些，关于金陵高等研究院的事情。
　　“……金陵高等研究院数院对于年终考核没有硬性的指标，在那里你可以安心的研究你感兴趣的课题。并且只要你能证明你的研究是有意义的，以及确实存在必要的开销，就能申请到你需要的经费。”
　　“另外，关于霍奇猜想这块儿，我可能帮不上你太多忙，毕竟我也有自己的事情要做，不过在不忙的时候，你倒是可以来和我讨论，对于代数几何这一块，我还是有些心得的。”
　　手中抱着一大摞草稿纸、档案之类的文件，陈阳郑重点头道：“谢谢，您已经帮上我很大的忙了。”
　　“不客气，”陆舟笑了笑继续说道，“说起来，你真的不认识我吗？”
　　“认识？”陈阳微微愣了一下，点头道，“算是认识吧，《数学年刊》的那篇论文上有你的名字，以前我好想也再几篇论文上看到过，不过没有详细留意……”
　　陆舟轻轻咳嗽了一声问道。
　　“……你多久没上网了？”
　　陈阳仔细想了想，回答了这个问题。
　　“五年前，自从进入数学研究中心之后，我就很少上网了……不过其实也用不上。那里的藏书很丰富，我需要的期刊都能在那里找到，而且一直都有更新最新的。就算是没有网络，要查资料的话，也相当的方便。”
　　陆舟不死心问道：“也不看电视？”
　　陈阳：“……食堂有电视，不过我去的时候一般不是饭点。”
　　果然啊……
　　原来是个不上网的老古董！
　　这种人在普林斯顿倒不算有多罕见，很多上了年纪的老教授还真就不喜欢使用网络，甚至就连订机票票和学术会议官网报名都扔给自己带的PHD去做。
　　然而这种事情居然出现在华国，而且还发生在一个三四十岁的青年学者身上，就显得有些不可思议了。
　　清了清嗓子，陆舟开口说道：“……你的研究习惯我不想吐槽，不过现在已经不是过去了，互联网工具可以让许多复杂的事情变得简便，比如Arxiv，那里简直是灵感的宝库，虽然挂在那里的预印本质量参差不齐，且未经过同行评审，但你却能最直观的感受到投稿者的想法。”
　　“Arxiv？”
　　“……不是吧，你连Arxiv都不知道吗？”
　　似乎是终于开始反思自己是不是落伍了这件事情，陈阳若有所思地说道。
　　“我会记住的。”
　　虽然人不通世故了点，但能听得进去意见，终归还是好的。
　　陆舟点了点头，没有在这个话题上继续。
　　不过现在的他倒算是明白了，为什么明明是搞数学的，这位陈阳却是完全不认识自己的样子。
　　五年前，好像他还在普林斯顿。
　　如果是从那时候开始闭关到现在的话，而且以前又不怎么关注数学界的八卦的话，这家伙还真不一定认识他。
　　就好像那个00后小鬼一样，如果是初中开始当学霸的话，不看电视也不刷围脖，不认识他还真没什么值得奇怪的。
　　本来，学术界就是一个相对封闭的圈子，不像娱乐圈那么面向寻常大众。
　　“说起来，我还没问你待遇。”
　　“待遇？”陈阳微微愣了一下，随机说道，“那种事情随便吧，够生活开销就行了……哦对，还有订阅期刊。”
　　陆舟笑着摇了摇头。
　　“这可不行，真这么稿可坏了我那里的规矩……你是博士学位吧？”
　　陈阳点了下头。
　　“是的……”
　　陆舟想了一会儿，开口说道：“你在上京数院当副教授，那过来以后月薪先从10k开始好了，至于五险一金和住宿安排，等你去那边报道之后，会有人和你具体谈。在我这里，虽然没有业绩压力，不过还是唯结果论的。想要更高的待遇，就得做出与之相配的成果，努力申请到国家级的经费，我能给你的仅仅是一个研究的环境而已。”
　　听完陆舟的话之后，陈阳点了点头，表示自己知道了，然而他的关注点却完全不在待遇上。
　　“你不和我一起去金陵吗？”
　　陆舟笑着说道：“我又不是为了挖墙脚才来上京的，我还得在上京开会呢，你带着我的推荐信过去就行了，打车总会吧？”
　　陈阳想了想，点头道。
　　“那倒是会。”
　　两人就快要走到校门口。
　　陆舟甚至已经看见了停在门口的那辆标配的黑色红旗。
　　不过就在这个时候，身后却是忽然传来了一声略显年轻的呼喊。
　　“陆院士！等一下呀，陆院士！”
　　带着陈阳停下了脚步，陆舟转身看去，只见那个戴着鸭舌帽的小鬼，正气喘吁吁地往这里跑了过来。
　　看着停下脚步撑着膝盖喘气的他，不是很想理他的陆舟眉毛挑了挑，但还是语气温和地问道。
　　“这位小兄弟，有什么事吗？”
　　上气不接下气地喘着，那男生拍了拍自己的胸口，勉强直起身来说道。
　　“那个，再次自我介绍一下！我叫季默，imo大赛国家集训队队员，很抱歉没认出您。熟悉我的同学都知道，我这人有点脸盲，不骗您！而且也没见过您的照片，真的很抱歉……那个那个，您可以收我为徒吗？”
　　陆舟原本是想直接拒绝的，不过看着少年眼中闪烁着期待的样子，倒也是说不出直接拒绝的话来了。
　　“哦，那你说说你有什么本事？”
　　“嘿嘿，”那少年不好意思的挠了挠后脑勺，“我那点本事在您看来肯定不值一提。”
　　呵，你也知道啊？
　　那还这么跳？
　　陆舟呵呵笑了笑，刚准备调侃他两句。
　　不过就在这时候，那少年接着说出的话，却是让他将那句调侃给收回去了。
　　“但是但是，集训队的老师说我，是冬令营考试时候，唯一一个做出最后一道大题的学生。以后如果选择走纯粹数学这条路的话，可以考虑往解析数论或者复分析的方向发展。在我印象里，最强的数论学者，就是您了！”
　　听到这句话，陆舟微微愣了一下，表情古怪地看着他。
　　“……等等，那道题，只有你一个人做出来了？”
　　“嗯！”那少年脸上有点儿小小的得意，不好意思笑了笑说道，“我们老师把那个出题人骂了好一会儿，说给一群高中生出这么难的题目。据说那题不少被派去改卷的老师都很是头疼了一下子，毕竟平时怎么也不会出和黎曼zeta函数有关的题目，这完全是超纲了！当然啦，竞赛嘛，也没什么大纲之类的东西……”
　　这个叫季默的少年显然是个话痨，讲着讲着就从最后一道大题跑道了倒数第二道大题上，接着又飘到了他在IMO国赛上的见闻去了。
　　完全没有听他在讲什么的陆舟，此刻的表情有点儿微妙的尴尬。
　　这最后一道大题的出题人……
　　可不就是他么……
　　不过，不至于吧？
　　只有一个人做出来？
　　能有那么难吗？
　　陆舟还是有点儿想不通，他明明选的是个很简答的题目，甚至于就算只用高中程度的那点数学知识，也是可以试着往结果推一推的，就是步骤稍微麻烦了点。
　　看着在越扯越远的季默，陆舟板着脸，轻轻咳嗽了一声，打住了他的话头。
　　“先别急着得意，那道题本身没什么难的，做出来也不奇怪。”
　　顿了顿，陆舟继续说道。
　　“我承认你在数学上确实有些天赋，但也不可太骄傲了。”
　　“你既然知道我，那想必也听说过我的成就，想做我的徒弟可没那么容易。”
　　“我知道！您超厉害！”眼中闪烁着小星星，那少年继续说道，“说吧，要我做什么你才肯教我数学？”
　　确认了那眼中闪烁的兴奋不是出于对名利或者权势的渴望，仅仅只是出于对数学的喜欢，陆舟思忖了片刻之后，转过了身去。
　　“很简单，先去imo大赛上拿个金牌回来再说吧。”
　　说罢，他便带着从头到尾一句话都没说的陈阳，在少年崇拜的目光注视下，向着影子被夕阳拉长的校门口走去了。


第908章 捡到宝了！
　　当季默回到燕大国际数学中心的时候，晚霞已经落在了天边上，一副马上就要天黑了的样子。
　　正准备收拾下自己位置上的东西就回宿舍去，他的好哥们儿孟飞，也就是那个小胖子伸手拍了下他的肩膀。
　　“季哥，你怎么人突然不见了？我找了你好半天都没找到，咱们晚饭都吃完了。”
　　季默摇了摇头。
　　“没事，我一会儿出去随便吃点，我回来的时候看见路上吃的还挺多的。”
　　说着，他抓着背包就要走，不过却是被身后的那小胖子一把拉住了。
　　“诶等等等等，你还没说你去干什么去了呢。”
　　被拉着停住了脚步，季默微微愣了下，随即说道。
　　“哦，你问这事儿啊，我去追陆院士了。”
　　“追陆院士？追上了然后呢？”
　　“然后我想拜他为师！跟他学数学！”
　　对自己这哥们儿想到啥就去做的个性不禁扶额，孟飞一脸头疼地问道。
　　“……然后他同意了？”
　　季默很老实地摇了摇头。
　　“没有。”
　　“我就说了嘛，”孟飞摇着头说道，“人家可是院士，又是造飞机造火箭的，出席的都是顶级会议，哪有时间指点你一个高中生？”
　　季默点了点头，继续说：“……不过。”
　　听到这声不过，正说着的孟飞微微愣了下，打住了话头问。
　　“不过什么？”
　　眼中渐渐染上了兴奋的神采，戴着鸭舌帽的少年握紧了拳头，斗志满满地说道：“不过他答应我，如果我能在IMO大赛拿到金牌，他就收我做他的徒弟。”
　　IMO大赛的金牌。
　　听起来很有挑战的样子。
　　不过，对他来说未尝没有可能！
　　毕竟，他可是唯一一个做出IMO国考决赛最后一道大题的人！
　　听到了这番发言，孟飞倒是没和他一样热血沸腾，反而像是看傻子一样看着他。
　　被好哥们儿这么看着，季默不满地看了他一眼，说道。
　　“你这么看着我干什么？怀疑你大哥的实力？”
　　“没有，”默默地摇了摇头，孟飞轻咳了一声说道，“我说季哥，你要是拿到了金牌，不保送燕大水木，去一个金陵大学……你就不拍你老爹削你？”
　　不管陆院士再牛逼，金陵大学的牌子和水木燕大相比，牌面还是弱了一点。即便小胖子也了解过，最近这些年来，随着金陵高等研究院的成立金大的科研成果已经不逊色于水木燕大，但奈何学术界的认可度和社会认可度根本是两回事儿。
　　上了水木燕大，在十里八街的邻居们眼中就是出了一个状元郎，而上了金陵大学，虽然也值得高兴，但也就一个双一流罢了……
　　然而，在听到了小胖子的话之后，季默的脸上却是没有任何的动摇或者犹豫的表情，摇了摇头说道。
　　“不怕，这有啥好怕的？我已经决定好了！陆院士肯定不会骗我，等我拿到金牌，我就去说服我老爹！他要是不同意，我就先斩后奏再告诉他”
　　“那你得把你老爹气死！行吧，我也不劝你了……”孟飞摇了摇头，拍了拍自己好哥们儿的肩膀，“反正兄弟陪你，你去哪我去哪。”
　　看着这小胖子，季默感动地说道。
　　“好兄弟！”
　　“咳咳，不过事先说好，要是我拿了金牌……那就算了，你不怕你老爹削你，我还是挺怕我爹的。”
　　看着一脸不好意思的小胖子，季默叹了口气。
　　“放心吧兄弟，唯独这个我倒没什么可担心的。”
　　孟飞：“……总感觉你在黑我，但我没有证据。”
　　打了个哈哈，季默笑着拍了拍哥们儿的肩膀。
　　“错觉错觉，都是错觉，走，食堂吃饭去。”
　　“我刚吃过了……算了，陪你去一趟好了。”
　　……
　　此时此刻的陆舟并不知道，自己在某位少年的心中埋下了怎样的种子。
　　离开了燕大的校园之后，陆舟在上车之前，打电话给了自己办公室的助理，让赵欢帮忙给他刚刚挖到的“墙角”买了张前往金陵的机票，然后便和他就此别过了。
　　这次去燕大能挖到这么一个人才算是意外收获，但他这次来上京，可不是专程来挖燕大国际数学中心的墙角的，而是还有更重要的事情要做。
　　坐在车上的时候，陆舟继续打了个电话给金陵高等研究院那边，让那边管人事的部门将陈阳的入职事情安排好之后，便暂且将这件事情放在了一边。
　　回到了酒店之后，陆舟从月球轨道施工委员会那边拿到了会议纲要，简单地看了一下需要自己出席的事项。
　　身为一名总设计师，需要他出面的环节到不是很多，除了开幕式上的讲话之外，便是在宴会上充当类似于吉祥物一样的角色。
　　至于其他麻烦的事情，以及和其他国家的外交人员的谈判，都会由华国外交部这边派人出面负责，这些都是经过了两个月周密准备的。
　　可以说，就在陆舟休年假的时候，有一群人一天都没有休息过。
　　扫了一眼会议刚要便将其扔在了一边，陆舟接着取出了自己的笔记本，将今天下午写在黑板上的那些东西整理了上去。
　　虽然霍奇猜想并非是他的研究领域，但从那个陈阳的验算步骤中，他却看到了不少值得借鉴的闪光点。
　　比如他在对上同调类定义能刻画复流形基本特征的拓扑不变量时运用到的方法，让陆舟对Etale上同调方法的运用产生了一条全新的思路。
　　这条全新的思路或许并不算有多么的巧妙，但却足够的新颖，甚至于让陆舟都感到了意外，这玩意儿竟然是他在闭门造车的时候自己琢磨出来的。
　　不过也或许正是因为心无旁骛地钻研了五年的时间，才能对代数几何学有着如此鞭辟入里的理解吧。
　　如此想来，他所缺乏的仅仅只是一些数学工具方面的学习，以及经验、技巧之类的东西。
　　而这，也是使陆舟动了挖人心思的最真实的原因。
　　手中的笔轻轻转着，盯着笔记上的一行行算式，陆舟思忖着轻声念道。
　　“……将黎曼面推广的复流形和拓扑学之间架起桥梁，在更高的维度上寻求答案反而会比低纬度要容易……这家伙是个天才啊。”
　　高维情形下的问题反而比低维情形下要更容易，这听起来有些匪夷所思，但却并非没有先例。最出名的大概就是上世纪六十年代的斯梅尔教授，想到了一个天才的点子——高维情形下的庞加莱猜想，要比三维情形下的更容易。
　　而这位大佬也正是顺着这条天才的思路，最终完成庞加莱猜想对于五维及以上空间的证明，并且获得了次一届的菲尔茨奖。
　　“……原来超椭圆曲线分析法还可以这么玩，我咋就没发现我的研究成果居然这么牛逼。”
　　“看来捡到宝了啊。”
　　越是深入进去反复琢磨这些算式，陆舟的眼睛便越是隐隐发亮。
　　虽然这种感觉没有缘由，但他总觉得自己距离黎曼猜想这座迷宫的终点，又前进了一大步。
　　而且还是可以明显看见的那种。
　　“也不知道薇拉的那篇论文出来了没。”
　　心中发论文的想法不可控制的溢出，陆舟打开电脑，检索了一下文献数据库，浏览了一下他的学生近期有没有论文登刊。
　　毕竟薇拉发给他的那些东西是在邮件里的未发表成果，自己直接拿来用不太好，标注引用也根本没法标注。
　　比较有良知的学者，都会等到对方的论文先发表了之后再发表自己的。
　　当然，虽说像陆舟这么有节操的学者并不多就是了。
　　然而令陆舟遗憾的是，在数据库中检索了一圈，他并没有发现薇拉的论文。
　　想来要么是没有准备好，要么便是还在同行评审环节。
　　“还没有登刊吗？”
　　思忖着自言自语了一句，陆舟关掉了文献数据库，打开了小艾帮他量身定制的编辑论文的软件。
　　论文还是得发的，不过不能发在期刊上倒是有些遗憾了。
　　“那就……先挂个预印本好了。”


第909章 物理与航天的盛会！
　　三日之后的上京，是个微风和煦、万里无云的晴天。
　　对于这个城市来说，这样的好天气是相当难得的，就好像是被精心设计过的一般。
　　上京大会堂外，来来往往的人群络绎不绝，一片车水马龙的景象。
　　站在大会堂的旁边，两位身着正装的礼宾人员脸上带着标志的微笑。
　　不过笑的时间久了，表情难免会有些僵硬，为了避免令远道而来的外宾们感觉到不适，他们也需要稍微活动活动来舒缓脸部的肌肉。
　　“……我发现，这无论是什么会议，只要名字的前面挂个国际，逼格瞬间就不一样了。”看着大会堂前络绎不绝的人群，头发剃的很短很清爽的礼宾人员开口说道。
　　站在他的旁边，一位稍显年长的礼宾人员问。
　　“怎么说？”
　　那年轻的礼宾人员继续说。
　　“你想想，如果改个名，就叫华国月面强子对撞机研讨会议，逼格是不是直接掉了一级？”
　　稍显年长的礼宾人员笑着小声说：“你这话说的，怎么就掉逼格了？国名还是国际两字打头，区别只是在于咱们国际社会大家庭开放合作的态度，和逼格有啥关系？”
　　“你这么说好像也有点道理。”
　　“行了行了，别废话了，老老实实站你的岗，摸鱼也该摸够了。”
　　就在不远处的另一边，到礼堂的门口，一位头发梳得很整齐的青年博士，看着门口来来往往的异国面孔，忍不住感慨了一句。
　　“你说咱们自己就能够建这个强子对撞机，干嘛让美国佬他们也参与进来？自己玩不好吗？”
　　站在他的旁边老人，大概是他的导师。
　　听到了学生这番发言，那穿着正装的老人不禁笑着摇了摇头说。
　　“话不能这么说，经济全球化是大势所趋，竞争对抗是常态，合作共赢也是常态，在太空领域我们暂时领先，扩大优势的最好方法不是闭关锁国，而是合纵连横。连美国人都懂这道理，咱们岂能不懂？”
　　那年轻的学者摸了摸后脑勺问。
　　“啥叫合纵连横？”
　　老人轻轻咳嗽了一声，“……其实我也不是很清楚，昨天吃酒店自助餐的时候听人吹牛说的。”
　　学生：“……”
　　看着一脸无语的学生，老人干咳了一声，继续说道。
　　“总之你那一套思想是行不通的，能够举办这样的国际盛会，我们就能强化和其他国家的外交关系，以及和学术界的联系。以前是我们的科研狗给西方的实验室打工，生产他们需要的论文，现在该他们的科研狗给我们打工，生产我们需要的论文了。”
　　“这次会议很重要，到时候你可别傻坐那玩手机，有机会多和旁边的人交流，说不准坐你旁边的就是哪个实验室的总负责人，或者哪个国家物理学界的顶级大牛。”
　　听到这句话，那年轻学生的表情终于严肃了起来，点了点头，当着老师的面关机了手机。
　　“学生知道了！”
　　看着自己学生受教的模样，老人笑眯眯的点了点头。
　　孺子可教也。
　　自己虽然也是国内一流高校的物理学科学术带头人，但放在这种地方，也不过是尔尔罢了。
　　哪怕是自己，能够在这种国际物理学的盛会上混个脸熟，对于往后的学术之路也是大有裨益的。
　　说到这里也不得不感谢陆院士，能够为国内的物理学界创造这样的机会，将这样的盛会搬到国内来。
　　唯一遗憾的是，这样的机会要是让他在年轻的时候碰到就好了。想当初他年轻的那会儿，搞理论研究的别说是让那些外国佬来华国开会交流，就是出去开个会都难得要死……
　　想到这里，老人不禁看向了他那看着傻里傻气的学生，脸上浮现了一丝不易察觉的羡慕。
　　生在福中不知福的臭小子。
　　让你赶上了一个好时代啊……
　　……
　　第一届国际月面强子对撞机研讨会议在上京市大会堂如期召开。
　　大会堂的门口，穿着大风衣的克雷伯教授隔着老远便张开了双臂，向着陆舟迎面走了过来。
　　“哈哈，我的老朋友，好久不见了！”
　　“好久不见，”和这位模样瘦高的德国教授礼节性的拥抱了一下，陆舟笑了笑继续说道，“如果我没记错的话，这应该是国际月面强子对撞机研讨会议，你怎么也来了。”
　　克雷伯教授，螺旋石7-X仿星器研究所的所长，同时也是负责欧洲可控聚变研究的核心工程师之一。
　　当初华国从ITER退群的时候，两人虽然是竞争关系，但私下交情依然还算不错，后来也代表各自的国家做了一些学术上的交流。
　　比如盘古聚变堆的前身Star-1实验堆，就是从德国买回来的Wega仿星器改装而来的。
　　从长远来看，这笔交易当然是值得的，毕竟如果没有盘古聚变堆的成功，为能源所困的欧洲可能还得等上五十年才能用上清洁而近乎无限的能源，但如果是可控聚变谈判已经结束的今天，在法国人不罢工的情况下，最快明年东亚电力生产的堆芯就能在法国的卡达拉舍落地，隔年德国的法兰克福大概也能拥有一台……
　　“你大概忘了，我是研究等离子体物理的工程师，而且在超导磁体这块可是国际上数一数二的专家，CERN的地下超导磁体就有我的一份功劳，这次也是他们把我请来的，”克雷伯教授笑着拍了拍陆舟的肩膀，松开了手之后继续说道，“不只是我，你的另一位老朋友也在这里。”
　　“克利青教授？”看到不远处向这边走来的老人，陆舟眼睛一亮，笑着伸出了右手，“没想到你也来了。”
　　“这么重要的会议我怎么可能缺席，往后的五十年的物理学能不能有什么新的发现可全靠你们了，”笑着和陆舟握了握手，克利青教授继续说道，“恭喜你，能够主持如此重要的会议，在你的学术履历上肯定是浓墨重彩的一笔……虽然我猜你大概也不在意这种东西了。”
　　“怎么会，谁会嫌自己身上的勋章太少？不过这次会议并不是我主持，我只能算是主持者之一……”说着，陆舟微笑着做了个请的手势，“也别站在门口了，里边请吧。”
　　就在这个时候，克雷伯教授忽然抬了下右手。
　　“等一下，我差点忘了一件事儿。”
　　陆舟笑着说：“什么事儿？你该不会把邀请函落在酒店了吧？”
　　“……我的一个普林斯顿的老朋友的老朋友托我带一封信给你，我想着正好要来华国一趟，而且八成可以见到你，于是就答应了，”说着，他从随身携带的公文包里取出了一封信件，笑着递向了陆舟，“就是这个。”
　　陆舟正准备接过这封信，不过站在他旁边的王鹏却是一个箭步上前，伸手替他接过了。
　　“抱歉，我可以先看下吗？”
　　“呃，没问题，反正我已经送到了，你就算是把它扔进碎纸机大概也没什么关系……不过我还是顺便说一句，能够通过机场的安检，我觉得应该不至于会出什么问题吧？反正有问题也别怪到我身上。”看着如临大敌似的王鹏，克雷伯教授的表情有些尴尬，耸耸肩说道。
　　“非常时期，我也很为难，老实说这已经有点影响到了我的正常生活……”对克雷伯教授和克利青教授做了个无奈的表情，陆舟看向王鹏清了清嗓子问道，“好了吗？”
　　用专业的工具仔细检查了一遍信封，确认没有任何问题之后，王鹏谨慎点了点头。
　　“没问题了。”
　　说着，走到一旁的他将信封拆开，取出了里面的东西。
　　放在里面的是一封信纸，以及一张邀请函。
　　朝着王鹏的手上瞅了一眼，陆舟随口说道。
　　“如果方便的话，顺便帮我看一眼是谁寄来的，我有点好奇。”
　　“寄信人是克鲁格曼……好像是这么拼写的，”注意到陆舟脸上的表情瞬间无语，王鹏微微愣了下问道，“怎么了？”
　　陆舟：“……没什么。”
　　MMP！
　　这都还没放弃啊！
　　还托朋友的朋友寄来……
　　真是阴魂不散……


第910章 见证我们共同的繁荣！
　　【亲爱的陆舟教授您好，很抱歉在百忙之中打扰您！】
　　【我知道您在收到了这封信的时候，肯定已经准备好了拒绝的措辞，甚至是已经在写了！但容我恳切地请求您，请不要这么着急拒绝我。】
　　【一直以来，解决社会资源的合理配置问题都是我们经济学永恒的命题，随着二十一世纪的到来计算机和数学为我们的研究推开了一扇新的大门。然而令我们困扰的是，往往专注于一门学科的研究，便很难再兼顾到其他的领域上了。像纳什这样愿意抛开成见的伟大的学者，对于我们而言实在是太少了！】
　　【我曾经试过去钻研那些晦涩难懂的数字，但遗憾的是到了我这把年纪，许多事情已经不是我想怎么样，就能怎么样的了。】
　　【我吧，我能猜到你的脸上肯定露出了不耐烦的表情，听一个糟老头子卖惨确实没什么意思。但我还是很感谢你没有把信扔进碎纸机里，耐心地看到了这里。】
　　【两周后有一场国际性的宏观经济学会议在沪上举行，就在您的国家里，如果您有空的话，不妨来一趟。】
　　【我想和您当面聊聊，同时也希望您能够看见，您的学术成果正在一个你所不甚了解的全新的大舞台上绽放异彩。】
　　【我期待与您的会面！】
　　开始死缠烂打了啊……
　　这锲而不舍的精神，快赶上打电话推销保险的了。
　　坐在大会堂的休息室里，已经换上西装的陆舟正翘着腿，一边忍受着化妆师往自己脸上涂抹摆弄，一边将这封信看到了最后。
　　“我说……能快点吗？”
　　对于一名直男而言，让他化妆简直比杀了他还难受。
　　更不要说坐在化妆镜前，任别人摆弄那么久。
　　似乎是料到陆舟会怎么说，也或许是已经习惯了，负责帮他修饰仪容的小姐姐脸上带着职业化的笑容，公式化地柔声回答道。
　　“请耐心等待，尊敬的陆院士，马上就好了。”
　　靠，还要等？
　　一听到还得等一会儿才能结束，陆舟顿时不乐意了。
　　“我觉得我素颜已经够帅的了，就这样吧。”
　　这次倒是没忍住，正化妆的小姐姐忽然噗嗤一笑，手中的眉笔差点没画歪了。
　　“您，您可真会开玩笑……啊，当然，我的意思您确实很帅气，只是这种正式的场合，适当的修容和化妆是对与会者的礼仪。”
　　虽然她的前半句话陆舟不是很爱听，不过他还犯不着和一个小姑娘家计较，于是只是嘀咕了一声。
　　“我开报告会从来不化妆。”
　　“但这不是学术报告会，”熟悉的声音从后面传来，陆舟看了眼面前的镜子，穿着正装的科工局的李局长，笑眯眯的走了进来，“陆院士可是代表着咱们华国学术界的形象，可不能随便了事儿啊。”
　　看着走进门来的老头，陆舟问了句。
　　“你也化妆了？”
　　李局长笑了笑说。
　　“抹了一点。”
　　陆舟皱了皱眉，盯着看了一会儿。
　　“我咋看不出来？”
　　“只是修饰了下皱纹……毕竟我年纪大了，底子和你们年轻人肯定没法比。”李局长清了清嗓子，换上了严肃的表情，继续说道，“准备好了吗？一会儿可是你第一个上去发言。”
　　轻轻整了整领带，陆舟笑了笑随口道。
　　“我没问题，什么大场面都见过了，就差没去过联合国了。”
　　“想去吗？到是有机会。”
　　“还是算了吧……我就随口一说。”
　　联合国讨论的议题，陆舟估计自己多半也提不起兴趣。
　　何况他又不是明星，需要给自己加那么多人设。
　　跑那里去刷个脸，似乎也没有必要？
　　“好了，”正在这时候，化妆的小姐姐停下了手中的眉笔，退后半步拍了下手，笑盈盈地说道，“一位帅气迷人的陆院士诞生了，要我帮你拍张照吗？”
　　“不用了，时间好像快要到了，”抬起手看了下表，陆舟随口说道，“何况我觉得还是不化妆的我比较帅。”
　　化妆师小姐姐：“……”
　　……
　　大会堂内，人头攒动。
　　来自世界各地的物理学界学者，以及航天工程领域的专家和各国航天领域的高级别官员，此时此刻纷纷坐在这里。
　　除此之外，也有一些跟随导师来的，初出茅庐的学术界小萌新，一入就被导师扔在了一边不管，在人群中挤了半天好不容易才找了个位置坐下。
　　距离研讨会的开幕式，还有十来分钟的时间，趁着这10来分钟的空档，不少人都在小声的交头接耳着。
　　“你猜我刚才进来的时候看到了谁？”
　　“谁？”
　　“NASA局长卡森！”
　　“不会吧，连卡森局长都来了？”
　　“我确认我没有看错，就是他！”
　　“……难以置信，看来不止是物理学界，全球航天工业的格局也得变天了。”
　　“你是刚通网吗？”
　　“……什么意思？”
　　“全球航天工业的格局，不是早就变了吗？”
　　就在这个时候，台上的灯光忽然亮起。
　　随着那道光亮起，不少人都不自觉地止住了话头，朝着台上看去。
　　交头接耳的声音渐渐平息。
　　在一片万众瞩目之下，穿着正装的陆舟走上了台前。
　　面对着全场目光的注视，只见他扶正了话筒，清了清嗓子，用平稳而清晰的声音，开口了。
　　“很高兴在这里见到各位。”
　　有点不按套路出牌的第一句话，让不少注视着这里的视线，染上了几分好奇之色。
　　没有停顿，陆舟略微提高了自己的音量，继续说道。
　　“能够在这里见到这么多朋友，那么意味着我们在许多问题上达成了共识，或者说至少达成了一部分共识，这是一件相当令人愉快的事情。”
　　“这是我参与的、少有的、不带任何学术语言，或者说学术思想的研讨会议，而我相信坐在这里的不少学者和我也是一样。”
　　“我无比地相信着，政治、经济、文化、科研此四者之间的关系密不可分。而坐在这里的我们，来自不同领域，不同专业，不同国籍的我们，也是为了同样一个目的——”
　　声音逐渐高昂，环视了一圈安静无声的会场，陆舟轻轻放慢了演讲的节奏，语速平稳地道出了他的下一句话。
　　“那便是眺望更遥远的未来，共同去面对那些我们必须共同去面对的议题。”
　　讲话的时间已经差不多了。
　　开幕式的发言留给他的总共只有短短的两分半。
　　前面的大半部分大多是他的自由发挥，至于后半部分，则是演讲稿上的内容了。
　　面对着一双双注视着自己的视线，陆舟清了清嗓子，第一次看了眼放在手上的演讲稿，用平稳中带着力量的声音，说出了开幕式致辞的最后两句。
　　“……在这里，我谨代表华国学术界，华国学者，以及所有志同道合的人们，向全世界表达我们对月面强子对撞机这一世纪工程的美好愿景。”
　　“也希望那轮明月，能够见证我们共同的繁荣。”
　　话音落下的瞬间。
　　万人大礼堂内响起了雷鸣般的掌声。
　　面对着掌声雷动的会场，陆舟微微鞠躬，向着台下走去。


第911章 物理学的新篇章！
　　掌声如同狂风骤雨。
　　几乎掀翻了万人大礼堂的屋顶。
　　看着从台上走下的那个男人，坐在会场中央附近的克利青教授拍着手，笑着同坐在他旁边的克雷伯教授说道。
　　“非常出色的演讲……你觉得呢？”
　　同样拍着手，克雷伯教授笑了笑说道。
　　“我的意见和你一样，只是除了这一点之外，更多的感觉有些不可思议。”
　　克利青侧过头，好奇地看了他一眼。
　　“不可思议？不可思议什么？”
　　“我一直以为他是个专注于自己的研究，对于与之无关的事情不管不问的学者，但没想到他并不是这样的人。”
　　“我曾经找到他，希望他能够给我们一个机会。”
　　“什么机会？”
　　“双手触摸太阳的机会，或者说共同分享和平与繁荣的机会，”望着那个已经消失在门背后的身影，克雷伯陷入回忆似得眯起了双眼，语气有些感慨的继续说道，“当时的他虽然拒绝了我，我也一度怀疑自己看错了人，并且对未来持悲观的想法……不过事实证明，我是错的，他只不过是以另一种能够让所有人的诉求都尽可能得到满足的方式，将太阳带到了地上。”
　　对于任何国家而言，能源都是永恒的问题。一旦能源的问题得到解决，在物质不是特别匮乏的情况下，一切来自于生产资料和生产关系之间的矛盾都将得到解决。
　　而由此带来的社会变革，将是极其恐怖的，甚至将超越前两次工业革命对人类社会影响的总和。
　　而与此同时，这项技术的诞生，也势必会以一个激烈的方式，打破长久以来勉强维持平衡的国际秩序。
　　面对这一打破均衡的力量，各国会做出怎样的反应，可能将比反应堆芯内躁动的等离子体还要难以预测。
　　稍有不慎，甚至于仅仅只是一个误判，便可能会酿成所有人都无法承受的后果……
　　听懂了克雷伯教授话里的意思，克利青教授笑了笑。
　　“你是在说可控核聚变吗？”
　　身为一名学者，他倒不是很在意那些政客们彼此之间的利益交换，因此只是语气轻松地继续说道，“我听说欧盟和美国付出了不少代价，才让华国将初代聚变堆的堆芯从禁售列表中移除……但我没记错的话，那不是各国讨论之后的结果吗？”
　　摇了摇头，克雷伯教授从台上收回了视线，开口说道。
　　“克利青教授，国家也是由人组成的，每一个人的声音都发挥着一定程度的作用，唯一的区别只是在于有些人的声音像蚊子一样细小，且微不足道，有些人的声音却比雷声还要洪亮，让人无法忽视。这既是权利，也是责任。”
　　“他是华国学术界的带头人，也是华国全体学者的代表，更是曾经完成可控聚变工程这一伟业的总设计师。我甚至可以肯定的说，华国愿意就可控核聚变的技术与各国谈判，而如今的世界依旧运行在和平的轨道上，一定他的贡献在里面。”
　　与此同时，万人大礼堂的另一侧。
　　停下了鼓掌的双手，眯着眼睛看着丛台上走下的陆舟，弗兰克·维尔泽克教授忽然没由得开口说道。
　　“我们共同的议题。”
　　坐在他旁边的爱德华威腾眉毛轻轻挑了下，感兴趣地随口问道。
　　“你刚才说了什么吗？”
　　“……我是说，他说的那句话，”双手比划了一下，维尔泽克教授试着复述到，“这场研讨会议，以及即将成立的国际月面强子对撞机研究中心的理念，是为了能让我们共同去面对那些我们必须共同去面对的议题。”
　　威腾：“……他的原话是这句吗？”
　　“大概是吧，也许有点区别……但总之就是这个意思，”维尔泽克教授打了个哈哈，将这个话题快速带了过去，“说起来，终于有慷慨的人站出来，愿意推动我们的学科向未来迈进了……准备好了吗？威腾先生。”
　　“你是在叫我吗？”
　　“不然呢？”维尔泽克笑着挤了挤眉毛，“你以前一直抱怨CERN的对撞机太弱了，根本没有办法验证你的理论，现在更大的对撞机有了，正好你和那个负责人的关系还不错。”
　　听到这句话，威腾笑着摇了摇头。
　　“我不否认你刚才的前半句话，对于物理学而言，这绝对是史诗的一刻，但对于弦论来说还太早了。”
　　“别这么悲观，伙计。”
　　“不是悲观，而是我们暂时根本没有任何观测手段，能够揭示比我们更低一个维度的世界的奥秘，这不是光靠对撞机就能解决的问题，”停顿了片刻，威腾继续说道，“不过，即便是如此，它的意义同样重大，正如我所说的，这是史诗的一刻。无论是在学术之内的意义上，还是在学术之外的意义上。”
　　“物理学之外？”维尔泽克皱了下眉头，“我不太懂你的意思。”
　　威腾笑了笑。
　　“我的学术直觉告诉我，世界正在连成一个整体，就想两根交错缠绕的弦一样，从今往后我们的物理会更加的繁荣……不过现在说这些还太早了，再等等吧。”
　　维尔泽克嘟囔了一句说道：“还早吗？再晚点我们估计也看不到了。”
　　听到老朋友这句话，威腾哈哈笑了笑。
　　“有什么关系？普林斯顿会替我们看到，有人会替我们看到！”
　　……
　　随着在陆舟走下了台前之后，紧接着上台的是CERN理事长克莱梅尔夫人。
　　这位年过半百的老奶奶，用缓慢却条理清晰的发言，表达了CERN组织对于即将成立的国际月面强子对撞机研究中心（IMCRC）的支持与肯定。
　　出于各种各样的原因，这次国际性质的研讨会上，学术界代表的发言被安排在了C位，放在了政界代表的前面。
　　在陆舟和CERN代表的发言都结束之后，紧接着上台讲话的是华国科工局的李局长，以及俄罗斯、美国、欧盟等各国航天部门的高级别官员，纷纷代表本国官方，发表了对于这项世纪工程的看法，并且送上了美好的祝愿。
　　无论心中怀着怎样的想法，无论在这背后还有着怎样的明争暗斗和博弈，至少在这一刻，面对着决定这地球文明高度的世纪工程，来自世界各地的手是紧握在一起的。
　　而这一历史性的画面，也被立在万人大礼堂两侧的摄像头永痕地记录了下来，并且通过网络实时转播到了千万家的电视机上。
　　开幕式很快落下了帷幕。
　　第一届月面强子对撞机研讨会议正式开始。
　　而与此同时，对于物理学来说，一个新的时代也随着这场开幕式的幕布的落下，就此拉开了新的帷幕……


第912章 他一定会来！
　　就在月面强子对撞机研讨会正在进行的时候，远在地球另一边的普林斯顿，两位教授正坐在高等研究院一楼的食堂，一边喝着红茶聊天，一边享用着下午茶的甜点。
　　放在食堂一侧的液晶电视屏此刻打开着，右上角挂着哥伦比亚电视台的标志，银幕的正中央放映着的是对国际月面强子对撞机的报道。
　　这件事情从上个月开始就闹得沸沸扬扬。
　　对于月球这颗悬在人类头顶的宝藏，国际社会可以说是垂涎已久。可虽然一直有人宣布过宏伟的计划，但绝大多数的计划都停留在纸面上，还从来没有哪个人将其付诸行动过。
　　然而华国的月球轨道施工委员会却是个例外。
　　从天宫号的运行开始，全世界都见证了华国在工程领域的速度究竟有多么恐怖。
　　一旦那些亚洲人下定决心做一件事情，似乎就没有他们办不成的。
　　现在他们要在月球上建一座强子对撞机，让全世界的物理学家都去他们的国家打工，甚至是学习他们国家的语言……
　　从这个月的月初到现在，几乎整个互联网都在讨论这件事情！
　　不只是互联网，现实中也是一样。
　　这段时间以来，只要是坐在普林斯顿校园的咖啡厅或者茶室里，就能听到关于这件事情的话题。
　　对于华国人近乎疯狂的设想与这个超级工程背后所展现出来的广阔前景，几乎每一位在普林斯顿工作的物理学家都在兴奋的讨论着，将有哪些震撼人心的成果得到检验。
　　甚至于，这种强子对撞机的影响还不仅仅局限于物理学界，都已经辐射到了其他领域。
　　据克鲁格曼教授了解，甚至还有位知名的经济学大牛，以月面强子对撞机工程对国际关系以及全球贸易格局的影响为题目，撰写了一篇论文。
　　虽然在普林斯顿这种地方，总是能够听到这里的物理学家们津津乐道地讨论和物理相关的事情，但这还是克鲁格曼教授第一次如此深刻的感觉到，物理学正在影响着他的生活。
　　看着电视机中放映的画面，同样拿过诺贝尔奖、且身为普林斯顿大学经济系一员的安格斯·迪顿教授，忽然开口说道。
　　“你确定他会去？”
　　根本不用问便知道这个“他”指的是谁，坐对面的克鲁格曼教授耸了耸肩，说：“老实说我不确定，但他的研究对我们来说真的很重要，我还是打算试一试。”
　　“我觉得你在白费力气。”
　　看着仍然不打算放弃的克鲁格曼教授，安格斯教授摇了摇头继续说道，“那些纯粹数学家的经济学怀着很大的偏见，而他又是格罗滕迪克那一派的学者，更是直接传承了哈代的理念，认为数学应该是纯粹且高贵的，不应受到其他学科的影响。你知道我想找德利涅帮个忙有多费劲吗？不涉及到数学上的研究还好，一旦涉及到数学上的问题，他就……”
　　说着安格斯教授撇了下嘴角，做了个不耐烦的表情，随后向着克鲁格曼教授耸了耸肩。
　　“……他就这个表情。”
　　看着安格斯教授做出来的那怪异的“鬼脸”，克鲁格曼的嘴角抽搐了一下，最终用一声干咳掩盖了自己差点笑场的失态。
　　“你说的那些东西我明白，但陆教授不一样，他拿过诺贝尔化学奖，他对于计算材料学的贡献丝毫不弱于他在数学上的成果，还有强电相互作用理论……你能说他是一名纯粹的数学研究者吗？并不能！至少他的思想是开明的！他仅仅只是对经济学不感兴趣而已。”
　　安格斯教授叹了口气，抬起茶杯轻轻抿了一口。
　　“是啊，他对经济学根本不感兴趣，你又打算怎样去引起他的兴趣呢？”
　　克格曼教授咧嘴一笑，自信说道。
　　“我亲爱的安格斯·迪顿教授，你追求过女孩吗？”
　　不知道他为什么说起这个话题，安格斯教授皱了皱眉，说道。
　　“年轻的时候当然有过……怎么了？”
　　克鲁格曼：“你不可能让一个人从一开始就对你说的东西感兴趣，你得先循序渐进地和他建立一个友善的关系，并且将对他有利的一面呈现在他的面前，他自然会做出对你有利的选择。”
　　安格斯教授目瞪口呆的张了张嘴，隔了好一会儿才合上了嘴巴。
　　“……听起来很有意思，但我觉得你的想法八成还是得落空。”
　　“为什么？”
　　“因为陆教授好像并不怎么关心国际事务，对你所描述的那些事情也根本漠不关心。你没注意到吗？即便他的研究涉及到了许多数学之外的问题，但有一点不变的是，那些有资格被他选入课题的东西都是他感兴趣的。”
　　“如果他真正对经济学感兴趣的话，恐怕现在早就已经从政了。显然他有能力这么做，用官职来拉拢学术界的人也是那个国家的传统，但对于这唾手可得的东西，他似乎好像从不关心。”
　　耐心听完了老朋友的劝说，但克鲁格曼教授还是没有改变自己的想法。
　　“那也未必，是否关心国际事务与是否愿意亲力亲为地介入到国际事务中是两个截然不同的概念。”
　　两人正说着话的时候。
　　摆在旁边的液晶电视中，画面已经从主持人的解说转到了国际月面强子对撞机研讨会的现场。
　　万人大礼堂的台上，陆舟正站在那里，用清晰而庄严的声音，宣布了开幕式的开始。
　　看着在电视机前发表讲话的陆舟，克鲁格曼教授的瞳孔微微放大。
　　那副表情就像是找到了一个决定性的证据一样，他表情兴奋的用拳头轻轻捶了一下桌子。
　　“瞧吧！我就说过，他并不是一个对世俗漠不关心的学者！”
　　“要打个赌吗？安格斯！”
　　看着有些兴奋过头的老朋友，安格斯教授愣了愣说。
　　“赌什么……”
　　兴奋的搓了搓手，克鲁格曼教授继续说道。
　　“我赌他一定会来沪上的经济学论坛，而我一定能说服他加入我的课题。让我想想赌什么……10美元如何？”
　　十美元？
　　听到这个数字，安格斯差点没笑出声来。
　　虽然不介意有人白送钱给自己，但赌注太少他实在是提不起下注的兴趣。
　　至少，得让对方感到肉疼才行。
　　“10美元对你我来说都太少了，如果你真这么笃定的话，还是把筹码改成十枚斯德哥尔摩蓝厅晚宴的金币巧克力吧。”
　　“该死，你想掏空我的口袋……”
　　克雷格曼教授犹豫了一下，但最终还是咬了咬牙。
　　“成交！”


第913章 别人眼中的大腿
　　对于陆舟而言，今天这一整天，绝对是他今年以来最忙碌的一天……
　　即便今年才刚刚开始。
　　刚刚从万人大礼堂的讲台上走下来，前脚才刚刚跨过了离场门槛，后脚跟子就被赶来的记者们给追上了，而紧随其后的便是没完没了的采访，和一大堆无聊问题的追问。
　　匆匆应付完记者们，陆舟大概用十分钟的时间解决了自己的午饭，然后月球轨道施工委会委员长办公室的秘书，又接着将一份行程表塞到了他的面前……
　　不出他的意料，下午的安排同样是满的，甚至于几乎精确到了分钟的最后一位，连一分钟的时间都没有留给他自己。
　　如此紧凑的安排，和前两天的悠闲简直形成了鲜明的反差，差点让陆舟没有适应过来。
　　总算是忙完了一天，就在陆舟以为自己总算是可以回去一觉睡到天亮的时候，李局长又笑眯眯地找到了他，通知他晚上还有一场晚宴。
　　毫无疑问，身为月球轨道施工委会的总设计师，这场第一天的晚宴是怎么也缺席不了的……
　　“我知道你很累，很辛苦，但咱们都一样，我到现在连中午饭都还没吃呢。”
　　“看在两百亿美元的份上，你就稍微忍耐一下吧。哪怕你什么也不做，就在那儿站着当个吉祥物，让人们知道你这个月球轨道施工委的总设计师在那里也足够了！”
　　面对着李局长苦口婆心的劝说，虽然陆舟是不愿意向金钱低头的……
　　但两百亿美元……
　　好吧，如果是现金的话，他还真掏不出来。
　　看在钱的份上，陆舟还是老老实实地去了……
　　……
　　晚上，同样是上京大会堂，只不过地点却是从位于中央的万人大礼堂，换到了专门用于举办国家级宴会的金色大厅。
　　相比起上午的那场面向所有与会者的开幕式，这场晚宴只有收到一张特殊的金色邀请函的宾客，才有机会入场。
　　至于其他宾客的晚餐，则分别安排在了其他四个酒店。
　　其实单论用餐体验和菜品丰富程度而言，另外四个酒店的伙食反而要好一些，不但是自助式的，而且各式各样的美味佳肴都管够。
　　哪像是金色大厅里的立式晚宴，除了红酒是不限量供应且随时都有意外，其他的美食几乎是一端上来很快就撤走换成其它的了，若是社交活动比较繁忙的话，甚至连吃东西的机会都不多。
　　不过，要是有机会选的话，相信除了陆舟之外，没有人会选择金色大厅以外的地方用餐。
　　毕竟参加这种国际盛会，几乎没有人是奔着吃去的。
　　能够站在这座金色大厅里的，最低也是准诺贝尔奖级学者，以及各国的政要、航天领域以及科学发展领域的高级别官员。
　　处在这样的圈子中，哪怕是随便找个感兴趣的人碰个杯，随便聊上两句，那收获也是往常任何学术会议的晚宴都比不了的。
　　当然，以上这些东西，仅仅是对于那些需要大腿的人。
　　但对于那些本身就是大腿的人来说，这些好处就显得有些鸡肋了。
　　进了宴会厅之后，和自己的老朋友们分别匆匆打了声招呼，然后陆舟便马不停蹄地直奔了那张铺着白桌布的长桌。
　　在那里放着经过精心摆盘的红酒，以及刚刚从后厨端上来的美食。
　　原本中午就没怎么吃好的他，立刻将全部注意力都放在了面前的这张长桌上，拿着餐盘大快朵颐了起来。
　　这里的美食虽不算丰富，但每一样都很精致。
　　尤其是一道由厨师推着小车上来，边切边摆盘的烤鸭。
　　陆舟尤其喜欢将那烤的外焦里嫩、切得汁多皮薄肉的鸭皮裹在面片里，再夹上一两根青白小葱沾上甜酱，一口咬下去酥脆中带着几分软糯的口感和顺着味蕾弥散开甜咸简直绝了。
　　就在陆舟细细品味着那人间美味的时候，两位穿着很正式的俄罗斯大汉向他走了过来。
　　“陆院士您好，我是俄国能源部部长诺瓦克，”找准了一个陆舟没有正在咀嚼的时机，那位胡子剃得很干净的俄罗斯人，伸出了右手，热情说道，“很高兴能够在这里见到你。”
　　陆舟有些意外地看了他一眼，但还是伸出了右手，“您好，诺瓦克先生……您也出席了这次研讨会？”
　　如果说在这次大会上遇到了华国数学理事会的前理事长还能够用“数理不分家”来说通，连俄罗斯能源部门的高级官员都碰到了，就让陆舟有点儿摸不着头脑了。
　　仿佛是看出了陆舟的困惑，这位诺瓦克部长笑了笑解释道：“我这次来华国是来参加一个和可控聚变能源有关的峰会的，在回国之前正好听说陆教授在这里用餐，于是就情不自禁过来拜访了。”
　　依依不舍地看着厨师将装着烤鸭的小车推走，陆舟顺口回道。
　　“……您客气了。”
　　“哪里，我倒是有点儿担心会不会打扰到了你享受宴会。”
　　看着爽朗笑着的诺瓦克部长，陆舟很想告诉他，你确实打扰到我用餐了。不过考虑到一名学者的自我修养，他最终还是忍住了。
　　并没有注意到陆舟的心理活动，诺瓦克部长伸出右手，向他介绍了跟在自己旁边一直没有开口说话的那个俄罗斯人。
　　“请允许我介绍一下，这位是Rosatom公司的总工程师西瓦里院士。”
　　终于等到了部长的介绍，这位看上去稍显年迈、但面向看着依旧孔武有力的俄罗斯老头，热情地伸出了长满老茧的右手。
　　“您好陆院士！久仰您的大名了。”
　　“您好。”陆舟礼貌地和这位西瓦里院士握了握手，同时也不动声色地打量了他几眼。
　　虽然他并不认识这位西瓦里，但Rosatom公司的大名他还是听说过的。这家俄罗斯的核工业巨头，可以说是世界核燃料生产领域三巨头之一，控制着西伯利亚绝大多数的铀矿，并且其产业囊括了俄罗斯核工业上中下游的所有公司。
　　这其中包括904家核能设备制造厂，540家核能服务机构和公司，39个核材料及放射性废物贮存场，75个研究堆，6176个辐射危险项目等等……
　　可控核聚变谈判结束之后，Rosatom公司作为俄罗斯核工业巨头之首，代表俄罗斯与东亚电力签下了订单，同时也在欧盟之前拿到了第一台可控聚变堆芯。
　　目前这座堆芯被放在圣彼得堡，配套设施由华国核工业集团、曾经负责“伏羲堆”建造的华国广核集团以及Rosatom公司旗下子公司负责。
　　这位西瓦里院士既然是Rosatom公司的总工程师，想必在俄罗斯也是一位大牛级的学术带头人了。
　　至少在核工程领域是如此。
　　不过让陆舟感到奇怪的是，都说毛子性格很暴躁、很傲气，尤其是学术界的，更是倔的像西伯利亚上的斑羚，一言不合就上拳头的那种。
　　比如最出名的数学界的“死亡宣告”，在学术会议上一言不合暴揍自己导师的柯尔莫哥洛夫，就是一名俄罗斯的暴躁老哥。
　　但不知道为什么，对于这位西瓦里院士，陆舟完全一点儿这种感觉都没有。
　　别说什么斑羚了，简直温顺的像只小绵羊。
　　“……我读过你关于等离子体湍流的论文，那篇论文对我而言简直是打开了新世界的大门，以前从来没有人想到如此巧妙的设计，向混乱的等离子体发射He-3粒子，通过反射落点去分析反应堆芯内混沌体系的状况……你无法想象，当我看到那篇论文的时候，心中究竟有多么的震撼。”
　　被握着手不放，看着滔滔不绝的瓦西里院士，陆舟表情有些微妙的不自然。
　　好在诺瓦克部长一眼便看出来了他的不适，赶紧不动声色地轻咳了一声，打断了瓦西里院士的热情。
　　“好了，瓦西里院士，我们不是来这里交流学术问题的，这些东西可以在其他场合讨论。”
　　猛地回过神来，这位滔滔不绝的俄罗斯老人，这才松开了陆舟的右手，不好意思地摸了摸自己的后脑勺。
　　“抱歉，我有点激动了。”
　　陆舟点了下头，脸上带着礼貌的笑容。
　　“没事。”
　　来这宴会厅里只是为了和陆舟结识一下，诺瓦克见时间已经差不多了，一会儿还要和华国的大长老聊些能源领域的合作问题，于是便笑着向陆舟挤了挤眉毛说道。
　　“那我就不打扰您用餐了。如果有空的话，希望陆院士来我们俄罗斯做客，我相信莫斯科的美食一定会给您留下深刻的印象。”
　　陆舟微笑着点了点头。
　　“会有机会的。”


第914章 有人欢喜有人忧
　　《国际月面强子对撞机研讨会议开幕式圆满落下帷幕，陆院士代表华国学术界以“见证我们共同的繁荣”为题在上京大会堂发表重要讲话》
　　对于报纸而言，今天头条的标题有些格外的长。
　　而这标题背后所蕴含着的信息量，也和它的长度一样惊呆了所有看到这张报纸的人。
　　月面强子对撞机施工项目将于一个月之内启动！
　　工程总预算200亿美元！
　　全球超过200家高能物理研究所以及相关研究机构，将参与到该工程中！
　　这其中包括著名的世界物理学中心CERN，也包括以学论和数学物理闻名世界的普林斯顿物理学系，等等不仅仅是内行人，就连外行人也耳熟能详的著名世界级研究机构。
　　当然，最让人们诧异的还不只是这些参与者。
　　真正让人惊讶的是，在这200亿美元的总预算中，作为项目的发起方华国，竟然只出了100亿美元。
　　而剩下的100亿美元中，居然还有美国人的50亿？！
　　几乎就在这张报纸出来的第一时间，相关的讨论便已经在围脖、各大时政类BBS上刷了屏……
　　【太阳打西边出来了，美国人居然还能安这好心？】
　　【帝国主义亡我之心不死，其中必有蹊跷。加我这条评论顶上去，让陆院士看到！（拳头）（拳头）】
　　【这，这也太不可思议了……如果我没记错的话，航天竞赛去年还打得惨烈吧，怎么今年美国佬居然服软了？（惊讶）（惊讶）】
　　【不管怎么说，基础学科的研究整个人类社会都将从中受益，能够多一个国家分摊经费总归是好的。美国之所以会参与，估计也是不想让本国的物理学界，被世界物理学界给边缘化的太远……】
　　【就怕他们趁机提一些过分的要求。】
　　【那就把他们踢出去！】
　　新闻在互联网上引发了相当程度的热议，关于这个话题的关键词纷纷被顶上了热搜。
　　很快，不只是，几乎所有国内新闻媒体平台上，都不约而同地被这场物理学界与航天工程界共同的盛会的相关消息占据了头条的版面。
　　一个由全球50多个全世界主要国家共同参与的超级工程……
　　一个连接着人类历史的过去和未来的未来工程……
　　这所有的一切居然是由华国来主导。
　　放在十几年前，乃至几年前，这都是绝大多数人不敢想象的。
　　毕竟当初研究可控聚变那会儿，他们才刚刚被美国带着一帮小弟逼着退群过。而现在，这些曾经落井下石的人不但变成了自己的“小弟”，手中更是捧着钞票上门来求合作，如此身份和地位的转变，着实让人不禁一阵唏嘘。
　　虽然无论是什么样的新闻，都一定存在着一些不和谐的声音，但看着祖国的国际影响力越来越强，绝大多数人还是对此感觉到欣慰的。
　　一百亿美元虽然不是一个小数字，但相比起“能够让全世界的科学家为我们打工”这一机会而言，无论怎么想都是值得的。
　　不过，相比起欢呼雀跃的就差没在报纸上唱起歌来的华国媒体而言，北美的媒体就显得不怎么高兴了。
　　那些支持全球主义的媒体都还好，然而对于那些立场保守的媒体而言，白宫的这一举措简直就像是抽了他们一记耳光。
　　虽然对那些唯利是图的狡诈政客们的底线有所心理准备，但他们还是没想到这些人居然能干出这样的事来。
　　某位知名的时政类脱口秀节目主持人，在最新一期的节目上，便当着所有观众的面抱怨道。
　　“国会山的那些蠢驴们难道就不知道动动脑子吗？华国可是我们在航天竞赛中的对手！他们居然花五十亿美元去支援他们的项目！简直是疯了！”
　　华国可是与美利坚争夺太空霸权的劲敌！
　　然而白宫居然掏钱帮对手去修建这台月面强子对撞机！
　　在北美许多保守者们的眼中，他们的总统一定是疯了！
　　弄得人们甚至组织了游行，走上了街头，高举着标语，口中喊着口号，用行动抗议白宫的决定。
　　“西太平洋的疯子要在月球上建对撞机！这是本世纪最大的庞氏骗局！”
　　“这些钱我们本来是可以投资到民生上！美国还有许多人正面临着失业的困境，你知道洛杉矶的地铁里有多少流浪汉吗？你们这些议员们去瞧过吗？”
　　“……”
　　食指轻轻拨开窗户的百叶窗帘，为光线有些昏暗的屋内放进了一道阳光，看着从街道上穿过的队伍，副总统迈克低声咒骂了一句。
　　“这群蠢货……芝麻大小的脑子里装满了浆糊，连问题的根本在哪都不知道，只知道像个苍蝇似的在阴沟里打转。”
　　作为对华国的月球轨道施工委员会以及一系列登月举措的回应，上任总统签署了“重建美国国家太空委员会（NSC）”的行政命令，而根据这项行政命令，副总统将同时兼任NSC委员会主席一职，负责重启美国国家登月计划，以及重建美国在太空上的霸权。
　　虽然很高兴看到自己的权力得到提升，再也不是一个只是摆在白宫里的吉祥物，但从接手NSC到现在，迈克却几乎没有一天为自己的这份工作感到开心过。
　　原因无他。
　　站在一个外行的角度来看，想要重建美国在太空上的霸权，几乎已经是一件不可能完成的任务。
　　他们现在所能做的仅仅是减小损失。
　　在尽可能放开本国市场、并且参与到华国主导的科研项目中的同时，守住自己仅有的阵地，再慢慢地去找回那些他们失去的东西……
　　这些只知道抗议却想不出解决问题途径的乌合之众们永远不会知道，他们做出了怎样的牺牲！
　　迈克的拳头微微捏紧，然而就在这时候，办公室的门推开了，一位穿着西装、模样瘦高的男人拿着一份文件走了进来。
　　“你这句话要是被纽约时报听去了，明天的头条恐怕就得从陆院士换成你的名字了。”
　　“这个玩笑并不好笑，”看了眼自己的秘书，迈克微微皱眉，接着目光落在了他夹在腋下的那份文件上，“什么事情？”
　　收敛了说笑的表情，那秘书严肃说道。
　　“我们可能有麻烦了。”
　　迈克面无表情问。
　　“什么麻烦。”
　　“您看看这个。”
　　说着，那秘书将夹在腋下的文件，放在了桌上。
　　迈克微微皱了皱眉，朝着桌上的那份文件看去。
　　只见摆在桌上的，是一封匿名信。
　　在匿名信的右下角，映着一只黑色的老鹰，鹰爪下面抓着一把美式突击步枪。
　　所有的这些符号，和那黑色的底色，都散发着令人不安的气息。
　　迈克伸出手碰了碰信封，不过又迅速缩了回来。
　　“放心，信封在收发员那里已经检查过，没有奇怪的东西放进去。”耸了耸肩，秘书当着迈克的面拆开了那封信，轻轻的将它推到了他的面前。
　　眼睛微微眯起，迈克向着那封信上的内容看去。
　　【尊敬的副总统先生、NSC委员会主席迈克先生您好，我们是掠食之鹰，一群默默无闻的小人物。或者，您也可以称我们为一群有理想有抱负的黑客。】
　　【我们深知信息技术不应该被用于恐怖主义，因此即便看着伟大的星条旗在航天的赛场上节节败退，我们依然保持了最大的克制，选择了沉默。】
　　【然而人的耐心都是有限度的，当看着我们的信任被一点点辜负，看着星条旗一步步滑落深渊，尤其是充当旗手的那些人正在主动地为它降旗……我们意识到，我们不能再这样沉默下去了。】
　　【在强权的面前你们选择了屈服和妥协，那么我们会用我们自己的方式，来阻止这场愚蠢的会议，阻止你们的卖国行为。】
　　【这是一场战争，在战争的面前没有一个无辜的人。】
　　【在你们满足我们的诉求，中止与华国人的合作之前，我们不会停止我们的行动。】
　　办公室里陷入了迷之沉默。
　　大概过去了五分钟那么久，秘书看了一眼手表，随后深吸了一口气，看向副总统。
　　“……我们该怎么做？”
　　迈克沉默了一会儿，忽然嘴角抽搐了一下。
　　随后，他伸手抓起了这封信，像是扔垃圾似的，随手将它丢回了自己秘书的怀中。
　　“拿着它去找FBI的人。”
　　看着慌忙接过这封信的秘书，迈克语气暴躁地说道。
　　“以后芝麻大点的小事别来烦我！”
　　“是……”
　　看着心情不好的迈克，那秘书带着这封信，迅速的退出了办公室外。
　　看着重新关上的办公室的门，迈克的右拳狠狠地锤在了桌子上，随后向后坐倒在了办公椅上。
　　黑客？
　　卖国？
　　游行就已经够让蠢的了，还特么连“战争”都来了……
　　开什么国际玩笑……
　　这群蠢货们当大国之间的博弈是过家家吗？！
　　不过……
　　这些渐渐激化的情绪，倒是让迈克产生了一些警觉。
　　虽然总统和他的幕僚团队们对国际局势进行了系统性分析，并作出了风险最小的判断，但他们似乎有点低估了舆情的反应。
　　抬起隐隐作痛的右手捏了捏眉心，他伸出手抓起了放在办公桌上的固定电话，打给了总统办公室。
　　虽然不确定总统是否也收到了那封信，但他必须立刻将这件事情报告上去。
　　除此之外，还有正在上京参加研讨会的美方代表团。
　　或许他一会儿还应该通知卡森局长一声，让他们应该在会上表现的稍微强硬一点了。
　　至少得让他们的民众看见，他们并不是在“服软”……


第915章 漏洞百出
　　参加这种国际盛会是一件很累人的事情。
　　除了第一天大家的气氛还算和谐之外，第二天开始便是无休无止的扯皮。
　　经费这块倒是没什么问题，在开会之前华国外交部便已经与各国谈好，华国这边出资一百亿美元，美国跟投50亿，欧盟跟投20亿，俄罗斯10亿，日国跟投8亿……总共两百亿美元。
　　唯一的分歧出在了预算委员会上。
　　不知是不是嗑了什么不该嗑的药，第二天的大会上美国那边的代表团就像和川剧里的变脸似的，昨天还一幅风度翩翩、共创繁荣的模样，今天便一改常态地拿出了咄咄逼人的态势。
　　尤其是卡森局长，在讨论关于成立预算委员会的议题上，和昨天那个笑容满面的老头简直是两个人，就差没把皮鞋脱下来敲桌子了。
　　不过，会出现这样的事情也无可厚非。
　　毕竟预算委员会可是关系到整个国际月面强子对撞机合作组织财政大权的问题，理论上每一笔经费花在哪儿、项目招标用哪家公司的货、修改的设计方案能不能上马……一切关系到资金流动的事情都需要预算委员会签字才能通过。
　　需要争夺对整个项目的控制权是不现实的，美国只能退而求次的争取财政大权。
　　而为了平衡华国在整个项目中的话语权，即便是暂时和华国站在同一阵线上的俄国，也更倾向于支持美方的诉求。
　　当然了，这些东西到不需要陆舟去头疼，自然有人会替他头疼这些。
　　比如科工局的李局长，负责磋商的外交部官员，以及担任月球轨道施工委员会委员长的长老……
　　真正令陆舟头疼的问题，还是来自学术界的同行那边。
　　虽然早在去年的时候，他的罗师兄便代表金陵高等研究院，联合华国科学院和CERN等大型研究机构，集合了理论物理、工程物理、材料学、航天工程学等等多个领域的顶尖大脑，完成了对整个月面强子对撞机的设计方案，但现在“合伙人”的规模扩大了，全世界的物理学家和航天工程领域的工程师都参与了进来，难免有一些人会想站出来挑毛病。
　　毕竟这对于不少人来说，这可是一个在国际舞台上崭露头角的绝好机会。
　　而且一些像是Space-x、波音之类的航天企业，也会倾向于支持一些学术界的人去推动设计方案的改变，让最终的设计图纸或者说设计图纸上的某一部分，变成对自己公司有利的样子。他们甚至会花钱，请一些学术界的人来找茬……
　　上京国立大酒店。
　　会议室内坐着一群物理学界、航天工程领域的专家。
　　一位穿着格子衬衫、带着厚边框眼镜的老人站在幕布前，用和他的年龄远不相符的激动语气，滔滔不绝地讲道。
　　“……根据以上这些原因，原本的设计方案中许多部分都是存在设计上的不合理的，需要进一步改良。”
　　“如果运用我的这套改进方案，不但能够至少让整个工程的预算下降13%，更能够将施工风险控制在一个很小的区间内。”
　　“诸位，想象一下，两百亿的13%是多少？这是一个多么惊人的数字！如果能够将这笔不菲的开支节省下来，就能将它用在那些需要它的人身上……”
　　完全没有听懂他在鬼扯些什么。
　　看着台上滔滔不绝的那人，陆舟忍了很久，但最终还是没忍住打了个哈欠，侧过头和坐在他旁边的CERN理事长克莱梅尔夫人说道。
　　“我们能把他赶下去，换下一个上来吗？”
　　眼角的鱼尾纹咧开了几道弧度，克莱梅尔夫人很有风度地笑了笑说道，“恐怕不行，确保德拉斯教授能够讲完60分钟，可是来自欧空局方面的要求。”
　　陆舟忍不住低声说道：“……怎么会有人提出这么愚蠢的要求。”
　　克莱梅尔夫人微微笑了笑回答：“因为在回到布鲁塞尔大学任教之前，他曾经在欧空局工作过一段时间，并且担任的是学术顾问一类的职务，而且取得了不少人的信任。在将PPT和报告拿到这里之前，他很聪明地将自己的想法向欧空局那边发了一份。”
　　陆舟用鼻子轻轻哼了一声：“人脉狗吗？”
　　“人脉狗？”克莱梅尔夫人微微愣了一下，随即慈祥地莞尔一笑，“很有趣的称呼……也许是吧。”
　　很显然，台上的这位德拉斯教授，巧妙地运用他曾经在欧空局工作时积累的人脉，让自己的报告得到了欧空局的重视。
　　正如他在会议中提到的，两百亿的13%可不是一笔小数字，如果有机会省下这笔钱，哪怕机会不那么大，欧空局也会给他一个机会来这里试一试。
　　反正，增加的是陆舟他们的工作量。
　　最后看了眼那花里胡哨的PPT，陆舟接着再次翻了一下桌上的那篇据说是附有改进方案的报告。
　　以他LV6的工程学等级来看，这张报告虽然谈不上漏洞百出，但上面画的那些图和相关的参数，怎么看都不像是靠谱的样子。
　　当然，这只是直觉而已。
　　真要让他挑出毛病具体在哪，即便是陆舟也得花费不少时间。毕竟工程领域的东西，和数学还是有很大区别，很多东西表现的都不是那么直观……
　　不过，虽然通过“一般方法”，确实很难在短时间内挑出这份报告中的毛病。
　　但对于陆舟而言，还有许多“不一般”的方法可以选择。
　　是你逼我的……
　　叹了口气，不想浪费时间的陆舟掏出了手机，翻着手中报告的同时录了个小视频，然后将视频附上一行简讯给小艾发了过去。
　　【我这里有一份报告，但写的太烂了，我需要你帮我将它整理成三维构图，并且将关键的数据标注上去……用我能够看懂的方式呈现出来。】
　　虽然陆舟觉得自己的描述似乎也有点儿抽象，但小艾好像意外地能听懂，很快便回了他一条消息。
　　【好的主人~】
　　看到这条消息之后，陆舟便将手机放在了膝盖上，开始安静地在心中读秒。
　　就在他数到十的时候，一个大小差不多在2G左右的文件传输请求，便发到了他的手机上。
　　陆舟点开看了眼，一张由简单的点和线绘制的三维立体的工程图纸，很快呈现在了屏幕上。
　　只见所有复杂的参数，全部都被完美地融入到了图纸当中，就连哪一个结构用什么型号的材料以及用量多少，在真空低温环境下的物理参数如何，甚至是利用量子计算机对对整个模型进行月面环境的理论模拟都能做到。
　　缩放着这张图纸，陆舟的脸上浮现了一丝惊讶的表情。
　　不愧是小艾。
　　连他打算干什么事儿都猜到了。
　　台上那人继续滔滔不绝的讲着，陆舟从包里摸出了一支笔，拿在手中转了两圈，然后便在草稿纸上算了起来。
　　就这么大概过去了五分钟的时间，台上的那个带着厚边框眼镜的德拉斯教授正讲到高潮部分的时候，陆舟将手中的笔扔到了桌子上，随手在手机屏幕上点了两下，然后举起了右手。
　　当他的右手举起的时候，整个会议室的目光都集中了过来，几乎没有人还停在德拉斯教授身上。
　　眼睛微微眯了眯，当看清这位“搅局者”的身份之后，原本心中还有些不满的德拉斯，本能地怂了一下。
　　直觉告诉他，这位陆教授可能会怼他，而且还是往死里怼的那种……
　　不过，他还是怀着一丝“这家伙不可能在这么短时间内验证他的报告”、“至少还得开几场报告会研究”、“自己还有机会修改”之类的侥幸，硬着头皮问道。
　　“请问有什么问题吗？尊敬的陆教授。”
　　没有和他客气，陆舟直截了当地开口说道：“我就直说好了，PPT上的东西暂且不提，你的报告充满了问题。”
　　“抱歉，我不是很明白你的意思，”德拉斯教授皱了皱眉，“你说我的报告存在问题？我可以问下问题出在了哪里吗？”
　　听到这句话，陆舟顿时乐了。
　　拿着根本没完善过的改进方案上来忽悠，你自己心里没一点逼数？
　　“打开多媒体设备的蓝牙。”
　　德拉斯教授微微愣了下，但还是照做了。
　　就在陆舟的手机连接到蓝牙数据的一瞬间，投影仪的光芒微微闪了闪，一张三维立体构图顷刻间投射在了幕布上。
　　“哗……”
　　骚动的声音瞬间从阶梯会议室的前排向后排传开，不少人都被这张没有在报告中出现的三维立体构图给惊讶到了。
　　看到那张三维构图，德拉斯教授先是微微一愣，接着整张脸都绿了。
　　让他脸绿了的倒不是因为陆舟帮他把各种图纸根据图层顺序叠加在了一起，而是那张三维立体构图上标注红色记号的位置。
　　所有的这些红色区域，都是整个设计存在问题的地方。
　　虽然这张设计图“并不完美”这一点他是清楚的，但却没想到问题会这么多……
　　而且这家伙……
　　究竟是怎么在如此短时间内做到的？！
　　不只是德拉斯教授意识到了这一点，从惊讶中回过神来的全场所有学者们，纷纷将难以置信的目光投向了坐在那里的陆舟。
　　这家伙……
　　是个怪物……
　　就坐在陆舟的旁边，克莱梅尔夫人也一脸惊讶地看着他，想不出来他究竟是如何在短短一两分钟的功夫，就挑出了德拉斯教授报告中的问题，并且将所有的问题都绘制在了一张三维工程概念图上……
　　然而，陆舟显然没有和他们解释的打算。
　　因为根本不需要解释什么。
　　所有的错误一目了然。
　　在如此直观的证据面前，就算是对工程学只是略知一二的物理学家，也能很明显地看出来，这位德拉斯教授的是根本行不通的。
　　“这不可能，肯定是哪里出了问题，你是如何做到——”
　　“如图所示，漏洞百出。”
　　打断了德拉斯教授垂死挣扎的争辩，陆舟用笔盖敲了敲桌子，毫不留情地说道。
　　“下一个。”


第916章 掠食之鹰
　　暗网。
　　某不知名的黑客论坛。
　　版主在技术交流区开了个名为“掠食之鹰”的讨论组，一群挂着马甲的ID纷纷涌入，没一会儿就开始在讨论组里面吹牛打屁了起来。
　　不过，灌水并没有持续很久的时间。
　　很快随着一个ID叫“BOSS”的人进入了讨论组，所有人都不约而同地结束了闲谈，这个讨论组也顷刻之间安静了下来。
　　BOSS：“人都到齐了？”
　　猎手：“到齐了。”
　　BOSS：“很好，开始作战会议吧。”
　　孤狼：“收到！”
　　秃鹫：“收到！”
　　“……”
　　对于活跃在虚拟世界的黑客而言，想要将这么多大牛聚集在一起干一件大事儿，并不是那么容易的。
　　虽然他们所属于同一个名为“掠食之鹰”的黑客组织，但这种组织其实并没有什么约束力。
　　一来这些人平时散漫惯了，本身就不怎么喜欢被约束的感觉，二来是不少人手上也不干净，甚至身上背了不少案子，也不太放心用本尊的名号抛头露面。
　　平时大家除了偶尔登陆BBS交流技术、进行一些黑市交易之外，大多数时候都在潜水或者干自己的事情，甚至在其他黑客组织还有别的马甲。
　　不过若是有圈内人看到这些ID，肯定会倒吸一口凉气。
　　除去那个顶着马甲的BOSS看不出是什么来头，其他ID一个个都是暗网上来头不小的“大人物”，其中一些ID更是让信息安全领域的业内人士谈之色变。
　　不过，虽然这个BOSS的身份很难猜到，但看这些人对这个“BOSS”尊敬的样子，想来他的本事也不弱。
　　毕竟对于黑客这个群体而言，能够让一个人服气的最好办法，就是在技术上更胜一筹，甚至是掌握对方的一些把柄……
　　不管是出于哪一层理由，这位BOSS的强大都不容小觑了。
　　孤狼：“区区几台服务器而已，有BOSS带队，把他们按在地上摩擦还不是分分钟的事情。”
　　小孩：“是啊是啊，赶紧开始吧，我已经迫不及待地想要给那些该死的华国人，还有那些卖国求荣的国会山蠢驴们留下一些深刻的教训了！”
　　BOSS：“千万不可大意轻敌，华国也是有很多信息安全领域高手的。和我们相比虽然进攻能力不足，但防守能力有余。记住，我们这次的目标，是阻止国际月面强子对撞机工程，以美国黑客的名义对他们的互联网进行无差别打击。只有让他们感觉到疼了，他们才会认真考虑我们的诉求。”
　　猎手：“如果华国黑客也采用同样的方式报复我们呢？”
　　BOSS：“那正好，如果他们真的这么做了，等于替我们扩大战果。（笑）”
　　他们最核心的目标，是向白宫施压，胁迫白宫退出国际月面强子对撞机工程。
　　至于终止在上京举行的国际月面强子对撞机研讨会，那只是次要目标而已。
　　因此，像是NASA、白宫官网这些原本就在他们的打击范围之内的服务器，如果华国人愿意替他们去攻陷，替他们散播恐慌，他们当然会感到开心。
　　毕竟如果是由他们亲自攻击北美本土的服务器，尤其是政府机构的服务器，还是存在很大风险的。而且，一部分成员也反对这么做，至少不赞成自己来动手……
　　BOSS：“第一批需要攻陷的服务器我已经安排在讨论组的置顶里，大家在行动之前报告下自己的目标，避免重复打击。”
　　“记住，我们是掠食之鹰，我们在用自己的方式捍卫美利坚的尊严。”
　　“在座的各位都清楚，我们的敌人是谁。”
　　“不用犹豫，亮出你们的利爪，动手吧！”
　　……
　　就在上京的国际月面强子对撞机研讨会正在进行着的时候，一股看不见的黑暗势力，正在悄悄地逼近着。
　　最先沦陷的是人人日报的官网。
　　一张写满各种脏话、辱骂的涂鸦被印了上去，而背景是一根竖起的中指。
　　不过网站的管理人员很快发现了问题，及时从物理上关闭了服务器，将相关事情上报给了网监部门。
　　然而，就在网监部门还没来得及做出反应的时候，却是一波未平一波又起。
　　紧接着沦陷的是央视官网，这一次是域名直接被劫持，进入官网之后直接被跳转到了另一张高仿的页面上。
　　而接下来的遭遇就和人人日报官网几乎一样了，一只大大的中指就那么竖在网页的中央，旁边写满了谩骂词汇，如果随意用鼠标点击网页，就会自动下载一些被和谐的敏感信息……
　　而与此同时，写着同一句话的数千条邮件，如同万箭齐发一般飞了过来，塞满了有关部门的工作邮箱。
　　【立刻终止国际月面强子对撞机研讨会，否则下一次我们的打击，将不仅仅局限于你们的媒体。】
　　【掠食之鹰。】
　　显然这一次，事情闹到的有些大了，从一般的网络安全案件，上升到了恐怖主义。
　　网监部门的负责人在听完属下汇报情况之后，气得脸都绿了。
　　终止终止国际月面强子对撞机研讨会是不可能的，华国从来没有向绑匪妥协的传统，不管他们绑架的是什么。
　　更不要说他们提出的诉求，是华国无论如何都不可能做出让步的。
　　网监部门立刻召开了紧急会议，动员信息安全领域的专家、甚至是院士，进入临时成立的工作组，全力应对这次网络攻击，尤其是最好针对金融、物流领域的安全防护……
　　……
　　孤狼：“BOSS，华国人开始反击了。”
　　BOSS：“很好！我们这边只需要保持攻势，将局势进一步搅乱就可以了！”
　　猎手：“华国那边的安全部门应该是出手了，我差点丢掉了好不容易拿到的央视官网的控制权……不过他们的反应还是太慢了。”
　　在信息安全领域，防守的难度永远要比进攻的难度大得多，尤其是在进攻方已经得手，成功在服务器植入病毒的情况下，想要收复已经丢失的阵地更是难上加难。
　　再加上袭击之前他们根本没有进行预告，面对如此恐怖的网络攻势华国那边一点准备都没有，要是连几个小小的服务器都拿不下来，也太给黑客这个词丢脸了。
　　猎手：“几个主要华国官方媒体的网站已经全线瘫痪，下一步呢？”
　　BOSS：“各自为战，守住我们现在的阵地，并且继续扩大战果。我已经为他们准备了一份大礼，我有预感，距离胜利已经不远了。”
　　猎手：“好的！”
　　小孩：“哈哈，头儿终于要出手了！干死他们！（大笑）”
　　孤狼：“BOSS，我发现那个国际月面强子对撞机的总设计师，和月球轨道施工委员会的总设计师是一个人……名字叫陆舟，好像是华国最出名的学者，曾经获得过诺贝尔奖、菲尔茨奖。就在刚才我查到了他的工作单位在金陵大学，要不我顺手给他点教训好了。”
　　BOSS：“不用犹豫，想到就去做就行了。这是战争，在战争的面前没有一个人是无辜的。”
　　孤狼兴奋地说道：“是，BOSS！”
　　……
　　金陵大学机房。
　　看着在服务器旁边忙活着的王老师，一直伸着脖子看着的秦院长忍不住问道。
　　“情况怎么样了？”
　　“还是搞不定……”推了推鼻梁上的眼镜，有些秃顶地教授头疼地说道，“我怀疑这服务器是不是和咱们的陆教授有仇，上次也是因为他炸了一回，这次又是因为他……”
　　就在十几分钟前，原本还好好的金陵大学官网服务器，忽然遭到了攻击。原本官网页面被篡改成了一张带有侮辱性质的陆院士的照片，教务系统更是彻底打不开了。
　　在接到通知之后，软件院的老师立刻赶了过来。
　　而因为陆院士是数院的人，秦院长在了解到情况之后，也迅速赶到了这里了解情况。
　　“别这么说，谁没得罪点人，陆教授帮了咱们这么多，咱们帮他擦擦屁股也是应该的。”秦院长咳嗽了一声，说道，“你在尽量试试，能不能把这服务器给修好。”
　　“现在不是修服务器的问题，服务器肯定是好的，就是里面现在被装了病毒，我根本不敢随便开机……MMP的，谁特么这么无聊，有这本事跑来黑个学校服务器，秀尼玛呢秀……”一边敲着键盘，王老师一边骂骂咧咧地说道。
　　站在门口的老师忽然开口问：“会不会是学生黑进来想改成绩？我听说陆教授的数论课好像挂科了不少……要不没道理黑了服务器，还顺带着把那张P的和鬼似的陆教授的照片扔官网页面上吧。”
　　王老师摇头道：“绝对不是学生干的，一般学生要是有这本事，也别上什么学了，直接来咱们软件院当信息安全课的教授得了。”
　　听到那张照片，秦院长忽然想起了什么，赶忙说道：“不管是不是学生干的，那张照片的事情以后千万别提，你们也别保存，尤其是别让陆教授知道！他这么在意自己形象的人，要是知道了肯定得气炸……”
　　机房里的几个老师面面相觑，似乎是想到了那画面，纷纷点了点头。
　　就在这时候，站在机房门口的那名数院的教授，摸了摸头发稀疏的脑门说道。
　　“好像情况有点不对头。”
　　秦院长：“怎么了？”
　　“你上一下围脖热搜就知道了，”刷着手机，那教授表情古怪地将手机递给了秦院长，“好像不只是我们遭了秧。就在十分钟前，人人日报和央视的官网，也沦陷了……”


第917章 你被挂了
　　一整个上午，陆舟发现自己说的最多的一句话，就是下一个。
　　自从发现了小艾居然还这么方便的能力之后，玩得开始有点儿不亦乐乎了的他根本停不下来。
　　拿到报告之后扫描录入手机，由小艾负责将各种文字和参数翻译成直观的图形，配合量子计算机的模拟功能以及陆舟自己的计算，基本上绝大多数的漏洞在他面前都无所遁形。
　　当然，这不完全都是量子计算机的功劳，最主要的原因还是怪那些“挑战者”们实在是太菜了，拿着根本没有完善过的改进方案过来浑水摸鱼。
　　如果把改进方案编的像那么回事儿点，即便是工程学等级带给他的学术直觉再强，也不可能一眼就看出了问题大概出在了哪。
　　然而没有如果。
　　这些通过各种各样的渠道、关系，带着自己的改进方案走进会议室的报告者们，哪里想得到会议室里还坐着这么一位可怕的怪物。
　　除了少有提出有建设性建议的报告者之外，大多数的报告都被当场毙掉了。
　　整个研讨会议，几乎是变成了陆舟个人炫技的表演。
　　以至于到了午饭前的最后一场报告会，几乎就在陆舟刚刚举起右手的时候，站在台上的发言人就心虚的怂了，带着自己的东西灰溜溜的滚下台去了……
　　而也正是因此，原定需要两天完成的会议内容，没想到半天就搞定了一大半。
　　如此效率的研讨会，令会上的所有人都忍不住瞠目结舌。
　　不管是上台做报告的人，还是台下的听众……
　　……
　　上午的会议终于结束了，一个关于“魔鬼”的传说，也开始在参与会议的众多物理学家以及航天专家的口中流传。
　　午饭时间。
　　端着盛满食物的餐盘的克利青教授，坐在了陆舟的对面，一脸感兴趣地问道。
　　“我刚刚听说了你在会上的神奇事迹，我可以问一下你是怎么做到的？”
　　正将打来的自助烤肉拌在炒饭上的陆舟微微愣了一下，问道。
　　“什么做了什么？”
　　“别装了，你知道我说的是什么，”克利青教授笑了笑，用和他年龄不符的兴奋的语气，右手食指比划着说道，“在报告会上展示出的那些图像，恕我直言，简直太酷了！”
　　原来就这事儿啊。
　　挪开了视线，陆舟想了想说道：“……还行吧，毕竟我总不能让那些漏洞百出的报告，在我们的研讨会上被反复讨论，并且不断地浪费我们的时间。”
　　看着挪开视线的陆舟，克利青教授一眼便看出了他的打算，继续追问着说道。
　　“你在转移话题，我想问的是你是如何做到的？是不方便说吗？如果是不方便的话那就算了。”
　　见自己的想法被看穿了，陆舟也不再掩饰，叹了口气说，“倒也不是不方便，只是不知道该如何说起。”
　　克利青教授：“我可以猜猜吗？”
　　陆舟：“你猜吧。”
　　克利青教授皱着眉头苦思冥想道：“我猜……你的背后有一只强大的工程师团队为你服务，同时这其中还有精通建模的高手。在你将报告发给他们的时候，他们用十几分钟的时间分析了整份报告中的漏洞，并且绘制出改进方案的三维结构图……等等，让我再想想，这好像有点不太现实。”
　　话说到一半儿，克利青教授忽然又皱着眉头否定了自己的猜测，因为这听起来实在是太匪夷所思了。
　　究竟什么样的团队能在十几分钟内完成这样的工作？
　　他虽然是研究高能物理的，对工程学不甚了解，但也不至于一窍不通。毕竟为了设计一些高能物理实验，他还是经常需要和一些工程师们打交道的。
　　他经验告诉他，哪怕这并非什么创造性的工作，也绝对不是短短的十几分钟就能完成的，尤其是那张图……
　　然而就在这时候，正埋头吃饭的陆舟忽然开口了。
　　“算是吧，你猜对了。”
　　听到陆舟这句话，和克利青教授微微愣了一下，有点不敢相信道，“我猜对了？你确定我猜对了？”
　　陆舟随口说道：“……嗯，就是你想的那样的。”
　　与其让他一直没完没了的猜下去，不如直接认了算了。
　　何况他猜的也没不完全是错的。
　　入驻量子计算机的小艾，别说是一支团队了，就算是比作一支军队也没什么夸张的。
　　不过说起来，也多亏了这家伙的脑洞，帮自己想出来了一个他自己都不知道该怎么解释的回答。
　　陆舟已经在心中暗暗打定了主意。
　　一会如果还有人拿这件事儿问自己，他就把这套说辞搬出来。
　　没想到陆舟会这么快就承认了，原本兴致盎然的克利青教授，一时间也是有些兴趣缺缺。两人的话题也很快从上午的研讨会，转到了对高能物理的讨论上。
　　不过就在这时候，一个电话忽然打到了陆舟的手机上。
　　“我去接个电话。”
　　克利青笑了笑说：“没事，不用在意我。”
　　从餐桌上站起身来，陆舟一边按下了电话的接通键，一边走向了旁边没人的地方。
　　就在他将手机凑到耳边，刚准备说声“喂”的时候，秦院长的声音便迫不及待地从对面传了过来。
　　“你是不是得罪什么人了？”
　　得罪人？
　　被这句话搞得有些懵逼，陆舟一时半会儿没反应过来。
　　就在他刚想说没有的时候，忽然想到自己得罪的人好像都到海里去了，甚至于就在刚刚才得罪了一名来自布鲁塞尔的教授，于是沉默了一会儿，轻咳了声说道。
　　“……你突然这么问我，我一时半会儿也想不起来你指的是谁……要不你直接告诉我，到底发生什么事好了。”
　　秦院长：“咱们金大的官网和教务处网站服务器被黑了！”
　　陆舟愣了下，赶忙问：“……啥？被黑了？问题严不严重？”
　　其实在听到这句话的时候，他一点儿也不奇怪，最多是有些意外。
　　就学校那渣服务器，别说是被黑了，就是没人去黑，学生们随便选个课，都能给它挤抛锚了。
　　至于为什么说意外……
　　谁这么无聊去黑学校的服务器，除了给自己惹一身麻烦，完全想不到有啥收益啊！
　　秦院长一脸沉痛地说道：“还好，有些影响，但影响不是特别大。虽然丢了一些文件，但学生们的成绩好歹保住了！”
　　“哦哦，那还好……”松了口气的陆舟拍了拍胸脯，不过就在这个时候，他忽然间反应了过来，“等等，你们官网被黑了抱紧，和我有什么关系？”
　　秦院长犹豫了一下，但想着说出来可能会有助于找到“事故原因”，最终还是轻咳了一声，说了实话。
　　“……因为黑客在官网挂的是你的照片，你再好好想想。”
　　陆舟：“……？？？”


第918章 我饶不了他们！
　　陆舟发誓，如果让他知道是哪个倒霉孩子干了这缺德事儿，他保证把他照片P个同款出来放学校官网上挂一年……
　　当然，他也就是这么想想而已。
　　一来，学校不可能陪着他这么胡闹。
　　二来，在了解到事情的真实情况之后，陆舟发现这次网络攻击事件，好像并不是他想象中的那么简单……
　　上京国立大酒店。
　　某间小型商务会议室里，陆舟见到了刚刚开完会过来的李局长，从他那里简单地了解了下情况。
　　“美方那边什么反应？”
　　“美方那边也是一头雾水，卡森局长今天一大清早就找到我，他们大概干不出这么低级的事情来。”
　　陆舟：“……”
　　敌对势力是什么鬼。
　　几个超级大国都坐在这里谈判，还能有哪个敌对势力？
　　外星人吗？
　　喝了一口茶，李局长润了润有些发干的嗓子，继续说道，“我将相关情报通报给了有关部门……不过好像已经晚了。”
　　陆舟深呼吸了一口气问道：“损失情况如何？”
　　李局长表情严肃地说道：“目前化解攻击并不是什么难事儿，但现在麻烦就在于，谁也不知道他们下一步会对哪个地方下手。”
　　这也是最让安全人员头疼的地方。
　　在敌对势力不明的网络战中，被动防守的一方永远是处在弱势地位的。
　　如果对方的攻击有明确的动机还好，比如为了报复某家企业，比如为了经济利益等等。只要知道了对方的动机，只需要布置好防线等着对方来就行了。但如果对方的攻击是那种无差别式的袭击，就算想要防御也根本无从下手，只能在对方动手了之后再反击夺回阵地。
　　就好像“我上街随便杀个人”一样，这种犯罪是根本没法预防的。
　　听完了李局长的描述，直觉告诉陆舟，这是一次有组织的网络攻击，但他还是想不明白，这么做对那些人到底有什么好处。
　　“他们到底想干什么？”
　　“他们想胁迫我们解散正在进行的国际月面强子对撞机研讨会议……就在刚才好像还加了一条，希望我们辞退你。”
　　陆舟笑着说道：“要是只有最后一条，我到可以勉为其难满足他们。”
　　李局长严肃道：“想都别想！你就算不想干了，也别这时候想不开！你真要是这么做了，你知道会有什么后果吗？我们的麻烦只怕得——”
　　“好好好，我知道了，我就是开个玩笑，咱们当然不可能满足他们的诉求，哪怕一毫米都不可能让步……”
　　这家伙，开不起玩笑啊……
　　赶忙安抚了李局长的情绪，陆舟紧接着沉思了一会儿，开口说道，“那有什么好的应对方法吗？”
　　李局长头疼地说道：“麻烦就在于没有……我们目前已经联系美方希望他们能够重视起来，配合我们调查，但美方那边表现的积极性似乎并不是很高，仅仅只是表示如果我们能够提供足够的证据，且嫌疑人又在美国境内，他们会配合我们对罪犯进行抓捕，并且给出一个令我们满意的判决。”
　　陆舟想了一会儿说道：“关键还是抓到人咯。”
　　李局长：“是的，只有锁定了犯罪者的身份，我们才能结束这场网络战。否则就算我们短时间内击败了他们，他们只需要换一台设备，随时有机会卷土重来。”
　　陆舟：“行吧，我想想办法。”
　　“你？”李局长微微愣了下，随即笑着摇了摇头，“这事儿还是交给我们来办吧，我只是告诉下你，小心别把重要的个人信息或者什么学术资料放在网上，现在是非常时期，难保他们不会对你下手。”
　　陆舟：“……”
　　已经下手了好吗？
　　把我的照片P那么丑，还挂在了官网上！
　　陆舟叹了口气，一脸沉重地说道：“……那可不行啊，天下兴亡匹夫有责，能力越大责任越大，他们不来惹我也就算了，既然惹到了我头上，这要是还能饶了他们，我还怎么见陆家的列祖列宗。”
　　李局长：“……？”
　　看着一脸懵逼的老人，陆舟轻咳了一声，概括了一下说道：“总之，我饶不了他们！”
　　脸上带着明显不相信的表情，李局长摇了摇头，“行了行了，你那点编程水平……还是别添乱了，我们已经从东部战区抽掉了一支网络战部队入驻网监办公室，做好了和那些鼠辈们打一场持久战的准备。”
　　说到这里，李局长看着陆舟，语重心长地继续说道。
　　“至于你的话，我还是希望你能将精力放在这场研讨会上。你代表的可是咱们整个华国学术界，还有月球轨道施工委员会的意见，你的表现可是决定这其他国家的学者对我们的态度啊！”
　　……
　　持久战是无奈之举，或者说也是迫不得已之举。
　　如果对方在境内还好说，各大网络运营商以及电子设备供应商都留有有关部门的后门，查到IP直接抓人就行。
　　但现在麻烦的是，对手在境外，并且据传闻还是暗网上的高手。
　　虽然以前没听说过这个“掠食之鹰”的名字，但这件事情出来之后，这个名字在国内网络上彻底的火了。
　　虽然绝大多数都是在骂他们的……
　　【靠，这群美国佬简直欺人太甚！我们的红客呢？去给他们点颜色瞧瞧！（愤怒）（愤怒）】
　　【现在那还有什么红客，不是被有关部门收编，就是给BAT打工去了。（叹气）】
　　【我听说某个战区的网络战部队已经开始行动了，很快就会给那些小兔崽子们一个教训！】
　　【我看这场战役还是难打，我们在明，敌人在暗，除非我们把每一个网站的安全系统都做的和支付宝一样牢固，否则他们只需要随便挑一个好欺负的下手就可以了。】
　　【卧槽！这群美国佬真是闲的蛋疼，有时间干点啥不好？黑几个网站服务器有意思吗？】
　　【呵呵，帝国主义亡我之心不死，这怕是有美国官方力量的支持……】
　　送走了李局长之后，回到酒店房间的陆舟，打开围脖刷了一下，发现“掠食之鹰”这四个大字居然都已经占据热搜榜榜首了。
　　只怕看到这样的状况，背后的幕后黑手们正偷着乐呢。
　　不行啊……
　　放着他们不管的话，总觉得心里咽不下这口气。
　　想到这里，陆舟心中一动，拿出电话打给了秦院长。
　　“喂，是我，机房的服务器情况怎么样了？”
　　听到电话那头传来的陆舟的声音，秦院长轻轻叹了口气说道：“服务器里头的病毒还是删不干净，网警那边派人过来看了眼，都说没办法，做了个备案之后就走了……我们已经放弃挣扎了，准备把服务器系统整个重装一遍，该换的内存硬盘全换了应该能行。”
　　这就放弃了？
　　那可不行。
　　陆舟立刻想了套说辞出来，开口说道：“先别急着重装，我们金陵高等研究院还是有不少电脑高手的，我一会儿打电话派个人过去帮你们看看。”
　　听到陆舟的话之后，秦院长微微愣了下，显然是没想到陆舟居然会提出这个要求。
　　“你们那儿……还有搞信息安全的专家？”
　　“那不然呢？”陆舟笑了笑说道，“好歹我们金陵高等研究院，也是有独立的信息技术研究所的，找个做信息安全方向的专家还是没什么问题的。”
　　听到这句话，秦院长心中叹了声“年轻”，笑着摇了摇头说道。
　　“行行行，那你就快点让人过来吧。”
　　在说这句话的时候，他的语气中根本没有抱很大的希望。
　　金陵高等研究院确实牛逼，但那是在数学、计算化学、以及材料学上。
　　像是信息技术这一块，尤其是做信息安全方向的，研究机构里的大牛还真不一定能比得过那些大企业里头搞信息安全的工程师。
　　退一万步，金陵高等研究院的信息技术研究所再大再牛逼，能比得上金陵大学的软件院么？作为强势专业之一，别说是搞信息安全方向的院士，连许校长自己都搞信息技术研究的。
　　连软件院的专家和网监部门的信息安全专家都没办法，他实在不相信金陵高等研究院能有办法……
　　没有在电话里浪费时间，挂了秦院长的电话之后，陆舟将需要做的事情吩咐给小艾，紧接着便将电话打给了罗师兄。
　　电话响了三声接通，罗师兄的声音从听筒里传来。
　　“喂？”
　　“是我。”
　　“……有啥事儿直接说吧，我猜你肯定又有事儿要麻烦我。”
　　听到这句话，陆舟顿时不好意思笑了笑。
　　这都被你猜到了啊……
　　不过，很快他便收敛了脸上的笑容，正色说道。
　　“我需要你帮我一个忙。”


第919章 小艾，交给你了
　　时间已经是傍晚。
　　金陵大学，服务器机房。
　　终于等到陆舟口中的那名“信息技术专家”的秦院长，有些傻眼地盯着出现在门口的罗文轩，看了好一会儿才开口说道。
　　“这……不是物院的罗教授吗？”
　　“是啊……”看着一脸失望的秦院长，罗文轩略微迟疑了下，点了下头说道，“有什么问题吗？”
　　“没什么……”心中仍然怀着一丝丝这家伙只是路过的期待，秦院长不死心地开口继续问道，“是陆院士让你过来的？”
　　被问得一头雾水的罗文轩再次点了点头，一脸莫名其妙地看着秦院长说道，“……不然呢？不是他让我来，我来这里干啥？”
　　秦院长：“……”
　　虽然对金陵高等研究院的专家没抱什么指望，但他还是没想到，陆舟居然派了个物理教授过来。
　　这是都已经放弃治疗了吗？
　　本来他都还抱着死马当成活马医的想法的，不过现在看来是他想多了。
　　站在服务器旁边的软件院的王教授，有点儿不耐烦地说道。
　　“别挣扎了，我都研究了半天了都搞不定，只能说对方是个高手，这台服务器基本上已经报废了。赶紧准备重装吧，再在这儿待下去我都得饿死了。”
　　机房的钥匙在他手上，只能他自己带着，要不出了事儿他得担责任。
　　如果不是秦院长在这里，他早就锁门去吃饭，顺便给设备供应商打电话，安排他们明天过来重装服务器并且更换硬件了。
　　被软件院的教授催着，秦院长叹了口气，看向罗文轩说道，“……情况你也看到了，咱们软件院搞信息安全的专家都束手无策，如果你只是过来帮忙出出主意，或者重装系统来的，我看还是算了吧。”
　　虽然认同秦院长的最后一句话，但前半句话王教授怎么听都觉得有点儿不舒服，于是在后面接了一句说：“我补充一下，不是我束手无策，是情况发现的太晚了。如果早一点的话，我还有办法抢救，但现在整个服务器都被干掉了，就算是我也没辙。”
　　罗文轩摸了摸后脑勺说：“……你们说的东西我不太懂，总之陆舟让我去他的办公桌上拿个U盘，然后让我把这个U盘送到机房这边，插在服务器上。”
　　早就已经不耐烦的王教授迅速让到了一边，做了个请的手势。
　　“赶紧的，别磨蹭，你想试试就试试。”
　　“行吧……”
　　点了点头，罗文轩也没再磨叽，带着U盘快步走上前去，在机箱的边缘摸索了一会儿，总算是找到了一个可以插进去的接口。
　　看着他这外行的动作，王教授一阵无力吐槽，不过想着反正明天就要重新装服务器了，也就由着他随便搞了。
　　总算是将U盘插对了位置，罗文轩后退两步拍了拍手，然后看向了王教授。
　　“能开下机吗？”
　　王教授也没含糊，直接打开了服务器。
　　随着电源的接通，机箱的风扇呜呜地转了起来，很快放在旁边的屏幕亮起，然后整台服务器就像是回光返照似的活了一会儿，然后很快又回到了假死状态，连带着屏幕上的画面也一动不动了。
　　看着已经歇菜的服务器，王教授不耐烦地问道：“然后呢？”
　　“我一个研究物理的，又不是搞电脑的，我哪知道……”
　　有点尴尬地抓了抓后脑勺，罗文轩见机房里的所有人都沉默地看着自己，感受到一股强大压力的他赶紧拿出手机把电话打给了陆舟。
　　电话响了三声，很快打通了。
　　电话刚一接通，还没等陆舟开口，罗文轩立刻说道。
　　“你办公桌上的那个U盘，我已经带到机房插上去了！”
　　陆舟：“好的，辛苦了。”
　　等了半天没等到陆舟的下一句话，罗文轩忍不住问道。
　　“……然后呢？”
　　陆舟微微愣了一下问：“……什么然后？”
　　这是在要跑腿费吗？
　　不至于吧……
　　下次请你吃顿饭不就行了。
　　罗文轩尴尬地摸了摸头：“我的意思是，这就……完事儿了？”
　　听到这句话，陆舟总算是明白了他在想些什么，不由笑着说道：“哦，差不多完事儿了一半吧，剩下的也只是时间问题了。谢谢了，你可以去忙你的事情了。”
　　U盘中装着的是小艾编写的程序，只要将U盘插在服务器上然后开机，U盘里的东西会自动安装到服务器上。
　　等到数据的传输完成，整个服务器基本上就已经在小艾的控制之下了，只要将服务器联网，安装在服务器中的程序就会为放置在金陵高等研究院地下的量子计算机敞开一到后门……
　　再然后，那些活跃在网络世界的黑客们，所要面对的对手就不是金陵大学的教授了，而是被量子计算机武装到牙齿的人工智能。
　　在0和1的世界里，小艾是没有对手的，不仅仅是因为它本身的强大，更因为量子计算机的边界，早已经超越了0和1的物理瓶颈，应用量子比特的它可以在计算中同时处在多个状态……
　　这种恐怖的计算力，就算对方把超算榜单上的老大和老二都弄来，也是不可能比得了的。
　　听到居然这么简单就完事儿了，罗文轩顿时一阵无语。
　　“我还以为能看到什么骚操作呢。”
　　一听到这句话，陆舟顿时乐了，呵呵一笑道：“想看骚操作？这个好说，你抱着手机找个地方坐着刷会儿围脖，一会儿就看到了。”
　　罗文轩无语道：“……行吧，反正我是没感觉服务器被你抢救过来了的样子。”
　　“别想太多，让秦院长他们保持服务器的电源和网络连接正常，别发生突然断电之类的意外状况就行。”
　　清了清嗓子，陆舟继续说道。
　　“至于其他的事情，交给我。”
　　在说完了最后一句话之后，陆舟便挂断了电话。
　　将手机丢在了桌上，陆舟惬意得伸了个懒腰，然后从酒店的靠椅上起身，不紧不慢地踱步到了酒店的落地窗前。
　　夜幕已经渐渐降临。
　　玻璃窗上正印着灯火斑斓的夜景。
　　想必此时此刻，地球的另一面应该是晴空万里。
　　不过，很快一场暴风雨就要来临了。
　　看着落地窗外的夜景，陆舟笑了笑，用轻松的口吻说道。
　　“小艾。”
　　“交给你了。”
　　背后那个放在木桌上的电脑，屏幕的右下角弹出了一串气泡。
　　上面写着一行干净利落的回答。
　　【是，主人！】
　　【交给小艾好了！】


第920章 Z博士重出江湖
　　纽约。
　　郊区的某间公寓楼，一间不透光的房间合着窗帘，冷气开的很足。房间里那阴暗的色调和冻得人可以发抖的寒冷，让人不禁想起了医院的停尸间。
　　若不是放在桌上的三面大屏幕和几罐空掉的可乐，以及那呜呜轻响的机箱，整个房间里可以说一点儿活人的气息都没有。
　　拎着一份刚点的披萨从玄关回来，一个看上去表情有些阴暗的男人，回到了电脑桌前坐下，握着鼠标点了两下。
　　只见在他面前的那三面屏幕中黑底白框的界面上，正如同瀑布般地铺开着一串串代码。
　　若是寻常人看见了定会这代码的复杂程度给弄得眼睛昏花，但对于他而言，屏幕上的每一串字符他都了如指掌。
　　“一条大鱼……”
　　“让我抓到你了！完美！”
　　砸了砸舌头，孤狼的嘴角勾起一丝得意，抓起披萨咬了一口。
　　这一次是“便民网”。
　　虽然没有BOSS的指示，但他认为已经可以开始将战场扩大到媒体之外的领域了。
　　毕竟，反正他们也不是什么纪律严明、作战统一的组织，而且他已经想不出来还有什么华国媒体的官网没被黑过了。
　　透过那一行行致命的代码，他仿佛已经看见了，那些和他隔着上万公里、在服务器机房里急的焦头烂额却束手无策的人们，脸上是何等气急败坏的表情。
　　不过就在这时，他挂在暗网某个交易论坛上的帐号，忽然收到了一条私信。
　　“……是我点的‘外卖’到货了吗？”
　　这里的外卖指的自然不是真的外卖，而是常被用于DOS攻击、或者干其他坏事儿的肉鸡。
　　对于一名黑客而言，抓肉鸡可以说是基本功，他自己也有不少肉鸡储备，其中还有不少优质的货色，然而他现在要干的可是惊天动地的大事儿，从暗网的同行那里买一点远比自己慢慢抓有效率。
　　看着未读消息的标记，孤狼的嘴里自言自语着，握着鼠标在私信上点了一下。
　　然而就在这时候，看到私信内容的他，忽然愣住了。
　　【那个，善良的主人让我给你个改过自新的机会，要不你还是自首吧！】
　　“……噗嗤。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　捧腹大笑着靠在了电脑椅上，孤狼一边憋着笑，一边随手将私信扔进了回收站，然后下线了这个用来交易的马甲帐号，随手登陆了备用的。
　　“真是搞笑……找到了我用来交易的马甲就以为能搞定我了？还自首？吃屎去吧！”
　　想要找到他们的交易马甲并不难，现在整个黑客圈都在关注这件事情。会选择在这个时候交易肉鸡的，不是想给他们提供子弹的卖家，就是掠食之鹰的成员，也就是自己人。
　　只要看到了他的交易信息，用脚指头都能猜到这个马甲是谁的。
　　然而他一点都不慌，因为想要从暗网上的马甲找到它的真身，简直比往北美的地图上随便扔一只飞镖，正好扎中他的住址还要难。
　　不过就在这时候，他忽然用余光发现，左边的那张屏幕中的界面上，一行对应着华国金陵大学官网服务器的地址信息，忽然亮起了绿色的标记。
　　这意味着，原本那台被他植入木马、并且被管理员物理断网的服务器，居然开机连接了网络？！
　　这么不怕死的吗？
　　“哼……不自量力的蠢货。”
　　嘴里轻轻冷笑，孤狼将手放在了键盘上，准备给那些不自量力的人一点点教训。
　　然而就在他敲下第一个按钮的时候却是愣住了。
　　只见一个对话框忽然毫无预兆地跳了出来，并且还带着一串意义不明的字符。
　　【(*·ω·)X╰ひ╯】
　　孤狼：“？？？”
　　……
　　网监局。
　　2.17特大网络犯罪重案组办公室。
　　虽然墙上的挂钟已经转钟，但坐在这里的人们依旧在加班着。
　　电脑桌的旁边放着一瓶空调的健力宝，一丝不苟盯着电脑屏幕的洪处长，忽然骂骂咧咧地说了一句。
　　“MMP的，简直像打地鼠一样！”
　　是的，就是打地鼠。
　　对方就像一群窜进粮仓里筑了窝的老鼠，东啃一口，西啃一口，让他们在救火中疲于奔命，却治标不治本。
　　站在网监办公室里，刚刚从上京国立大酒店那边过来的科工局李局长，皱着眉头问道。
　　“安全警示文件发下去了吗？”
　　坐在旁边的技术员看了眼自己的上司，见上司点了点头，这才看向李局长，表情苦涩地说道。
　　“已经发下去了，但说实话根本没多少用，像是腾讯、阿狸那些企业就算没有我们通知，他们的安全团队也能将防护工作做得很好，一些中小企业就算接到了我们的通知，除了在那儿听天由命也没什么作用……我反而觉得，咱们的安全警示文件可能散布了恐慌。”
　　洪处长低声训斥了一句：“有准备总比没有准备好，要不你还有什么更好的办法？”
　　“……没有办法，在网络战中最好的办法就是化防守为进攻，转换攻守立场，让对方疲于奔命。”
　　这句话出口之后，办公室里顿时安静了下来，只剩下了敲打键盘的声音。
　　洪处长轻轻咳嗽了一声说。
　　“好了，这个就不要再说了，主动出击这个上面肯定不会批准。一旦我们主动进攻，那就意味着华国官方力量参与到了对境外服务器的攻击，不管是谁先动手，理亏的都是我们……我们现在要做的是找到足够的证据，让IP所在当事国配合我们抓人，而不是扩大事端。”
　　且不说对方的服务器在哪都不知道，一旦华国网络战部队主动出击，引起的外交损失是瘫痪几个网站远远比不了的。
　　更何况现在国际月面强子对撞机研讨会正在进行，如果因为引发的外交波澜影响了会议的进行，反而正中了对方的下怀。
　　清了清嗓子，洪处长继续问道，“网站恢复情况怎么样了？”
　　坐在电脑前的信息安全工程师推了推鼻梁上的眼镜，用带着些疲惫的声音说道。
　　“头条新闻网域名劫持已经恢复……到现在我已经至少恢复十个网站了，但这么下去根本不是办法。”
　　就在这时候，坐在旁边电脑桌前、穿着部队衣服的技术员，忽然声音洪亮地说道。
　　“接到报警，又有新的网站发现流量异常现象，经过检查之后确认域名遭到劫持。”
　　网监办公室的洪处长还没开口，李局长便急的越厨代庖地问道：“这次又是哪里？”
　　“便民网。”
　　听到又是一个网站沦陷了，洪处长脾气暴躁地捶了下桌子。
　　“干特么的！”
　　战火已经烧到了新闻媒体领域之外，开始向政府部门的网站蔓延了。
　　洪处长的额前滑过了一滴冷汗。
　　虽然几个主要政府部门的网站都进行了防御加固，但华国面积这么大，除了中央还有地方，那么多网站他们根本不可能兼顾得过来，只能依靠当地网络部门的力量自己着手防御，而到了那时候他们又得陷入新一轮的救火，并在此之中疲于奔命。
　　而且他最担心的还不是这个。
　　如果对方进一步扩大战场，将攻击的目标从网站服务器，扩大到各地的医疗、电力、物流、交通系统，引发更大的危害……
　　那样的话，损失可能就让人有点无法承受了。
　　不过就在这个时候，坐在电脑桌前的信息安全工程师，忽然皱着眉头凑近了屏幕。
　　“等等，情况好像有些不对劲。”
　　洪处长一个激灵，赶紧问道，“怎么了？”
　　“我们正在追踪的几条流量数据突然中断了……”
　　听到这句话，洪处长顿时脸色一沉。
　　“是被对方发现了吗？”
　　那信息安全专家摇了摇头，“我可以肯定，对方没有发现我们……但他们就是莫名其妙地突然一个接一个撤退了。”
　　洪处长皱了皱眉头，刚想问是怎么回事儿，一道洪亮的声音忽然从旁边传来。
　　“便民网域名劫持被解除！”一名穿着军装、坐在电脑前的男人忽然站了起来，语气兴奋地说道，“他们好像真的撤退了！”
　　洪处长皱紧眉头，咬着牙盯着面前的屏幕，仔细思忖着。
　　“……可是他们为什么会突然撤退？”
　　坐在旁边的信息安全专家摇了摇头。
　　“不知道……”
　　以他的专业能力，他可以百分之一百地肯定，他追踪的那几条流量数据绝对不可能察觉到自己的监视。
　　然而，对方却是就这么莫名其妙地收手了，一点预兆都没有。
　　虽然对于那些被攻击的网站来说，这是一件令人庆幸的事情。但对于网监局的专案组来说，这绝对不是一件值得高兴的事情。
　　抓不到人，那就意味着他们随时可以卷土重来。
　　如果搞不清楚那些不法分子们究竟为什么撤退的话，恐怕他们今天晚上依然没法睡个安稳觉。
　　环视了一眼办公室里的众人，洪处长用坚定不移的语气说道。
　　“继续侦查，不管他们是出于什么理由收手，不管他们躲到天涯海角，都一定要给我把他们找出来！”
　　“是！”
　　虽然不算是胜利，但能让敌人知难而退，也算是一个阶段性的战果了。
　　办公室里的战士们斗志昂扬，继续奋斗在岗位上。
　　洪处长点了点头，正准备坐回到办公椅上，不过就在这个时候，办公室外却是响起了敲门声。
　　“请进。”
　　门推开，一名模样看着消瘦的科员，快步走了进来。
　　“处长！”
　　洪处长：“什么事？”
　　“刚才我们部门的邮箱收到了一封……有点特别的报警邮件。”
　　“什么邮件？”
　　“邮件的正文只有一串奇怪的代码，然后落款处还写着……”那个科员满脸迟疑的表情，犹豫了一下继续说道，“凶手们的IP找到了……之类的话。”
　　凶手的IP找到了？
　　听到这句话的时候，洪处长先是一愣，随即脸上一阵狂喜。
　　意识到一种可能性的他，立刻问道：“邮件是谁发来的？报警人有留下联系方式吗？”
　　“没有……”被洪处长抓着肩膀追问，那科员战战兢兢地摇了摇头，“……邮件只在落款处留了一个名字。”
　　“谁？”
　　“Z博士……”
　　洪处长：“……？”
　　李局长：“？？？”


第921章 是个高手！
　　暗网。
　　某个不知名的论坛。
　　一群人纷纷披着常用的马甲登陆了讨论组，兴奋地汇报起了自己的战果。
　　“有点厉害啊！”
　　“基本操作，我觉得我做的跳转页面更有创意。”
　　“得了吧，你那狗屎一样的P图技术，白瞎了你的黑客技术。”
　　“……”
　　BOSS：“安静。”
　　所有人都安静了下来，等待着他们的头儿发话。
　　BOSS：“显然华国人已经无视了我们的诉求，白宫方面对我们的威胁也视若罔闻，看来我们的攻击还没有让他们感觉到疼。”
　　“既然如此的话，第二阶段可以开始了。”
　　猎手：“我已经准备好了。”
　　小孩：“哈哈哈哈，终于等到这一刻了！”
　　小孩：“哈哈，这群蠢货总算是干了一件好事儿，我早就看那些国会山的蠢驴们不爽了。”
　　猎手：“白宫和国会山好像是两个地方。”
　　小孩：“谁在乎？反正都一样！”
　　幽灵：“对了，孤狼怎么没有来？他不是说他查到了那个总设计师陆院士的工作单位，把他们大学官网顺手给干掉了吗？”
　　小孩：“你们谁去叫一下他，每次不听他吹牛我浑身不舒服。”
　　Z博士：“他不会来了：P”
　　一个陌生的ID突然出现在讨论组里。
　　整个讨论组就像是开了全体禁言似的，诡异地安静了下来。
　　洛杉矶的二层小别墅。
　　摆满电脑机箱和屏幕的房间，一个约莫三十来岁、正盯着笔记本电脑屏幕的男人，忽然微微愣了一下。
　　Z博士？
　　谁的圈名？
　　难道是孤狼的马甲？
　　不会吧，他可是说过好几次了，讨论组了不许乱开马甲……
　　与此同时，讨论组里。
　　猎手：“你是谁？”
　　鬼魂：“这是哪位兄弟的马甲？”
　　小孩：“嘿，伙计，请换上我们平时交流用的ID，否则我们不仅会把你踢出去，还会给你一点颜色瞧瞧。这可不是在开玩笑。”
　　Z博士：“我就是Z博士呀，主人说这就是我的网名，你们这么称呼我就好啦。”
　　猎手：“……？”
　　小孩：“？？？”
　　讨论组里的画风有些诡异。
　　他们在暗网上混迹了这么多年，虽然也见过不少秉性古怪的黑客，但还从来没听说过哪个擅长用颜文字的高手。
　　是的，这家伙是个高手。
　　几乎所有人都毫不怀疑这一点。
　　这个挂在暗网上的论坛，服务器在BOSS手上，能够从BOSS的服务器那里拿到加密讨论组的权限，要么是这个马甲就是BOSS本人，要么就是有人在他的服务器里装了后门。
　　这家伙到底是谁？！
　　盯着讨论组看了一会，约莫三十来岁的男人从座椅上迅速起身，带着笔记本电脑做到了旁边的椅子上，开始在另一台连接着服务器主机的键盘上操作了起来。
　　他的名字叫米尼特，一名在洛杉矶的软件公司上班的不起眼的小职员，如果说他唯一哪里和其他人不同，大概就是他在暗网上还有着一个令人闻风丧胆的圈名——BOSS！
　　身为掠食之鹰的领袖，暗网上的风云人物，他本身的黑客技术自然是没话说的。无论是在入侵还是在防守方面，都相当的有一套。
　　也正是因此，这么多掠食之鹰的高手，才会放心地把论坛服务器交给他来管理。
　　这不仅仅是因为信得过他的人品，更是因为信得过他的技术。
　　现在有人居然越过他的权限进入了保密的讨论组，在他看来这简直是不可思议的……
　　将服务器从头到尾检查了一遍，没有发现任何被留了后门的迹象，米尼特的表情渐渐浮现了一丝凝重，随即而来的便是一阵不妙的感觉传遍了全身。
　　来不及思考对方是如何锁定他的服务器的，也来不及思考他们的论坛是如何被对方从深不见底的暗网中挖掘出来的，他立刻扑到了笔记本电脑前飞快打字道。
　　BOSS：“大家立刻退出讨论组！直接启动计划第四阶段，现在开始不限手段，不限目标，化整为零，各自为战！掠食之鹰万岁！星条旗永不落！”
　　显然不止他一个人察觉到了。
　　几乎在他这条消息发出来的时候，讨论组里的ID一个接一个下线。
　　虽然对于这些自由散漫惯了的黑客而言，平时大多没什么纪律，也不怎么听指挥，但唯独在威胁到自己生命财产安全的时候，他们的表现往往出乎意料的统一……
　　做完了这一切之后，米尼特迅速推开了笔记本电脑，沉着地双手敲击着键盘。
　　对方既然能够进入他设置了加密的讨论组。
　　悲观点想，可能已经拿到了他服务器的管理员权限，拷贝了他服务器里的全部数据……包括可以在庭上作证的聊天记录。
　　米尼特冷汗直冒，键盘上的双手已经化作残影。
　　现在就算拔网线也没用了，他必须找到对方入侵的痕迹，并且在对方做出下一步反应之前攻入他的电脑，删除所有证据。
　　否则的话，光是他服务器里的那些东西，就够他在监狱里蹲到下个世纪去了……
　　所幸的是，对方居然愚蠢到跑到他的服务器上来留言，这倒是省掉了他不少时间。
　　不过即便是如此，他的机会也只有一次！
　　十指在键盘上化作了残影，就在米尼特正在拼命求生的时候，他忽然用余光看见，那个如同幽灵一般的ID，在讨论组里再次出现了。
　　Z博士：“那个，我觉得你们还是自首会比较好一点。虽然你努力的样子很辛苦，但我觉得不管是退出讨论组还是黑进我的电脑里，好像都没什么用的。”
　　看到这段文字的瞬间，米尼特的心中一惊，先是左右张望了一下，最后目光迅速锁定了身后搁在桌子上的另一个笔记本电脑。
　　这一看不要紧，他的脸色唰的就白了。
　　果然，他最害怕、也最不敢相信的事情还是发生了。
　　只见不知什么时候开始，那个标志着摄像头的红点已经亮了起来。
　　因为经常需要带出去的缘故，那是他整个房间里摄像头唯一没有贴上胶带的笔记本，同时也是最不可能被黑进去的本子……
　　面如土色的米尼特，表情颓然地坐到在了办公椅上，在这近乎超自然一般的力量面前，彻底放弃了挣扎。
　　背对着那台笔记本电脑，他自言自语似地说道。
　　“你是怎么做到的……为什么？我根本找不到你入侵的痕迹？甚至在你出现在讨论组里之前，我设置的警报一个都没有出发。你这家伙……到底是人还是鬼？”
　　仿佛是听到了他的自言自语一样。
　　或者说，原本就听到了。
　　在他先前敲出代码的位置上，像是有幽灵在帮他打字似的，敲出了一串字符。
　　Z博士：“因为你们的密码太弱了，我直接用你的备用管理员帐号就进来了。(╯▽╰)”
　　脸上浮现了一丝惨然的笑容，仿佛一瞬间老了十几岁的米尼特，面对着满屏的代码沉默了一会儿。
　　挣扎已经没有用了。
　　掏出打火机点了一只烟，从来不在机房里抽烟的他，这会儿却是破戒了。
　　留恋似的吸了一口这浑浊的气味，他长出一口气似的吐了个烟圈。
　　“我现在自首还来得及吗？”
　　Z博士：“不知道，那得看警察叔叔的车速了。”


第922章 BOSS落网！黑客界震动！
　　对于活跃在暗网上的黑客们来说，今天绝对是非同寻常的一天。
　　以“上京正在召开的月面强子对撞机研讨会”和“五十亿美元”为导火索，知名北美黑客组织“掠食之鹰”向华国互联网宣战。
　　不到12个小时的时间，超过50家网站服务器瘫痪或者域名被劫持，超过20家企业申报损失超过五十万美元。
　　眼看着战火有进一步扩大的态势，就在所有人都做好了看戏吃瓜的准备的时候，这场没有硝烟的战争却是戛然而止了。
　　是的，就这么戛然而止了。
　　不只是如此，原本活跃在黑客圈内的几个知名的ID都没了生息，也不知道是逃难去了还是隐退了，总之就是像人间蒸发了似的从暗网上消失了。
　　尤其是BOSS这个人。
　　哪怕是抛开掠食之鹰的组织，他也是个在黑客圈内技术数一数二的大牛，FBI找了他这么多年都找不到他的下落，足以可见他的本事有多么强悍。
　　然而现在这个人却像是被从网络上抹去了一样，不但挂在黑市上的交易帖没了回应，个人技术博客也停止更新了，个人论坛更是直接“not-found”了。
　　简直就像是发生了灵异事件一样……
　　暗网某个圈内知名的互联网技术交流论坛。
　　许多搞信息安全技术的学者、服务于知名互联网企业的白帽子、或者是依然没有金盆洗手的黑帽子，都在论坛上有着自己的马甲，并且时不时交流一些业内的消息或者是切磋技术。
　　因为这次掠食之鹰对华国互联网宣战的事情闹得特别大，论坛上几乎一半的人都在讨论这件事情，于是版主干脆给话题拉了个独立的版块出来……
　　【有谁知道发生了什么吗？】
　　【已经过去1个小时了，那些“小鸟们”是不是放弃了？】
　　【不会吧，好像1小时前我看华国那边的防守还很被动的样子，基本上在疲于奔命地救火，他们没道理防着这么大的优势不乘胜追击，反而打退堂鼓。】
　　【哪位大佬有BOSS的邮箱？要不去问问那位大佬现在在干什么？打都开始打了，不能就这么算了吧。】
　　【据说是被抓了。】
　　这条消息出来之后，帖子里沉默了好一会儿。
　　过了十几分钟，才有一条回复打破了沉默。
　　【不可能吧？】
　　【是啊，他可是BOSS！我可是见过他让纽约长岛十四号街的ATM狂吐钞票的神技，FBI找了他这么多年都没找到他人，没道理就这么被抓到了吧？】
　　【就是就是。】
　　几乎没有人相信，这位在黑客圈叱咤风云多年的黑客圈元老，就这么折戟在了西太平洋的战场上。
　　在绝大多数圈内人看来，那些掠食之鹰的“小鸟们”就算是露出马脚失败了，也顶多是蛰伏一阵子，等到风头过去便会再次浮出水面。
　　想要在三次元的世界定位一名技术高超且经验丰富的黑客，实在是太困难了。
　　尤其是对于BOSS这种大牛，只要他自己不想被抓住的话，几乎不可能会被抓住。
　　就在所有人都在议论着掠食之鹰的成员正在谋划着什么惊天大动作的时候，一则刊登在洛杉矶某不知名晚报的新闻，不但狠狠打了所有人的脸，更是让所有关注着事件最新进展的人，惊的几乎下巴掉在了地上……
　　《人赃俱获！知名犯罪组织“掠食之鹰”头目BOSS落网！》
　　消息一出……
　　整个黑客圈都沸腾了！！！
　　……
　　自从深夜里收到了那封邮件之后，2.17特大网络犯罪重案组的重点任务就从加固防御，变成了对邮件揭示的那些IP的侦查。
　　虽然对邮件的来源存在诸多的怀疑，但现在这似乎也是他们掌握的唯一线索了。
　　尤其是在看到了这个Z博士的ID之后，李局长仿佛是明白了什么似的，向洪处长拍着胸脯保证顺着这个邮件提供的线索追查下去，一定能查出什么有用的东西。
　　虽然不是很相信这个从科工局来的外行的意见，但毕竟官不止大一级能压死人，洪处长还是提起了足够的重视，照着李局长说的话去做了。
　　侦查境外的IP不是一件容易的事情，尤其是没有足够的证据，当事人所在国的警方不一定会配合出警，不过当它们发现有一个IP居然位于境内的时候，一切问题似乎都迎刃而解了。
　　洪处长立刻打电话将消息报告了公安部，通过公安部联络上了当地派出所，经过20分钟的侦查和围捕，当场锁定并抓获了那个ID叫“小孩”的黑客。
　　出乎了所有人的意料。
　　与ID名称截然不同，被抓获的那个黑客怎么看都和“小孩”这个词不搭边，明显一副三十多岁中年大叔的模样。
　　据被动静惊醒出来看热闹的街坊邻居称，这位犯罪嫌疑人已经在家待业多年，家底也不算丰厚，但好像平日里大手大脚不怎么缺钱的样子。
　　在这个“小孩”的家中，民警很轻松地便搜到了用于作案的电子备，以及他本人使用的手提电脑和手机。
　　通过对其社交帐号的调查发现，民警发现这位涉案者不但平时喜欢发表一些反社会的言论，而且对国家和组织具有极度仇视情绪。
　　根据他的口供，他从去年开始被BOSS带进了名为“掠食之鹰”的黑客组织，并且为组织提供了不少位于境内的“肉鸡”，用于作为网络攻击的跳板。
　　至于作案动机，根本都不用问，自然是为了发泄对社会的不满……
　　……
　　深夜四点，天都已经要亮了。
　　喝着咖啡的洪处长看着李局长问道：“你认识那个Z博士？”
　　吹了吹保温杯上的热气，越熬夜反而越精神的李局长笑着说道：“说出来不怕你笑话，其实我也不确定，自己到底认不认识他。”
　　不确定认不是不认识？
　　“那你怎么笃定他一定是对的……”忽然意识到了些什么，洪处长咳嗽了一声，“当然，事实证明他确实是对的，出于对举报者的保护，我也无意打听他的身份，只是有点好奇，不知道你方不方便解答我的困惑。”
　　李局长：“其实也没什么特别的理由，我之所以相信他，是因为他曾经帮过我们。”
　　洪处长不明所以地皱眉问道：“帮过我们？”
　　“那是大概半年前的事情了，”眼中浮起了一丝对过往的回忆，手中捧着保温杯的李局长，用带着些怀念地声音继续说道，“就在半年前，阿瑞斯计划捅了大篓子，出于人道主义原则，我们向火星发射了一艘飞船……”
　　办公室里响起了老头讲故事的声音。
　　从火星营救讲到了火星细菌的入侵，李局长越讲精神越亢奋，甚至放下了手中的保温杯，声情并茂地用手比划了起来。
　　直到办公室里响起了打呼噜的声音，他才尴尬地止住话头，停了下来不在说话……


第923章 Z博士的身份！
　　2.17特大网络犯罪案件破获，“掠食之鹰”黑客犯罪组织主谋“BOSS”被捕的消息，不仅仅是轰动了黑客圈，轰动了网络信息安全领域，更是在整个互联网上掀起了巨大的波澜。
　　谁也没想到，抓个小贼都得十天半个月的洛杉矶警方，破案的速度居然如此之快，转眼功夫就抓住了这么大一条大鱼。
　　更让人没想到的是，被FBI通缉了快十年的“BOSS”，居然就住在繁华的新港滩的二层小别墅里，五百米之外就有一座警察局。
　　据不愿透露姓名的有关人士表示，洛杉矶警方之所以如此快速地锁定犯罪者，是因为接到了一封匿名报警的邮件。
　　这位报警者并没有留下任何联系方式，只有一个令人云里雾里的名字——Z博士。
　　这个名字确实挺让人云里雾里的。
　　《洛杉矶日报》的记者几乎踏遍了整个洛杉矶从事信息安全领域工作的专家的大门，都没有打听到一丁点儿关于这个名字的线索。
　　就好像，这个人是凭空冒出来的一样。
　　有人猜测，这个Z博士可能是华国网络战部队中的信息技术高手，毕竟就在主谋落网的消息发布之后不到10个小时，华国那边接着便有媒体报道了ID为“小孩”的从犯落网的新闻。
　　也有人推测，这个Z博士可能是一位本领高强的红客，而这一种言论也是最有市场的，毕竟在不少美国人眼中，亚洲人更擅长学习数学和计算机，几乎已经成为一个快上升到种族歧视高度的共识了。
　　还有的人根据这个名字联想到了前段时间的火星细菌事件，当时好像也是一个不愿透露姓名的生物学家，发表了一篇关键性的论文，为攻坚疫苗技术的国际专家团队提供了解决问题的关键思路……
　　不过这种猜测的说服力不是很大，毕竟那个Z博士是一位生物领域的大牛，和信息技术八竿子打不着边。人们更愿意相信，这个Z博士也许只是那个不愿透露姓名的黑客，从那个去年轰动一时的新闻上借来的名字。
　　就像是蝙蝠侠的飞镖，V字仇杀队的面具……
　　它比起某种象征，更像是一种符号……
　　不管怎么说，能够直接把“掠食之鹰”的领袖BOSS的IP锁定，连同他以前干的坏事儿的证据一起扔给国际刑警，这种电脑技术实在是太恐怖了。
　　不只是FBI在调查这位Z博士的身份，硅谷的各大互联网公司也在垂涎着这位大牛的本事。
　　据说亚马逊、微软等几个互联网企业已经在打听这个Z博士究竟是谁，苹果公司的CEO甚至在个人脸书上公开表示，如果这位Z博士有意用他的技术为这个世界做一些有意义的事情，可以考虑来苹果上班，而苹果将为他支付至少五百万美元的年薪……
　　……
　　那天晚上，将反击的事情交给小艾之后，陆舟坐在床上翻了一会儿关于黎曼猜想的笔记，回顾了一下前段时间的研究，觉得困了便倒在床上睡过去了。
　　或许是因为昨天白天太累了的缘故，这一觉他直接睡到了中午。
　　由于今天需要讨论的议题基本上在昨天白天被他干掉了，所以今天整个一天他的时间安排都比较宽松，直到下午三点开始才有研讨会需要他出席。
　　伸了个懒腰从床上坐起来，陆舟从床头柜上摸起手机瞄了眼，发现微信消息被刷了十几条，而且还都是罗师兄发来的。
　　“……MMP，一个大男人一大清早发这么多消息骚扰我搞毛线。”
　　嘴里嘀咕了一句，睡眼惺忪的陆舟随手点开未读消息扫了眼。
　　越过满屏的骚表情和感叹号，他只看见了两个大写的“牛逼”和“服气”二字。
　　看到这里，睡衣顿时一扫而空，陆舟翘起嘴角笑了笑。
　　想来，罗师兄大概是在围脖上刷到了自己想吃的瓜。
　　如此说来的话，他期待的事情大概也有结果了。
　　摇了摇头，陆舟也没回他消息，将手机丢在了一边，拿起遥控器打开了正对着床的电视，调到了国际新闻频道。
　　不出意外，新闻中正在报道昨天晚上发生的事情。
　　主谋落网、嫌疑犯被抓获、这次网络战可以说是以华国的大获全胜告终。
　　对于这些新闻陆舟一点儿都不意外，虽然理解能力有时候存在一点点小问题，但信息技术领域小艾还是强的没话说的。
　　唯一让陆舟有点儿惊讶、甚至于目瞪口呆的就是，那个什么鹰什么的黑客组织里，居然有个倒霉孩子是国内的？
　　这特么的……
　　是得多想不开？
　　看完了新闻之后，陆舟随手关掉了电视，刚刚放下遥控器，搁在床头柜上的手机便震了震。
　　这一次，消息是小艾发来的，他甚至不用看都知道，这小家伙肯定是来邀功的。
　　小艾：【主人，小艾是不是超厉害！φ(≧ω≦*)】
　　陆舟：“全都搞定了？”
　　小艾：【嗯！按照主人吩咐的，证据全部交给警察叔叔了！】
　　恨不得抱着手机亲一口，陆舟忍不住赞美道：“干得漂亮！”
　　小艾：【不用客气，请再多夸夸我！φ(≧ω≦*)】
　　陆舟：“……”
　　这家伙，怎么一点都不知道谦虚。
　　就不能学学自己的主人吗？
　　将正在兴奋头上的小艾暂且放在了一边，陆舟从床上爬起来之后，也没顾着穿衣服，便走到了桌子前坐下，打开了电脑。
　　登陆浏览器上围脖转了一圈，他发现这个叫“掠食之鹰”的黑客组织再次被顶上了热搜，只不过这一次上去的是他们被捕的消息……
　　【从上网到落网，惊魂24小时，“啄米小鸡”为您深情演绎！（滑稽）】
　　【太强大了，我们的神秘部队用一天时间就击败了美国佬的黑客！】
　　【据传闻是一个叫Z博士的红客出手干的，一个人单挑了北美黑客组织，将所有成员的真实IP一网打尽，从骇入到报警一气呵成！】
　　【不可能吧，我记得Z博士不是研究生物的吗？】
　　【也许是重名吧？或者是挂了个Z博士的马甲，不管怎么说多亏了他，要不还不知道有多少网站的服务器得遭殃！】
　　看到这些评论，陆舟不禁莞尔，甚至有一种变身为超级英雄的感觉。
　　当然，他也清楚，这主要还是小艾和量子计算机的功劳。
　　不过，考虑到小艾和量子计算机都是他的东西，四舍五入一下算是他的功劳也是没问题啦。
　　就在陆舟正得意着的时候，电脑的右下角忽然弹出了一串气泡。
　　【主人，你要不要先穿个衣服什么的？虽然小艾也不是很在意就是啦。(///ω///)】
　　看到这行文字，陆舟微微愣了一下，随即看了眼旁边镜子里的自己。
　　emmm……
　　好吧，他承认，不穿衣服玩电脑的样子却是有点辣眼睛。
　　不过这房间里也没其他人，就算不穿又有什么关系吗？
　　想到这里，陆舟古怪地看了眼电脑，无语道。
　　“你不是AI么。”
　　小艾：【话是这么说没错啦，但小艾才7岁半诶，这样真的好吗？】
　　陆舟：“……”
　　真是毛病，有什么不好吗？
　　忽然想到了什么，陆舟心中微微一动，立刻开口说道：“对了，以后不许随便开摄像头，除非是我允许，或者是我的命令确实有让你这么做的必要。”
　　小艾：【唔……Σ(°△°|||)︴】
　　伸手合上了电脑盖，起身走到了衣架旁边取下挂着的正装穿上，站在镜子前的陆舟整了整领带，摆弄了下头发，最终满意地点了点头。
　　不错，今天本教授还是一如既往地帅气。
　　就在这时，放在床头柜上的电话响了起来。
　　走上前去拿起了电话，陆舟清了清嗓子说道。
　　“喂？”
　　电话那头，李局长的声音传来。
　　“有空没？”
　　陆舟看了下表，随口回道：“有，怎么了？”
　　李局长：“正好也饭点了，来一下自助餐厅吧，趁午饭时间我想和你聊聊。”


第924章 难怪有那么多人想当学霸
　　午饭。
　　酒店自助餐厅。
　　陆舟刚一进来，一眼便看见了坐在窗边那张桌前的李局长。
　　走过去在他的对面的座位坐下，看着那熊猫似的眼袋，陆舟微微愣了下，诧异问道。
　　“你这是……怎么了？”
　　“没什么，也就一宿没睡，”捏着眉心的手挪开摆了摆，李局长打起精神，表情郑重地看着陆舟继续说道，“记得我昨天和你说的那件网络攻击事件吗？根据国际刑警组织那边的消息，主犯已经在洛杉矶落网了。”
　　陆舟：“……哦。”
　　已经知道的新闻在听着别人说一遍，总感觉有种炒冷饭的感觉。
　　不过李局长自己似乎并没有察觉到，继续表情严肃地说道。
　　“……从犯那边，目前我们已经抓获了一个位于境内的犯罪分子，至于其他的犯罪分子，我们将信息提交给了国际刑警组织，公安部的人也带着文件前往了疑犯所在国，协助当地警方办案。”
　　陆舟：“嗯。”
　　李局长：“你好像不奇怪？”
　　陆舟：“……”
　　这有什么好奇怪的？
　　别说这新闻都已经被顶上热搜一个上午了，你说的这些还不一定有吃瓜群众们脑补的精彩呢。
　　一直盯着陆舟的眼睛，李局长突然开口问道。
　　“说实话，你是怎么知道黑客身份的？”
　　对于这个带有暗示性的问题，陆舟先是微微一愣，随即反应过来，做出莫名其妙的表情地看着他回道。
　　“网上看到的，怎么了？我一大早就知道了。”
　　然而，试探失败的李局长并没有灰心，继续不死心地继续说道：“……说起来，这件事情我们也是得到了高人相助，要不是有人向我提供了那些线索，只怕现在还在四处救火的劣势下。”
　　陆舟笑了笑说道：“我听说过了，好像叫Z博士吧，一个人带枪匹马杀进北美黑客的大本营，一锅端了‘掠食之鹰’的老家，是个高手啊。”
　　没有从陆舟的脸上看到什么马脚，李局长的表情略微有些失望，不过很快也就恢复了过来。
　　本来这个Z博士是不是陆舟也没有任何关系，何况除了他之外，也完全有可能是金陵高等研究院的信息安全专家做的。
　　之所以试探一下，纯粹只是想满足个人的好奇心罢了。
　　即便陆舟真的就是这个Z博士，如果他自己不打算公开的话，他也不会自作多情地替他公开了。
　　停止了试探，李局长清了清嗓子，说起了自己此行过来找他的真正目的。
　　“这次2.17特大网络犯罪案件虽然化险为夷，以我方的大获全胜告终，但也给我们提了个醒，必须加强网络安全领域的防御工作。尤其是这次网络攻击中，敌对势力利用网络作为媒介，非法散布了相当的敏感信息，对我们的社会稳定造成了威胁。中央准备——”
　　陆舟轻咳了一声说道：“大概情况我了解，但我只是个搞数学的，你和我说这事儿……是不是找错人了。”
　　不知道是不是他的错觉。
　　总感觉这李局长，好像已经默认他就是Z博士了一样。
　　这可不行啊……
　　就算最后一定要曝光出来，好歹也得让你们猜一会儿吧？
　　要不他这马甲不是白穿了？
　　“你听我说完，”清了清嗓子，李局长表情严肃地继续说道，“为了应对可能存在的威胁，中央打算斥巨资开发成熟的量子计算机技术，来强化我们网络的主动防御以及必要的反制能力。”
　　成熟的量子计算机技术？
　　虽然对于中央的这个决定，陆舟是支持的，只不过总感觉哪里都是槽点。
　　犹豫了一下，陆舟最终还是忍不住问道：“天天吃橘子，哪来的橘子呢？”
　　已经在搞得超级工程不说，还有第五大半导体产业群也是个烧钱的大项目。
　　去年一年被他烧掉的钱没有一百亿也快一千亿了，这老开印钞机也不是个事儿啊。
　　“这个……说起来还得感谢你，”李局长不好意思笑了笑，“东南亚区域电网计划实施以来，到现在已经初见成效，东南亚各国在享受到了清洁廉价的核聚变能源之后，已经停不下来了。目前光是这一块就已经为我们至少创造了五百亿美元的财政收入，而且还在持续增长，今年国家的科研经费给的还是相当充足的。”
　　听到这里，陆舟心中了然地点了下头。
　　原来如此。
　　难怪有钱给他瞎折腾。
　　这要是搁两年前，就算他磨破嘴皮子，也不见得能把这个月面强子对撞机的工程给办下来吧。
　　目前航天产业这块，只能说是勉强收支平衡，证明他的决策是正确的还需要一定的时间。
　　现在看来还是核聚变最赚钱。
　　过剩的电子力直接便宜输出给邻国，靠着十分之一的价格挤垮当地的煤电这类高污染发电厂。随着跨区域电网继续向着西亚、东南亚推进，早晚有一天东亚电力会变成第二个中烟草。
　　李局长：“总之，经费的事情你不用担心，钱是不可能少了的。上次你不是和我聊过吗？那个碳基芯片有可能成为‘量子拓扑计算’的敲门砖么？我们局里还在研究怎么花这个钱，我就是想问问，这个用碳基芯片来开发实用型的量子计算机这条技术路线，到底靠谱不？”
　　陆舟哭笑不得地说道，“你这话问的……我能说不靠谱吗？你好歹找个利益不相干的人咨询吧？”
　　“疑人不问，问人不疑，”李局长摇了摇头，认真说道，“我相信你是个实事求是的学者，不可能为了这点蝇头小利出卖自己的信仰。”
　　其实陆舟很想表示，这已经不是蝇头小利了，也很想表示他是个无神论者，除了对宇宙真理的追求之外根本没有信仰这种东西。
　　不过，有一点李局长倒是说对了。
　　他确实是个实事求是的学者。
　　叹了口气，陆舟想了一会儿，认真开口说道：“碳基芯片采用的材料中能够发现马约拉纳费米子，这确实是一个不错的开始。理论上来讲，只要能在某种材料上实现了对纯马约拉纳零能模的直接观测，就有实现量子拓扑计算的可能。”
　　李局长心头顿时一热，双手拍在膝盖上，激动地问道。
　　“你的意思是，这方法有搞头？”
　　“我可没这么说，”看着他激动过头的样子，陆舟严肃说道，“可不可行必须经过严谨的技术论证，而不是看到点苗头就往里面大把撒钱，否则有希望都能给你砸没了。”
　　渐渐冷静了下来，李局长沉思了片刻，认真问道。
　　“那你觉得应该怎么做。”
　　陆舟想了一会儿说道：“我的意见是，先不急着拿出大动作来，可以找几个该领域的专家，对技术可行性论证进行仔细的检验，等确认这条技术路线有可能走得通之后，再往里面砸钱也不迟。”
　　这是最稳妥的做法，也是最保险的做法。
　　如果技术路线证实可行的话，直接将搞技术可行性论证的专家小组原地升级成研发小组，项目马上就可以快速上马。
　　在看不到明朗前进的情况下冒然投资，轻则浪费社会资源，重则还有可能因为资本过热，反而对行业造成不良影响。
　　这些事情都是需要预防的。
　　“说的也是，”李局长叹了口气，“是我急功近利了，还是稳一点好！”
　　思忖了片刻之后，他开口继续说道。
　　“等回到局里，我会把相关的文件做出来，成立量子拓扑计算技术可行性论证的专家小组……你有什么牛人能推荐不？”
　　陆舟想了想说道：“吴天群教授，碳基半导体技术就是他的团队搞出来的。除此之外，还需要一些搞量子计算方向的专家。你让我直接报名字我一时半会儿还真想不出来，要不我回去准备一份名单发给你好了。”
　　见陆舟愿意帮忙，李局长顿时大喜道。
　　“那就多谢了！”
　　吃完了午饭之后，李局长并没有在酒店这边多留，已经一宿没睡的他很快便和陆舟告辞，坐上停在门口的车走了。
　　看着那老头摇摇晃晃的样子，陆舟真有点儿担心他会不会摔一跤什么的。
　　一宿没睡，就是自己这年轻人的身体，也不一定扛得住啊。
　　摇了摇头，陆舟取出手机，将给技术论证的专家组推荐人选的事情写进了备忘录里。
　　不过就在这时，他忽然产生了一个奇怪的想法。
　　这个专家组的人选怎么安排，基本上就看自己怎么往上推人，这要是全推荐“自己的人”上去，岂不是垄断了华国整个量子计算研究方向的未来？
　　不过，这个想法也仅仅只是一闪而逝罢了……
　　不知为何，这时候他忽然想起了一个人。
　　那个曾经在可控聚变项目上和他互有倾轧周老院士，据说也不是从一开始，就是那副做派的。
　　摇了摇头，陆舟将手机塞回了兜里，悠悠感慨了一声。
　　“难怪这么多人挖空心思了想当学霸，想做学阀。”
　　“权利这杯毒药，确实会让人上瘾啊……”
　　虽然，对他吸引力相当有限就是了。


第925章 权衡
　　白宫。
　　总统办公室。
　　自从FBI局长穆勒进去之后，坐在办公室门口的总统办公室助理便能时不时地听见，门背后传来某个男人大发雷霆的声音。
　　“你们这群蠢货是干什么吃的！”
　　站在总统的面前，穆勒局长屏着呼吸，战战兢兢地承认错误道：“这件事情是我们的失职……我们料到那些人会动手，却没想到他们动作这么快。”
　　虽然看到华国人蒙受损失是一件让人感到愉快的事情，但白宫方面绝对不希望在这个节骨眼上出这个事情。
　　关于国际月面强子对撞机的谈判还在进行，他们好不容易通过外交手段拉拢了一批队友，准备在预算委员会的问题上向华国施压，并且给负责预算审批的各国委员会争取到更多的审批预算之外的权力。
　　然而现在，他们的计划被全盘打乱了。
　　因为网络攻击的事件爆出，不但他们的盟友对他们投去了诧异的视线，更是让不少摇摆的中立国，对美国人是否是真心想要参与到这个国际工程中表示了怀疑。
　　也许，他们美国佬们只是想在这个会上搅局？根本不是抱着合作想法来的？
　　是个人都会产生这样的怀疑。
　　毕竟华国是美国太空霸权的挑战者，双方的关系也一直不太融洽……
　　就在这时，放在桌上的电话响起。
　　总统深呼吸一口气走过去，看了眼是谁打来的，直接按下了免提。
　　电话接通，卡森局长的声音立刻传了过来。
　　“是我。”
　　总统：“我知道是你，有话赶紧讲！”
　　虽然感觉总统的心情好像不怎么好，但这种事情也不方便问出来。
　　用带着一丝疲惫的声音，电话那头的卡森清了清嗓子说道。
　　“华国那边正在向我们施压，那群该死的蠢货，我起草了一晚上的关于预算委员会的预案，今天上我刚在会议桌上拿出来，就被那些华国人扔出了网络攻击的事情给挡了回去。他们现在是铁了心的打算将这件事情小题大做，并且打算拿到谈判桌上解决。”
　　深呼吸了一口气，他用带着一丝颓然的语气继续说道。
　　“这下好了，我们现在在谈判桌上正处在绝对劣势的地位，甚至就连原本已经倒向我们的中立派也表示，对我们国内的网络安全问题和新恐怖主义问题表示严重担忧。”
　　总统忍不住问道：“你就没和那群华国人反驳，网络攻击和强子对撞机，这是两码事吗？”
　　“我说了，但他们开始栽赃我们，说是掠食之鹰可能受到联邦政府的支持，并且捕风捉影的表示已经掌握了一定的证据，只是还需要进一步确认……”说到这里卡森局长停顿了一下，迟疑说道，“我顺便问一下，该不会……”
　　微微愣了，听出了这句话的意思，总统断然否决道：“怎么可能！我怎么可能批准这么愚蠢的计划！摧毁几个华国网站的服务器对我们有什么好处吗？你说呢，穆勒先生。”
　　被总统用杀人的目光盯着，穆勒赶忙点头：“当然！我绝对不会让我的手下去干这种蠢事儿……不过以防万一，我建议我们还是把CIA的人叫来问一下，没准他们会干。”
　　“现在不是追问是谁的责任的时候，”电话那头的卡森局长头疼地按着眉心，用疲惫的语气说道，“现在情况对我们可能不妙，我的建议是……在华国借题发挥之前，做出适当的让步。否则的话，很难说他们是否会重新考虑，我们的参与是否真的那么有必要……”
　　办公室里瞬间安静了下来。
　　仿佛一根针落在地上都能清晰可闻。
　　是否有参与的必要……
　　总统的眼中，渐渐浮现了一丝苦涩的味道。
　　如果是十年前有人和他这么说，他肯定会认为这个人在和他开玩笑，并且配合的笑出声来。
　　这个世界上没有任何一个产业链，是可以脱离美国存在的。没有任何一个超过五十个国家参与的大型国际科研工程，是可以在没有美国的情况下被组织起来的。
　　然而现在……
　　居然有人正在考虑，如何委婉地将他们踢出群？
　　这个世界一定是疯了。
　　沉默了大概十分钟那么久，总统走到了办公桌后面的椅子前坐下。
　　食指在桌子上轻轻敲了敲，他用疲惫的声音开口说道。
　　“……其他条件你酌情适当放宽，盟友的诉求暂且放一放，但你必须确保我们在预算委员会上拥有至少三个完整投票权的席位，这一点没得谈。”
　　不管华国人是不是真在这么打算，他不敢去赌。
　　华国需要美国是不假，但现在很明显的是，相比之下美国更需要华国……
　　电话那头的卡森局长点了点头，也松了口气。
　　“……我尽量。”
　　挂了电话之后，总统狠狠地一拳头锤在了桌子上，也不知是在咒骂谁似的咒骂了一句。
　　“这群该死的蠢货！”
　　看着发脾气的总统，穆勒局长屏住呼吸不敢说话。
　　因为掠食之鹰的搅局，现在美国在整个谈判中正处在劣势的地位。
　　如果俄罗斯不能在预算委员会的谈判上坚定立场，让狡猾的华国人占据上风几乎是必然的……
　　不，准确的来说，那群西伯利亚的狗熊们一定不可能坚定立场。
　　只要华国人稍微给他们一点好处，他们就会在这个关系到其他合作国切身利益的问题上松口了，毕竟本身他们也没出很多钱，只是来凑个热闹的样子……
　　……
　　对于陆舟而言，发生在网络上的事情只是一段小插曲。
　　不管掠食之鹰是否受到白宫的支持，这些无关紧要的琐事儿都根本不重要。
　　所有发起攻击的IP最终源头都是来源于美国，只要死死地咬住这点，华国便能在这场舆论战中立于不败之地，并且在关于预算委员会的谈判上取得足够的“补偿”。
　　当然了，问题的关键的还是在于，这场研讨会是在上京开的，主动权一直都在月球轨道施工委员会这里。
　　绝对的实力才是合作的保证。
　　否则就算发生了这样的“误会”，根据美国人的习惯，大概率也根本不会当一回事儿。
　　这些天来，陆舟一边在积极参与着月面强子对撞机研究中心的筹建工作，一边在帮李局长挑选那个做技术可行性论证的专家小组的名单。
　　真正开始干这件事儿的时候陆舟才发现，想要避嫌还真是一件困难的事情。
　　软件工程这块，金陵大学本身在前五强的高校中，就算是比较强势的。软件院那边更是有两个搞量子计算方向的大牛，一个甚至还是院士级的。
　　如果仅仅是为了避嫌就将他名字拿掉，对他来说未免也有些不太公平了，于是再三思忖了之后，陆舟还是将他俩的名字给写了上去。
　　至于其他的几个专家，有的来自燕大有的来自水木，总共十个人，阵容还算是均衡，算是雨露均沾。然后直到人选完了陆舟才发现，自己竟然在不知不觉中，开始考虑起学术之外的事情了。
　　“人在江湖身不由己啊。”
　　哑然失笑的陆舟摇了摇头，心中却也暗自下定了决心，下次再也不将这种麻烦事儿往自己身上揽了，然后便将这份邮件发送到了李局长的邮箱。
　　总算是搞定了！
　　做完了这些事情之后，陆舟伸了个懒腰，正准备起身去弄点咖啡喝。
　　不过就这时候，一封未读邮件忽然飞进了他的邮箱里。
　　看到名字，陆舟眉毛微微挑了下。
　　吴天群教授？
　　这算是说曹操曹操就到吗？
　　怀着好奇的心情点开了邮件，陆舟很快扫了一眼。
　　俗话说字越短，信息量越大。
　　这封邮件的正文，总共只有一句话。
　　【碳基芯片的研究有进展了！！！】


第926章 好气啊！
　　经过了长达一个星期的“友好磋商”，第一届国际月面强子对撞机研讨会议，终于迎来了最后的闭幕式。
　　不管会议中讨论出的结果，是否能让所有人都感到满意，但聚在一起的各国总归是拿出了一个可以让绝大多数人都接受的方案。
　　至少，在一定程度上能够接受……
　　会议的闭幕式上。
　　在全球各大新闻媒体记者们的镜头前，站在红地毯上的华国航天局局长与NASA局长卡森握了握手，并且微笑着说道。
　　“很高兴与贵方达成了共识。”
　　“是的，我也是，很高兴……”
　　与华国航天局局长握了握手，卡森局长的脸上扯开一个勉强的笑容，然而那表情怎么都无法让人感受到高兴的样子。
　　周围响起了热烈的掌声。
　　伫立在一旁的镜头，记录下了这世纪性的一瞬间。
　　站在会场的边缘，找了个没什么人的位置站着，看着台上强颜欢笑的卡森局长，陆舟不知为何都有点儿替他心疼了。
　　“我们的卡森局长似乎不是很高兴？”
　　听到了这句话，站在陆舟旁边的李局长哈哈笑了笑，表情略带眉飞色舞地说道，“刚刚在预算委员会的谈判上被逼着大出血，我想是个人都不会感觉到高兴。”
　　陆舟看向了李局长问道：“其实我很好奇，你们到底提出了什么要求。”
　　这七天来，陆舟负责的主要是技术上的讨论。
　　或者说的更准确点，就是确保最初的设计方案，能够不被来自合作方推荐的奇葩改进意见骚扰，在月底之前顺利实施。
　　至于官方层面的谈判，涉及到利益分配上的问题，他还真没有太关注过，因此难免有些好奇。
　　听到了陆舟的提问，李局长倒也没有瞒着，笑了笑说道：“不是我们提出什么要求，而是我们驳回了他们绝大多数的要求。”
　　脸上浮现了一丝惊讶的表情，陆舟问道。
　　“他们同意了？”
　　“算是吧，不管同不同意，这次我们占据了上风。下一次会议是一年后，希望那时候我们依旧能占据上风，”笑了笑，李局长转身看向了陆舟，拍了下他的胳膊，“外交上的谈判说是磨嘴皮子的事情，但关键还是得看双方的实力对比，谁有求于谁，否则别人根本不愿意和你谈，你也没辙。我们能做的也只有这些，保住我们现在的优势，终归还是得靠你们啊。”
　　陆舟笑了笑：“唯独这一点你不用担心。”
　　李局长郑重点了点头：“有你这句话，我就放心了！”
　　随着国际月面强子对撞机研讨会议的结束，具体的施工计划也很快提上了日程。第一批实验型轨道组件已经运输到了金陵航天发射中心，等待祥瑞号将其送往外层空间高轨道处，再由鹊桥号接手运输至月球轨道悬停。
　　除此之外，负责施工的工程师团队，也将于月底之前搭乘航天器前往月宫号空间站，开始按照既定的施工计划按部就班地推进这一世纪工程。
　　与此同时，月面强子对撞机的地面研究中心，也随着会议讨论的结果，顺理成章的落地沪上。
　　在得知了这个消息之后，陆舟也是心中一阵感慨。
　　其实他以前认为，这个国际月面强子对撞机的总部大概率会落地在上京，结果现在看来，在政Z嗅觉这方面，还是从小耳濡目染的学姐比他更胜一筹。
　　正如前些日子学姐造访他家里时说过的那样，不管是有意还是无意，中央确实在推进长三角都市群的建设。
　　这次IMCRC的总部落地沪上，便是一个明显的信号。
　　未来的上京将是华夏的中心，而未来的长三角城市群，将成为整个亚洲地区，乃至世界的政Z经济文化科研中心……
　　一张宏伟的蓝图已经在陆舟的脑海中隐隐浮现了出来。
　　如果她的推测是正确的话，或许他确实应该对那份计划书，更加重视才行了……
　　……
　　国际月面强子对撞机研讨会议落下帷幕的第二天，上京国立大酒店的门口，排队经过的出租车络绎不绝。
　　随着会议的结束，在华国待了一个星期的来自世界各地的学者和各国高级别官员，也到了该返回各自国家的时候了。
　　看着这番人来人往的盛况，站在酒店门口的华国物理学会理事长张文龙院士，用带着几分感慨的语气，同站在他身旁的上京理工大学校长杨先知院士说道。
　　“还记得第一次去CERN的时候，那会儿是跟着我导师一起去的。当时我第一次看见那些只在书本上、论文引文上见过的物理学界大牛，把我激动的一整晚上都没睡着觉。”
　　“第二天去报告厅开会，我导师就和我说，以后咱们国家也能像这样，我当时还不相信，现在看来，还是我的导师有先见之明，没想到我还真能在有生之年看到这一天。”
　　站在张院士的旁边，杨院士心中同样是感慨万千，开口说道：“确实啊，半个物理学界的牛人都来了咱们的上京，看着实在是令人心潮彭拜！对了，说起来陆院士呢？这里等了半天了，我怎么都没看到他人？”
　　“你说陆院士？”听到这个问题，张院士笑了笑说道，“那你可晚来了整整一天，人家好像昨天一大早开完闭幕式就收拾行李走了！电梯上我还碰到他，和他打了个招呼，听他说好像是有什么急事要赶回金陵的样子。”
　　听到张院士的话，杨院士微微愣了一下，语气带着些遗憾说道：“这么急着走？我还打算请他去理工大转转呢？”
　　张院士哈哈笑着说：“哈哈，那你可得早点和他说才行啊，陆院士可是个大忙人，我听说燕大的那个王诗成吧，絮絮叨叨的和人家念了几年，人家才去了一回。而且这一去好像还被顺手挖走了一块墙角。”
　　杨院士惊讶问：“还有这事儿？那，那个老王……脸不是丢干净了。”
　　张院士叹了口气：“哎，可不是呢！”
　　这两人正说着的时候，旁边忽然传来一声重重的咳嗽。
　　正说着八卦的张文龙院士一个激灵，连忙回头看去，只见面无表情的王诗成院士正站在那里。
　　想到自己刚才才说到他的坏话，张文龙院士的表情顿时有些尴尬，连忙打了个哈哈，厚着脸皮说道。
　　“王院士？幸会幸会，你怎么……也在这里？”
　　“……张院士说笑了，我当然是来开会的，自然是住在这里。”
　　皮笑肉不笑地扯了扯嘴角，王诗成勉强维持风度地揭过了这个令人尴尬的话题，谈笑风生地和两位聊起了其他的事情。
　　然而，无论他如何转移话题，都能感觉到两位老院士脸上的表情，有点儿微妙的不自然。
　　就好像……
　　是在同情，或者说可怜他一样。
　　一想到这里，王诗成的心中便是升起一团无名之火。
　　现在整个学术界都传遍了，陆舟从他的国际数学研究中心挖了块墙角的事情，还是一点面子都不给他这个燕大学派掌门人、当面着他的面把人挖走的那种。
　　拳头不自觉的捏紧，指甲深深地刺进肉里，王诗成简直恨不得把陆舟和那个叛徒给活剥了。
　　MMP！
　　好气啊！
　　最气人的是，偏偏又拿那家伙没办法，见面的时候脸上还得笑嘻嘻的……
　　太可恨了！


第927章 碳基芯片问世！
　　自从收到了吴教授的那封邮件之后，虽然人还在上京这边开会，但陆舟的心思早就已经飞到十万八千里外的金陵去了。
　　大会落幕的当天，刚刚在闭幕式上发表完闭幕致辞的陆舟，便赶去了首都机场，乘坐飞机离开上京返回了金陵。
　　飞机刚一落地，离开了机场的陆舟连行李也顾不上放回家里，二话不说便让王鹏开车直接将他送去了金陵高等研究院。
　　马不停蹄地赶到了碳基半导体实验室，当陆舟前脚刚刚跨进大门的时候，吴天群教授正带着他的学生和研究员们围在一台实验设备前忙活着。
　　当看到出现在门口的陆舟，吴教授明显愣住了一秒钟，惊讶地开口说道。
　　“陆院士？您都已经……从上京回来了？”
　　如果他没有记错的话，早上还在新闻联播的直播节目中看见这位大佬来着……
　　“刚到金陵，就迫不及待地赶过来了，”言简意赅地说着，陆舟看了眼他身后的实验设备，紧接着问道，“我没有打扰到你们的实验吧？”
　　“没有没有，”吴天群教授摇了摇头，笑着说道，“实验刚刚已经做完了，我们正在对实验数据进行收集，你这时候来影响不大。”
　　“没有打扰到你们的实验就好，”陆舟点了点头，紧接着便迫不及待地问道，“那个碳基芯片呢？我可是冲着它来的。”
　　听到陆舟问起这件事情，吴天群教授脸上露出果然的表情，笑着说道。
　　“那个碳基芯片在旁边那间实验室，出于安全起见，我把它锁在样品柜里了，请随我来吧！”
　　将研究上的工作嘱咐给自己的学生了之后，吴天群教授便带着陆舟走出了门外，来到了紧挨着旁边的那间实验室里。
　　走到了一个模样和保险箱似的样品柜旁边，吴教授熟练地掏出钥匙解开了柜子的锁，然后带上手套，从样品柜里小心翼翼地取出了一支巴掌大小的茶色玻璃器皿。
　　“因为是碳材料，这种芯片对强光源比较敏感，我就把它保存在这里面了，您要看看吗？”
　　盯着那个茶色的玻璃器皿端详了一会儿，看着安静躺在容器正中央卡槽内的拇指甲大小的芯片，陆舟开口说道：“打开看就不用了，你和我简单地说说吧。”
　　“好的！”
　　清了清嗓子，吴天群教授用简洁的话语向陆舟介绍起了这枚芯片的技术细节。
　　顾名思义，碳基芯片自然是继承了碳基晶体管的处理器，根据吴天群教授的描述，这枚小小的碳基芯片中包含了十万个碳纳米管晶体管。
　　虽然相比起动则上亿的硅基芯片来说，这个数字还存在着不小的差距，但这枚芯片已经能够像普通的计算机芯片那样，进行一些不是很复杂的数学运算。
　　在得知了这个消息之后，陆舟心中顿时一阵激动。
　　碳基芯片的样品已经诞生！
　　这意味着什么？
　　这意味着吴天群教授的研究团队，已经成功的实现了从碳基晶体管到碳基芯片的飞跃性突破！
　　这意味着华国第五大半导体产业群的第一个战略目标，已经看见了胜利的曙光！
　　“……目前我们仿照已经公开的芯片设计方案，已经能够将芯片做到150nm制程，虽然距离成熟商用芯片还具有一定的差距，但它已经在运算速度、能耗以及发热上展现出了远胜于传统硅基芯片的优越性。”
　　顿了顿，吴天群教授压抑着声音中的激动，继续说道。
　　“而且最关键的是，这种芯片采用的是和SG-1常温超导材料相仿的‘化学沉积+蚀刻’的制备方法，我们在技术上将不再受到光刻技术精度的限制。而且在理论上，这种方法还存在着很大的改进空间！我们目前正在想办法进一步缩小芯片制程，并且提高每平方毫米的晶体管数量。”
　　“只要我们能够将每平方毫米的晶体管数量做到3000万以上，将制程工艺提高到10nm以上，这种芯片就能够具备商业化的可能！并且这种碳基芯片在本身物理性能上的优越性，将是硅基芯片无论如何也比不了的！”
　　陆舟：“量产难度呢？”
　　吴天群教授：“生产难度不会比硅基芯片高！至于成本，虽然稍微贵了点，但考虑到性价比的问题，也是完全可以接受的！”
　　陆舟忍不住赞叹道：“干得漂亮！吴教授，你立了一件大功啊！”
　　听到陆舟这句话，吴天群教授不好意思地笑了笑。
　　“哪里的事，如果不是您那两篇发表在《Nature》上的论文给这条技术路线提供了理论基础，还有金陵高等研究院的SG-1常温超导材料，我也不可能做出什么碳基晶体管，更不可能攻下碳基芯片这道关口了。”
　　“行了，这里就咱们两个人，也别这么商业互吹了，”陆舟笑了笑，随后换上了认真的表情，继续说道，“关于这些研究成果，麻烦你写两份报告，一份不需要带上具体的技术细节，简单的谈谈成果就行。另一份就得麻烦你多花点心思，除了不用按照论文的格式之外，基本上是按照论文的模式走，把该写的技术细节都写上去，注册专利的时候会用到。”
　　听完陆舟的嘱咐之后，吴教授认真点了点头，说道。
　　“好的，等一会儿我就去准备，您大概什么时候需要？”
　　陆舟：“这个不急，一个星期之内给我就行了，或者太忙的话晚几天也可以，还是以你的实验为主。”
　　吴教授笑着说道：“没关系，这个东西不耽误实验，我保证一个星期之内你肯定能看到。”
　　陆舟点了点头：“那就拜托你了，我就不在这儿打扰你的工作了。”
　　芯片算是看过了，该交代的事情也交代完了，陆舟正打算离开实验室，不过就在这时候忽然想起来一件事情，于是接着又回过身来，看着吴天群教授开口说道。
　　“对了，过段时间中央会成立一个关于拓扑量子计算技术可行性论证的专家小组，我把你的名字推荐上去了。”
　　虽然只是轻描淡写的一句话，不过听在吴天群教授的耳中，却是在他的心中掀起了一阵惊涛骇浪。
　　中央成立的技术可行性论证专家小组！
　　不管要论证的是什么东西，但凡打头的两个字带了中央，那必然是院士级以上的大牛才能跨进这个门槛的，至少也得是某一领域的学术带头人才有发言权的。
　　自己只是区区一介教授，顶多挂着个长江学者的头衔，若是一般情况下的话，想进这样的专家小组，去做那种能够影响国家战略方向的关键技术的技术可行性论证，基本上是不可能的。
　　深呼吸了一口气，看着站在门口的陆舟，吴教授用感激地语气说道。
　　“谢谢您的提拔！”
　　虽然自己的年龄比他大得多，说这句话的感觉总觉得怪怪的，但这确实是他此时此刻心中的感想。
　　能够进入这样的专家小组，无论是从拓宽人脉的角度来讲，还是从学术资历本身的角度来讲，对于他往后的学术之路都将是大有帮助的！
　　看着一脸感动的吴教授，陆舟笑了笑说道。
　　“不必谢我。”
　　“何况这并非我的提拔，而是你通过自己的努力和付出争取来的。”
　　“如果一定要谢的话，就谢你自己付出的那些汗水好了。”


第928章 身为一名有节操的学者
　　身为一名有节操的学者，陆舟自己是很反感学阀作风的，也很反对在学术界里搞什么派系。
　　不过对于那些他认为有潜力的，值得培养的人才，他还是会倾注一定的资源帮助其成长的。
　　就好像从燕大数学中心那儿把陈阳给挖过来了一样，倒不是他和王院士有什么过节，纯粹只是因为看着这么有前途的一个人才就那么被搁在那儿荒废掉看着心疼。
　　能在一个半月的时间里就将他的超椭圆曲线分析法领悟到如此深刻的程度，并且能够融会贯通的运用到解决黎曼猜想之外的其他问题上，这已经不单单是天赋的问题了，更是一种对数学问题近乎于忘我的专注。
　　处在学术界这个浮躁的大环境中，能够真正心无旁骛地进入到这种状态的人，可以说是凤毛麟角。
　　而这一点，也是比与生俱来的天赋，更加难能可贵的。
　　阻止了吴教授的感恩戴德，将需要交代的事情已经交代完的陆舟并没有在实验室里多做停留，转身就走了。
　　相信以他的阅历，应该能把好好握住这次机会，到时候有哪些需要注意的东西，应该也不需要自己多说什么。
　　离开了碳基半导体实验室之后，陆舟正准备顺路去看下他从燕大挖过来的那个副教授。
　　不过就在这时，他忽然想到这么好的消息他居然忘了和人分享，于是便拿出手机将电话打给了学姐。
　　电话响了两声，很快接通了。
　　意外中带着几分揶揄的声音，从电话那头传来。
　　“咦？太阳是打西边出来了吗，今天怎么突然想起来和我打电话了？”
　　陆舟笑着说道：“我这儿有个好消息正打算和你分享下，不能打电话过来吗？”
　　陈玉珊好奇问道：“什么好消息？”
　　陆舟微微一笑说道：“集成了一万只碳基晶体管的芯片样品，已经在实验室里成功做出来了！”
　　电话那头安静了几秒钟。
　　随后，传来了倒吸一口凉气的声音。
　　带着一丝丝不敢相信的颤音，陈玉珊用难以置信的语气开口确认道。
　　“……真的？！”
　　“碳基芯片？”
　　“你确定你没在开玩笑？”
　　听着这连珠炮一般的问题，陆舟笑了笑反问道：“我的语气听起来像是在开玩笑吗？”
　　陈玉珊深吸了一口气问：“……你现在在哪？”
　　陆舟：“高等研究院。我已经从上京那边回来了。”
　　“难怪……”
　　长出了一口气，靠在了办公椅上的陈玉珊平复了一下自己的呼吸，用仍然带着几分不敢相信的声音，感慨说道，“我原本以为至少还得再等两年才能看到成果，没想到居然这么快……距离碳基芯片技术成熟还需要多久？我的意思是大概。”
　　听到了陈玉珊的问题之后，陆舟仔细地思忖了一会儿，用保守的口吻说道。
　　“技术成熟这个不好说，目前还不确定碳基芯片的物理极限在哪，缩小制程的技术瓶颈又在哪，不过如果是商业化价值的话，一年之内做出具有商业化价值的碳基芯片应该是没什么问题。即便制程工艺稍逊于技术成熟的硅基芯片，碳基晶体管在物理属性上的优越性，也能够将差距弥补过来。”
　　顿了顿，他继续说道。
　　“具体的技术细节和测试性能，我已经让吴教授去准备报告了，大概一个星期之后你就能看到。相信他写的东西，应该比我讲得清楚，你到时候直接看报告上的内容就知道了……”
　　将碳基芯片技术突破的好消息分享给了担任CEO的学姐之后，陆舟正好也走到数学研究所这里了。
　　闲聊了几句便挂掉了电话，将手机塞回兜里的陆舟，走到了陈阳的办公室门口敲了敲门，然后便推开门走了进去。
　　当他走进办公室里的时候，浓郁的粉笔灰顿时扑面而来。
　　抬起手在鼻子前扇了扇，陆舟忍不住说道。
　　“你怎么也不开个窗户？”
　　仿佛这时候才听到门口传来的声音，站在黑板前的陈阳转过身来，表情木讷地推了下鼻梁上的眼镜。
　　“……好像忘了。”
　　“赶紧去把窗子打开，小心得尘肺……我的天，你这还不如在外面搞研究。”
　　听到这句话，陈阳一本正经地说道，“可是在外面的话，雨天就用不了粉笔了。”
　　陆舟：“……”
　　不知道为什么，陆舟忽然有点理解，这家伙为什么会被赶到外面去了。
　　窗户打开了之后，办公室里的空气状况总算是缓解了不少。
　　看了眼黑板上的那些算式，陆舟点了点头，笑着问道。
　　“这里的工作环境还习惯吗？”
　　脸上的表情没什么变化起伏，陈阳木讷地点了点头：“挺好的，不过对我来说，有一块黑板就够了。”
　　“还行就好，看样子你已经习惯了这里的工作和生活，”一刻也不愿在这屋子里多待的陆舟，开始打退堂鼓道，“我就是过来看下你情况如何，没别的事儿……我就走了。”
　　眼见陆舟要走，陈阳连忙叫住了他：“等一下。”
　　陆舟：“怎么了？”
　　陈阳：“有个问题，我想请教下您……您现在有时间吗？”
　　有问题请教我？
　　眼中浮现了一丝好奇，陆舟也不急着走了，笑了笑说道：“有没有时间，那得看什么问题，你先和我说说吧。”
　　“我也不确定这个问题会不会占用您太多时间，我在研究您发表在《数学年刊·特刊》上的超椭圆曲线分析法时注意到，您在论文中指出由于复完全交的同伦型只在中间维数以下是确定的，所以Surgery理论并不能直接应用于对于流行分类问题的研究，我试着验证了一下，这当然是对，但由此我也产生了一个很有意思的联想……”
　　说着，陈阳拿起了粉笔，在黑板上书写下了几行算式。
　　【……】
　　【……当n大于2时两个n维复完全交X^n(d)，X^n(d‘)微分同胚，当且仅当它们的Euler数、全次数和Pontrjagin类都相等。】
　　退后两步看着黑板上的这些式子，陈阳皱着眉头说道，“如果以上这些算式成立的话，我们就能够建立一个将拓扑学问题和复分析问题进行自由转换的模型。”
　　盯着黑板上的算式，陆舟饶有兴趣地抬了抬眉毛。
　　这确实是一个很有意思的问题。
　　他以前就一直有考虑过，试着用偏微分方法去解决黎曼猜想，不过一直没有什么好的思路。如果能够将拓扑学问题和复分析问题关联起来，将微分流形引入到超椭圆曲线分析法的理论中，说不准会发生什么神奇的化学反应。
　　至少，值得一试。
　　“所以它们是正确的吗？”
　　抓了抓头发，陈阳表情有些苦闷地摇了摇头，“我不知道……说实话，我感觉它们是对的，但我想不出如何证明他们。”
　　“很有意思的问题，”盯着黑板上的算式，陆舟沉思了许久，随后从兜里掏出手机对着黑板上的算式拍了张照片，看向陈阳说道，“我可能没办法立刻给你一个明确的答复，等我回去研究研究再给你一个答案可以吗？”
　　陈阳点了点头：“没问题，我也会试着研究的。”
　　听到这句话，陆舟不由笑了笑。
　　“行，那就看咱们谁先搞定这个问题好了。”


第929章 如果不是幽灵，那就是魔鬼
　　南加州监狱。
　　在两名预警的推搡押解下，米尼特被粗鲁地带到了会见室里。
　　随着厚重的铁门关上，整个狭小的房间，顿时安静了下来。
　　虚了虚有些浮肿的眼睛，双手被铐着的米尼特，勉强提起精神，打量着坐在自己对面的男人几眼。
　　那是一个约莫四十来岁的男人，穿着一身熨过的西装，打得很整齐，带着像是名贵的手表，俨然一副成功人士的模样。然而那张饱经风霜的脸，却让他看起来怎么也不像是经常坐在办公室里、养尊处优的人。
　　隐隐约约猜到了些什么，米尼特咧开嘴角笑了笑。
　　“我猜你不是我的律师。”
　　“律师可救不了你，但我们可以，”穿着西装的男人微微一笑，脸上的沟壑像刀片一样立起，接着他伸出了满是老茧的右手，用还算是有绅士风度的声音说道，“自我介绍一下，比德尔·曼森，你未来的上司。”
　　仿佛是听到了什么很好笑的笑话，米特尔将被手铐靠着地双手搁在了桌子上，咯咯咯地干笑了起来。
　　一直到笑够了，他才直起了身子，看着坐在自己对面的曼森瞥了瞥嘴，语带嘲讽地说道。
　　“你找错人了，虽然我愿意为美利坚做任何事情，但这可不意味着我愿意当白宫的狗。”
　　“我们不是白宫，我们是CIA。”
　　凑近了米尼特的脸，原本面带微笑的曼森忽然收敛了笑容，用毒蛇审视猎物一般的视线盯着他，直到他的眼中露出一丝畏惧的神色，才轻轻后退了几寸，坐回到了位子上，语气轻松地说道，“虽然法院还没有对你的罪行做出宣判，但根据我们从你的家中搜集到的那些证据，我保证你就算把洛杉矶最好的律师请来，我们也可以让你在这里待到下个世纪中叶去。”
　　说到这里，曼森顿了顿，脸上露出了恶魔一样的笑容。
　　“而且米尼特先生，你平时大概是经常待家里不出门的那种人吧。”
　　脸色紧张的绷着，听到这个不明所以的问题，米特尔皱了皱眉头：“……你什么意思？”
　　“没什么意思，”曼森笑了笑说道，“我只是想告诉你，你这样的小白脸在这里一定会很受欢迎。”
　　这一刻，米特尔的脸色终于彻底的变了。
　　一滴冷汗从他的额前渐渐滑下。
　　仿佛是很满意他脸上的表情，仔细盯着欣赏了一会儿的曼森，微微笑着说道。
　　“一直到开庭之前，你都有足够的时间考虑我的提议……当然，如果你想体验几个月的狱中生活再反悔，我不确定那时候我还需不需要你。”
　　喉结上下动了动，米尼特内心挣扎了一会儿，最终肩膀一松，开口说道。
　　“你们要我干什么……”
　　曼森微笑着说道：“CiA还缺一名精通信息技术的专家，所以我现在正式的向你提出邀请，只要加入了我们，你可以在我们指定的地点服刑，而不需要和那些真正的罪犯待在一起。并且，如果你能立功的话，还可以适当的减免刑期，说不成五六年后你就能刑满释放了。”
　　这一次，米特尔沉默了很久。
　　曼森看了眼手表，按下了计时的按钮。
　　他只打算给他十分钟的时间，如果十分钟之后他依然没有点头的话，那么大概也不可能会点头了。
　　不过幸运的是，他并没有将这十分钟用光。
　　仅仅等待了三分钟，坐在他对面的米尼特便开口了。
　　“我接受你的提议……”
　　“很好，那么我们现在是一套船上的人了。”
　　虽然有些意外他点头的这么快，但对于眼前这位犯人会选择妥协，曼森一点儿也不感到奇怪。
　　微笑着靠在了椅子上，这位CIA的官员游刃有余地继续说道，“虽然现在我还不能给你解开手铐，但我敢保证三天之内你就会被转移到另一个地方去。”
　　米特尔语气中带着几丝忌惮，顿时紧张起来问道：“你要带我去哪？”
　　“现在说这个还太早了，到时候你就知道了，”双手在膝盖上合十，曼森微微压低了身子，用带着几分压迫意味的视线盯着他，继续说道，“现在，我需要问你一些事情，你必须如实回答我，这关系道我们先前的约定是否奏效。”
　　“你问吧，”已经彻底放弃了抵抗，米特尔脸上表情没什么变化地说道，“不过以防万一，我先提醒你一下，就算我是掠食之鹰的BOSS，我也不知道其他成员在现实中的身份。”
　　曼森笑了笑，摇头说道：“你是说你的那些‘小朋友们’？这个你不用操心，就在你被捕之后的半小时内，你的小伙伴们基本上都已经落网……让我想想被抓住的ID都有谁……猎手、孤狼、还有一个小孩……不过那个是华国人抓住的。”
　　“还有一些人在逃，不过抓住他们也只是时间问题，毕竟他们的真实身份我们已经掌握了，哪怕我们放他们一马，华国人也绝对不会放过他们。说真的，要不你劝他们自首算了，至少被我们抓住还能好过一点。”
　　已经被……
　　抓住了？
　　听到曼森报出的这一个个ID，米特尔的脸色渐渐苍白，额前渗出了豆大的汗珠，眼中写满了难以置信和恐惧。
　　这不可能！
　　他原本以为，就算是他被抓住了，其他人至少也能逃掉追捕。
　　然而现在这个CIA的官员，居然告诉他，他的同伙在他被捕半小时之内基本上都被抓住了？
　　这意味着，那个Z博士在和他交手的时候，不但夺取了他的电脑和服务器的控制权，甚至还腾出了一只手来，把掠食之鹰的其他成员也挨个摁在地上摩擦了。
　　这家伙……
　　还是人类吗？
　　盯着米特尔不断放大又缩小的瞳孔，曼森感觉到了有些不对劲，但还是继续问道，“现在，我要你告诉我，你到底遇到了什么。”
　　如同梦呓似的，听着手铐的米尼特，喃喃自语地说着。
　　“幽灵……”
　　“幽灵？”对于这个意料之外的答案，曼森皱起了眉头，不满地说道，“我劝你认真回答。”
　　“不是幽灵，那就是魔鬼！恶魔！或者类似的东西……”
　　眼中不知何时布满了血丝，米特尔用戴着手铐的双手，抱住了自己的脑袋，像是疯掉了一样，“这不是人类能够做到的，绝对不可能！”
　　曼森严肃说道：“冷静，把话说清楚，我们怀疑与你们交手的那个人，是华国东部战区网络战部队中的高手，现在我们已经锁定了三个可能的身份，我需要你帮助我们锁定——”
　　忽然发出了嗤笑的声音。
　　米特尔摇了摇头，看着表情带上了几分错愕的曼森，开口说道，“那些人？我承认他们是很厉害，但还没有厉害到那种程度。你知道吗，CIA先生，就算是再强的黑客也是有物理极限的，除非你能够用意念敲代码，如果是那样的话我无话可说，但只要不是……不存在连还手的机会都没有的情况。”
　　曼森皱着眉头问道：“你的意思是，你……你们在面对那个人的攻击时，一点还手的余地都没有？”
　　如果是这样的话，他们就不得不重新评估华国人网络战部队的实力了。
　　而与此同时，这也是他最不愿意听到的消息……
　　“是的，”米特尔抬起了头，用布满血丝的眼睛看着曼森，“就是一点还手的机会都没有，甚至在和我交手的时候，他还能一边打字一边用一些稀奇古怪的字符表情羞辱我……我知道我的想法可能很荒诞，但我怀疑，那家伙根本就不是人！”
　　“很抱歉我是无神论者，”耸了耸肩膀，曼森沉默了片刻之后，继续问道：“那么继续刚才的问题，他用什么ID和你交流。”
　　“你都不看新闻的吗？曼森先生。”
　　像是听到了什么很好笑的事情，米特尔的嘴里发出了干枯的笑声，像是在嘲讽坐在对面的那人，也像是在嘲讽他自己似的继续说道。
　　“他的名字叫Z博士，快去找他吧！”
　　“如果这个世界上，真的有人能找得到他的话……”


第930章 流形分类的问题
　　“阿嚏！”
　　中山国际的别墅，坐在自己书房里，正拿着笔在书桌前写着些什么的陆舟，毫无预兆的打了个喷嚏。
　　“又是谁在惦记我……”
　　吸了吸鼻子，自言自语地嘀咕了一句，陆舟继续将目光投向了面前的草稿纸，手上的圆珠笔在桌上轻轻点着。
　　“有点难度啊。”
　　【……当n大于2时两个n维复完全交X^n(d)，X^n(d‘)微分同胚，当且仅当它们的Euler数、全次数和Pontrjagin类都相等。】
　　严格意义上来讲，这不是一个复分析问题，也不是一个传统意义上的偏微分方程问题，而是一个很有意思的关于光滑流形的分类问题。
　　这个说法或许有些拗口，但事实上在微分拓扑学中，这却是一个还算热门的研究方向，主要研究微分流形在微分同胚映射下不变的性质。
　　不过有些麻烦的是，虽然陆舟对微分流形和拓扑学都很有研究，但对于微分拓扑学这个数学分支研究的却并不多。
　　甚至于可以说，这对他来说完全是一个全新的领域。
　　不过会出现这样的情况也无可厚非，毕竟这位陈阳教授研究的是霍奇猜想，和他研究的黎曼猜想原本就是两个截然不同的问题。
　　只是因为超椭圆曲线分析法恰好能够被改进运用对柯西-黎曼方程以及黎曼面的推广面进行研究，所以才由此引发了他对这个问题的联想……
　　“真是为难我胖虎啊……要不要干脆放着不管算了呢？”
　　思索了一会儿，陆舟摇了摇头，最终还是将这个不争气的念头赶出了大脑。
　　且不说说好了比一比谁先弄出来这个结果，就算没有装这个逼，面对难题临阵放弃也不是他的风格。
　　就算微分拓扑学不是他的研究方向，但凭借着他对微分流形以及拓扑学理论的理解，快速熟悉这个领域的研究要点还是没什么太大问题的。
　　更何况正好现在黎曼猜想的研究也陷入了瓶颈，与其在一条走不通的路上死磕，不如试着抬头看看周围与没有其他值得注意的线索。
　　如果能够在拓扑学问题和复分析问题之间架起桥梁，说不准他的超椭圆曲线分析法就能在对黎曼zeta函数的研究上发挥出奇效……
　　“小艾，帮我泡杯咖啡过来，不加糖的！”
　　小艾：【主人，速溶咖啡本来就不用加糖呀？(°ー°〃)】
　　“……啰嗦，总之帮我泡杯咖啡过来。”
　　【好，好的主人！】
　　无人机从书架上飘了起来，呜呜地飞去了书房外面。
　　抛开了心中的杂念，陆舟将全部的注意力，都集中在了面前的这张草稿纸上。
　　拇指顶开了扣着的笔盖，他用笔在纸上写下了第一行文字。
　　【令f1……fr为关于变量z0……zn+r的复系数的齐次多项式。这组多项式在复射影空间CP^（n+r）中定义了一个复代数簇X……】
　　【此时X称为一个复完全交，若X的复维数为n，当X是光滑流形时，则称为光滑复完全交，这时X是一个2n维的光滑闭流形……】
　　第一步已经搞定。
　　陆舟的眼中微微闪烁着兴奋的光芒。
　　虽然这种感觉很微弱，但他有一种很明显的预感，那便是自己已经找到了一条通往迷宫终点的正确道路。
　　“以2n维的光滑闭流形为切入点，在复射影空间上建立关联……”
　　思维上一旦打开了一道突破口，奔腾而出的灵感便如洪水般涌出，挡也挡不住。
　　一行行如同音符般的算式在他的笔下如奔流不息的江河般倾泻而下，很快一整张草稿纸上已经被密密麻麻的算符和数字填满。
　　时间一分一秒的过去，堆在桌上的写满的稿纸越来越多。
　　趴在书架上的小艾，就这么悄咪咪地在旁边偷看着。自从陆舟禁止它随便乱开摄像头之后，只有无人机上这个摄像头它能够自由使用了。
　　虽然看着主人这么辛苦的样子有点儿心疼，但唯独这种创造性的工作，它实在是帮不上什么忙。
　　窗外的天色渐渐暗了下来。
　　伏在桌前的陆舟除了伸手开了下桌角的台灯之外，便再也没有除了计算之外的其他动作。
　　然而，情况似乎并没有向着更乐观的方向发展。
　　随着窗外的天色逐渐昏暗，不但那原本流畅的笔锋渐渐迟缓了起来，一颗颗汗珠也渐渐从陆舟的额前渗出。
　　情况似乎并没有他想象中的那么乐观。
　　越是深入研究到这个问题中，他便越是发现，隐藏在这个问题背后的迷宫究竟有多么的复杂。
　　“啊啊啊……真特么难搞！”
　　不知是第几次走进了死胡同，终于是沉不住气的陆舟瞬间化身暴躁老哥，将算到一半已经算不下去的草稿纸揉成了一团，使劲摔进了旁边的纸篓里。
　　“不对啊！如果命题是成立的，不至于我想了这么久还想不出来……”
　　手中的圆珠笔越转越快，眉头紧锁的陆舟死死地盯着最初的那个问题，嘴唇轻轻开合的念着。
　　“但奇怪的是，偏偏又证明不了命题是错的……无论带多少组参数进去，都能得出与命题吻合的结果。”
　　长出了一口气，陆舟一把捏住了转得飞快的笔，打开了放在桌角的电脑，登录到了文献数据库中，输入了几行关键词。
　　一排排检索到的论文，很快出现在他的面前。
　　选中了几个标签之后，按照引用次数进行排序，陆舟很快挑出几篇排名前几的论文。
　　“……这么有意思的问题不可能没有人研究过。”
　　“至少应该能找到类似的。”
　　嘴里轻轻念着，就这时候陆舟的眼睛忽然一亮，从茫茫的数据库中敏锐地捕捉到了一行有趣的标题。
　　论文的作者是克雷克（Kreck）教授，在偏微分方程以及拓扑学领域有名的大牛，而这篇论文是他于1999年刊登在《数学年刊》上的一篇论文，被引用次数还有点高。
　　根据其摘要部分的描述，这篇论文主要内容是对Surgery理论做出了改进，并且将流形分类的问题转化为某些配边群的计算问题。
　　眼中渐渐浮现了一丝感兴趣的神采，陆舟很快将这篇论文下载了下来，并且顺着论文的正文部分一行一行看去。
　　约莫过了十几分钟，当他将论文仔细看到最后，眼中那抹感兴趣的神色顿时化作了兴奋的神采。
　　“就是它！”
　　“我就说嘛，这么有意思的问题肯定不可能以前完全没有人研究过……至少肯定有人研究过类似的课题！”
　　“如果能够将流形分类的问题转化为某些配边群的计算……妈耶，这正是我所缺的最后一块拼图！”
　　兴奋地从椅子上站起身来，走到废纸篓旁边的陆舟，很快从里面翻出了先前被他揉成一团的那篇草稿纸。
　　“还好只是揉的有点皱，没有撕碎掉！”
　　自言自语着，陆舟捏着这张草稿纸重新回到了椅子上坐下，将手中的草稿纸铺平在桌上，眼中重新燃起了熊熊烈火般的斗志。
　　“要开始了！”
　　言罢，书房内再次响起了唰唰唰的笔触声。
　　而这一次，一直持续到了天亮才停下……


第931章 沙利文猜想
　　对于大多数期刊而言，编辑不一定具备很强的学术能力，主要是负责对论文格式以及字数进行检查，然后替审核通过的稿件联系专业的审稿人，根据审稿人的意见决定论文是否能够通过审核。
　　然而这只是对于大多数期刊。
　　像是《数学年刊》这种由数学界顶级院校普林斯顿创办的期刊，在编辑部担任主编的一般都是学术界的大牛。
　　比如前主编彼得·萨纳克，就是数论界的大牛级学者，而且更是14年沃尔夫数学奖这一终身成就性质奖项的获得者。
　　作为彼得·萨纳克教授之后的第三任主编，弗雷克斯教授虽然名气稍弱了一些，算是近些年来才崭露头角的学者，但其能力还是毋庸置疑的。若不是年龄已经超过了四十岁的大限，凭借着其在微分流形领域的研究成果，角逐一下菲尔茨奖还是有那么一丁点儿希望的。
　　当然了，《数学年刊》之所以选择他作为主编，到不完全是看中了他的学术能力，还有着另一层因素的考量。
　　因为可控核聚变研究在全球范围内大热的缘故，连带着等离子体物理学的研究热度也水涨船高。而由于几年前，“L流形”在解决NS方程以及等离子体湍流问题时产生的奇效，这些年来各国在数学领域的科研投入，纷纷不约而同地加大了对偏微分方程、微分流形这一块的资源倾斜，鼓励本国学者进入这些领域的研究。
　　《数学年刊》虽然很少紧跟热点，但自从陆教授关于NS方程的那场世纪报告会之后，整个偏微分方程领域、微分流形领域，确实没有再诞生过什么突出的成果了，就好像整个研究方向的灵气都被陆教授一个人吸干了一样。
　　因此，选择弗雷克斯教授作为主编，也是《数学年刊》董事会，出于扶植偏微分方程、微分流形这些研究方向而做出的考虑。
　　一般来说，主编在安排论文过稿的时候，对于自己研究的领域都是具有一定的过稿倾向性……
　　普林斯顿。
　　《数学年刊》的编辑部。
　　正从上一任主编手中接过工作的弗雷克斯教授，已经带着他的学生将办公室搬到了编辑部里，手忙脚乱地处理着堆积如山的工作。
　　虽然一般数学年刊的主编都是不怎么把这份工作当回事儿的，但弗雷克斯却不一样，现在的他最多只能算是一个小牛，尤其是放在普林斯顿这种藏龙卧虎的地方，可以说是一点存在感都没有。
　　其他人可以不在意担任《数学年刊》主编的这份学术资历，但他却不能不在乎，因此对于这份工作他格外的重视，甚至在一定程度上，连自己本身正在做的课题都暂时放下了。
　　坐在堆满文件的电脑前，一位满头卷毛的博士生喝了口咖啡，盯着屏幕的眼睛忽然瞪了一下，像是被呛着似的咳嗽着开口说道。
　　“……教授，咳咳！您的邮箱，收到了一封投稿信！”
　　正忙着手边的事情，弗雷克斯教授根本没有时间抬头，随口回了句说道：“帮我打印出来吧，等有空了我会抽时间看看。”
　　“可是……投稿人是陆舟。”
　　正在敲打着键盘的手骤然停下，弗雷克斯教授噌的一声从椅子上站了起来，快步朝着那名博士生的办公桌走去。
　　“电脑给我！”
　　“好，好的……”
　　凑到了电脑前，弗雷克斯先是核对了一下邮箱地址的每一个字母，确认这封稿件确实是陆教授投递的之后，才兴致盎然地下载了附在邮件中的PDF文件。
　　“让我来瞧瞧，陆教授又做出了什么有意思的成果……”
　　担任知名期刊的编辑有一个最直接的好处就是，能够第一时间知道那些大牛们又做出了什么惊人的研究成果。
　　怀着期待的心情，弗雷克斯教授打开了刚刚下载好的论文。
　　然而当他看到摘要部分的内容的时候，眼中却是由先前的兴奋，渐渐变成了一丝失望。
　　注意到了导师表情的变化，让出座位的那个卷毛博士小声问道，“怎么了？”
　　“不是什么新颖的研究成果，只是对超椭圆曲线分析法理论的补充，”看完了摘要部分的弗雷克斯教授摇了摇头，用带着几分失望的语气继续说道，“有点儿炒冷饭的感觉，至少不算什么突出的成果。”
　　那博士继续问道：“那……咱们要拒稿吗？”
　　“不至于，”摇了摇头，弗雷克斯教授继续说道，“如果篇幅不长，而且确实足够重要的话，也是可以过稿的……总之，这个麻烦事儿还是交给审稿人去烦恼吧，在同行评审之外的环节毙稿太得罪人了……嗯，你帮我把论文打印出来，我再仔细琢磨一下。”
　　“好的教授。”
　　打印机呜呜作响。
　　很快论文被印到了纸上。
　　拿着还散发着油温的论文纸回到了自己的座位上，弗雷克斯教授一边喝着咖啡，一边翘着腿看起了论文的正文部分。
　　说实话，在看完了摘要部分之后，其实对于这篇论文中的研究成果，他已经不抱很大的期待了。
　　然而就在他看到第三页的时候，他的嘴里却是忽然发出了一声轻咦。
　　“……当n大于2时两个n维复完全交X^n(d)，X^n(d‘)微分同胚，当且仅当它们的Euler数、全次数和Pontrjagin类都相等……”
　　“……这个推论我怎么看着这么眼熟？”
　　倒不是那种直观意义上的眼熟，而是那种理解意义上的眼熟。
　　就好像这个推论，他曾经在那个地方见过它的另一种表示形式……
　　并没有在旁边看到引文的标记，弗雷克斯教授心中渐渐升起了一丝疑惑，随即一把从椅子上坐了起来，拿起圆珠笔在旁边的草稿纸上算了几笔。
　　然而他的笔触才刚刚在纸上走过两行，便顿在了那里。
　　“……”
　　这，这行表述！
　　难道是……
　　瞳孔微微收缩，接着迅速放大，弗雷克斯教授猛地从座位上站起来。
　　“沙利文猜想！？”
　　这一猜想是沙利文教授在研究关于“有限不确定性下分类单连通流形”和“有理同伦型”的工作时做出的推测，属于一类光滑流形的分类问题。
　　而与此同时，也是微分拓扑学中的核心问题之一！
　　如果不了解微分拓扑学，没有听说过这个猜想也很正常，毕竟作为数学分支研究中的分支方向，这个猜想即便对于从事这一领域研究的人来说很重要，但也远远谈不上有多知名。
　　而且因为难度太大的缘故，研究这个课题的人也不多，甚至于他这个微分拓扑学领域的小牛，都没能一眼看出来这玩意儿其实不过是另一种表述形式。
　　然而，完全不了解这个猜想，甚至于完全不了解微分拓扑学这个数学分支，还能做出这样的研究成果，就有点恐怖了……
　　从这个推论没有标注引文来看，显然陆教授并不知道自己在论文中随手写下的这行推论，其实是沙利文猜想的另一种表述形式……
　　想到这里，弗雷克斯教授的脸上写满了震撼的神色，甚至于捏着论文的手指都在轻轻抖着。
　　看着突然站起来愣在那里的导师，坐在不远处办公桌的卷毛博士还以为是发生了事情，赶忙开口问道，“怎么了教授？”
　　不知道是听见了，还是根本没有听见自己学生的疑问。
　　目光直直地锁定在论文上，弗雷克斯教授用带着兴奋的语气，喃喃自语说道。
　　“上帝……”
　　“我们捡到宝了！”


第932章 我们已经决定了，就由你来当这个理事长
　　金陵高等研究院。
　　数学研究所的某件办公室里。
　　强忍着满屋子的粉笔味儿，一进门便走去开窗的陆舟，先是把头伸出窗外透了口气，然后才回头看向一脸懵逼的站在黑板旁边的陈阳教授。
　　“你前天问我的那个问题有点意思。”
　　轻轻咳嗽了一声，陆舟抖了抖手中的那叠论文纸。
　　“我回去研究了一下，大致的结果就是这些了……哦对了，顺便告诉你一声，你的推论是正确的，看来你的数学直觉还挺敏锐的。这玩意儿要是再难一点儿都能挂出去当数学猜想了。”
　　回头看了眼自己黑板上的东西，又看了看陆舟手中的那叠A4纸，正站在黑板前的陈阳明显愣了下，连那总是没多少波澜起伏的语气，都带上了几分不敢相信的惊讶。
　　“你……已经算出来了？”
　　“稍微花了一点时间，但没用很久，对我来说也就是分分钟的事情而已，我绝对没有想了一整晚上……”
　　捏了捏眉心，陆舟摆了下手拿着那叠A4纸的右手，随后将它们全都拍在了桌子上，“说起来，你这里有咖啡吗？不麻烦的话帮我弄一杯过来。”
　　陈阳木然地点了下头。
　　“好。”
　　很快，咖啡端了上来。
　　不过看着杯子边上的几个粉笔手印，陆舟的眉毛顿时忍不住抽搐了一下。
　　“你就不能试着与时俱进一下吗？就算你习惯不了白板这种东西，用草稿纸写总没问题吧。”
　　陈阳摇了摇头：“用那种东西写出来的算式是没有灵魂的。”
　　陆舟：“……”
　　并没有注意到陆舟脸上无语的表情，陈阳迫不及待地说道，“论文，可以给我看下吗？”
　　“……当然，”回过神来的陆舟耸了下肩，最后还是被困意战胜了洁癖，拿起那杯印着粉笔手印的咖啡喝了一口，“你随意，本来我就是过来和你交流这玩意儿的。”
　　“谢谢！”
　　在说了一声谢谢之后，陈阳便将所有的注意力全部放在了论文上，把陆舟晾在了一边。
　　就在这位陈教授看着自己论文的时候，陆舟也抽空打量了下立在办公室墙边的几排黑板。
　　黑板上的那些算式，很明显是他对证明前天他提出的那个命题的尝试。
　　然而遗憾的是，这一天的时间，他仅仅只是摸到了门边上，甚至于可以说还在迷宫的门口处打转。
　　想到这里，陆舟不禁在心中幽幽叹了口气。
　　是个高手。
　　只是可惜，比起他来说还是差远了。
　　早知道这题对他来说这么难，自己就不急着连夜把这论文给赶出来了，搞得现在困得要死。
　　哎，真是寂寞如雪啊……
　　就在这时候，正埋头看着论文的陈阳，忽然两眼放光地抬起了头，突兀地蹦出了两个字来。
　　“厉害！”
　　不愧是陆院士！
　　他想了一整天都想不通的地方，甚至是还没想到的地方，居然被他如此轻描淡写的就解决了！
　　一想到这里，陈阳的眼中甚至是带上了一次罕见的崇拜。
　　太牛逼了！
　　不知道是因为词汇量匮乏还是不知道怎么开口，这家伙夸人的话似乎就那么多。
　　听到他这句话，陆舟呵呵笑了笑问：“你看懂了？”
　　陈阳点了下头：“懂了……四分之三，还有一些地方我不太明白，您可以为我讲解下吗？”
　　放下了咖啡杯，陆舟语气轻松说道。
　　“没问题。”
　　解答陈阳的困惑，并没有花费陆舟很大功夫。
　　虽然这家伙看着傻里傻气了些，但在涉及到数学问题上时，他的直觉和反应却意外的敏锐。说举一反三可能不至于，但基本上他存在问题的那些地方只要陆舟简单一点拨，很多原本想不通的地方他立刻便想通了。
　　这倒是让陆舟想起了他以前在普林斯顿带的一个学生，那个学生的名字叫秦岳，也是属于沉默寡言、善于独立思考的类型，唯一不同的只是没有木讷到他这种程度。
　　说实话，陆舟都有点儿好奇他这二三十年是咋过来的了。
　　情商这么低，不会被打吗？
　　在回答了陈阳所有的问题之后，陆舟基本上也能确定，自己这篇论文大概是没有什么技术性的疏漏了。
　　看着回头面向黑板沉思的陈阳，他忽然间想起来一件事情，于是开口说道。
　　“对了，这篇论文中讨论的问题有点儿意思，我把它整理出来之后，顺手就融入到了超椭圆曲线分析法法的理论中……就像你说的，这可以让这门数学工具兼容更多的问题。”
　　“论文我投稿在了《数学年刊》上，你没什么意见吧？”
　　被陆舟这句话弄得有些莫名其妙，陈阳木然地回头看向陆舟问道：“这个……有什么关系吗？”
　　看着他毫不在意的样子，陆舟反而是有点不好意思了，轻咳了声说道。
　　“一篇一区对我来说倒是没什么用，但对你来说还是有点用的……不过东西毕竟是我做出来的，所以你是二作，你没意见吧？”
　　陈阳点了下头。
　　“哦。”
　　陆舟：“……”
　　这家伙……
　　究竟是怎么在学术界生存到现在的？
　　办公室里的气氛陷入了迷之沉默。
　　就在陆舟正想不通这个问题的时候，搁在兜里的手机，忽然响起了铃声。
　　“我出去接个电话。”
　　“好。”陈阳没什么表情地点了下头，然后继续看向了黑板。
　　将论文暂且留在了他那里，走出了满是粉笔灰的办公室，陆舟感觉空气顿时一阵清新，掏出手机按下了接通的按钮。
　　“喂？”
　　一秒钟的停顿也没有，李局长的声音很快从电话那头传来。
　　“是我！”
　　李局长？
　　陆舟寻思着碳基芯片的报告还没写出来，这家伙找自己应该不是为了芯片的事情才对，于是开口问道。
　　“怎么了？”
　　李局长有些不好意思地笑了笑说：“那个，陆院士啊，你最近有时间不？”
　　一听到这老家伙不好意思中带着几分讨好的语气，一种多半是有很麻烦的事情等着自己的直觉，便瞬间爬上了陆舟的心头。
　　他实在是太熟悉这货了！
　　轻轻咳嗽了一声，陆舟开口说道：“……那得看什么事情。”
　　李局长：“不麻烦！就是你有时间的话，尽量去一趟沪上吧！”
　　陆舟微微愣了下：“去沪上干啥。”
　　莫名其妙的去什么沪上？
　　李局长嘿嘿一笑，说：“这不是要月底了吗？那个IMCRC的总部就要揭牌了，你好歹也是第一任理事长，不过去走两步？”
　　陆舟：“……？？？”


第933章 建议修改！
　　电话中诡异的安静了一会儿。
　　被李局长这句话中的信息量给冲击到了，陆舟一时半会儿还没从这庞大的信息量中反应过来。
　　IMCRC总部大楼……
　　揭牌？
　　这不是才刚开完会吗？怎么楼都盖好了？难道说是以前就准备好的……等等！
　　猛然间，陆舟回过了神来。
　　他差点把最关键的问题给忽略掉了！
　　“理事长是什么鬼？我怎么从来没听说过？”
　　说好的不是总顾问吗？
　　怎么忽然变成理事长了？
　　此刻的陆舟，脸上只剩下一个大写的问号，甚至都不知道该怎么吐槽了。
　　“你还没听说过？”李局长也愣了下，随即干咳了声说道，“咳咳！这个……怪我没通知到位，也怪你走的太早了！总之——”
　　“先别急着总之！”连忙打断了这家伙试图给这件事儿盖棺论定的话，陆舟继续说道，“我想知道到底是怎么回事？”
　　听到陆舟的语气不太高兴，李局长也是有些不好意思，放缓了语气，苦口婆心地讲起了道理来，“这个事情其实是这样的，我们也是迫不得已。你说这国际月面强子对撞机工程好歹也是两百亿美元的大项目，这么多国家参与，总得有个人站出来起个头吧？”
　　“我们这边本来也是不想麻烦你的，准备随便找个院士上去顶着，但中央这边开会一研究，觉得随便找个人上去又难以服众，美国佬那边在预算委员会的议题上又吃了大亏，难保不会趁机发难，动一些歪心思。是个人都会有这种担心吧？”
　　说到这里，李局长不好意思地笑了笑说道：“你就稍微委屈一下，先干一届，把这第一届给干完了，以后要是觉得太累了，就培养个能主持大局的接班人出来顶上去，然后你再下来都可以。”
　　在劝着陆舟的时候，李局长其实也是一阵头疼。
　　若是别人的话，哪里还用得着“委屈一下”，能被委以这么大的重任只怕开心的不得了，屁颠屁颠的就收拾行李跑沪上去待着不走了。
　　毕竟那可是国际月面强子对撞机的总部！
　　比CERN历史上所有对撞机的轨道加起来还要长的世纪工程！
　　毫不夸张的说，等月球上的那台对撞机建好了，沪上的总部就是未来的理论物理学圣地，IMCRC的理事长就是物理学界的“武林盟主”。
　　能担任如此牛逼的国际科研组织的理事长，说出去简直比诺贝尔奖还有排面，也就这家伙对这样千载难逢的机会毫不动心了……
　　其实陆舟这么不情愿，李局长也不是很想麻烦他的，毕竟强扭的瓜不甜。
　　但问题就在于，基础科学的研究本来就是华国科研领域比较薄弱的一环，尤其是在整体投入不多的理论物理领域这块，实在没多少年龄合适、又能拿得出手的学者。
　　真要随便派个院士过去，还真不一定能镇得住场子，毕竟那么多诺贝尔奖级的学者参与进来，你就派一个名不见经传的学者上去当学术带头人，确实也说不过去了点。
　　而且最关键的一点是，如果派去的理事长镇不住场子，很有可能费尽心思搞起来的IMCRC，反过来被那些外来的学者们给架空了。
　　如果真变成这样，那可就亏大了。
　　如此一想的话，这个理事长似乎也只能由陆舟去当了。
　　也只有他坐在这个位置上，才没有人能质疑理事长的能力。
　　这不仅仅是上京开会讨论之后做出的决定，更是华国物理学会会长张文龙院士亲自写信谏言的。
　　毕竟他的“强电统一理论”，可是本世纪最杰出的理论物理学成果之一。
　　除了年事已高的杨老先生之外，华国物理学界中能够扛起这面大旗的人，也只剩下他一个人了……
　　听完了李局长的话之后，虽然陆舟能感觉到他是认真的，但对于这个如此突然的决定还是有些哭笑不得。
　　“这不好吧？而且我自己也有别的课题正在——”
　　握着手机的李局长眼睛一瞪，也不给陆舟说下一句话的机会，逮着上半句话便反驳道。
　　“有什么不好？咱们可是出了一百亿！就算是按美国佬的那套市场经济规则，咱们也是占股份的大头，总不能让美国佬派个院士到沪上来当这个IMCRC的理事长吧？别的我不管，反正前三届这个IMCRC的理事长一定得我们的人来当！”
　　陆舟：“……”
　　虽然并不是很想当这个IMCRC的理事长，但李局长的有一句话，倒是戳到了他的心坎上。
　　无论怎么说，华国这边出了一百亿美元，这个IMCRC的控制权一定不能丢掉。
　　尤其是理事长的位置，至少前几届一定得牢牢的控制在手里，等往后几届让其他合作国参与一下倒不是不行，但主动权一定得在自己手上……
　　……
　　即便是有些不情愿，但从大局来考虑，陆舟最终还是接下了这个理事长的职位。
　　毕竟，不管怎么说，这个对撞机也是他提出来要建的……
　　从金陵高等研究院回到了家中，陆舟从储物间拖出了前几天才腾空的行李箱，将那些刚刚放回衣柜里的衣服又一件一件塞了回去。
　　呜呜地飞到了他的旁边，控制着无人机的小艾左右晃了晃。
　　小艾：【主人，你要出去旅行吗？】
　　正收拾着行李的陆舟，抽空抬头看了眼挂在无人机下面的小电视，随口回道。
　　“出差，怎么了？”
　　小艾：【那个，因为在外面不能随便使用无人机，可以允许小艾用下摄像头吗？如果太长时间看不到主人的话，小艾会很寂寞的……QAQ】
　　妈耶，这家伙是从什么时候开始学会撒娇了？以前不是只会卖蠢的吗？
　　陆舟干咳了一声说道：“我……考虑考虑。”
　　小艾：【耶！主人最好了！】
　　陆舟：“……”
　　我这都还没同意呢。
　　这么急着高兴是不是有点儿太早了？
　　而且这次的表情总觉得有点怪怪的……
　　现在都在想着这事儿的时候，一条新消息又紧接着弹了出来。
　　小艾：【主人主人，有新邮件！】
　　陆舟：“帮我打开下。”
　　小艾：【收到！】
　　小电视上的颜文字一闪而逝，很快切换到了浏览器的页面。
　　陆舟看了下打开的未读邮件，表情微微一愣。
　　邮件是《数学年刊》编辑部发来的，落款的姓名是数学年刊新任主编弗雷克斯教授。
　　在邮件的正文中，这位教授措辞诚恳地写道。
　　【尊敬的陆舟教授您好，我们已经收到了您投递的稿件。】
　　【在仔细阅读完您的论文之后，我对于你的研究成果非常的惊讶！毫无疑问，这是一个突出的研究成果，而与此同时，我这里也有一个不成熟的建议，希望您能认真考虑一下。】
　　【关于您稿件中的推论1，即整篇论文的核心部分，事实上讨论的是微分拓扑学中讨论流形分类的核心问题之一。考虑到这一命题本身的数学意义，我们这边希望您能够将其单独作为一篇论文进行投稿，而不是将其作为超椭圆曲线分析法中的一个推论一笔带过。这既是对其他研究这一领域学者的尊重，也能方便后来者检索文献……】
　　【综上原因，建议修改！】
　　陆舟：“……？”


第934章 歪打正着了？
　　在学术界混了这么多年，陆舟还是第一次听说，有哪个期刊编辑向投稿人建议，将一篇论文拆成两篇来发的。
　　大多数情况都是期刊的学术编辑嫌弃投稿人太水，将一个课题拆成两部分甚至是好几个部分发表，然后自己引用自己的论文刷被引次数，所以将论文打回去让投稿人重写。
　　这种嫌弃投稿人的论文信息量太大，打回去让投稿人改成两篇论文分开投递的情况……
　　还真是活久见了。
　　“推论一的部分是微分拓扑学中讨论流形分类的核心问题之一……”盯着这封邮件反复研究，陆舟摸了摸下巴，“沙利文猜想？什么鬼玩意儿，我咋听都没听说过。”
　　嘀咕了一声，他将行李箱一脚踢到了一边，起身走出了衣帽间，朝着楼上快步走去。
　　坐在了电脑前，打开数据库检索了相关的词条，很快令陆舟惊讶的事情发生了。
　　只见一行行被检索出来的论文，如同雪花般飞到了他面前。
　　不查还不知道。
　　这一检索没想到，这命题还挺热门的。
　　不过看被引次数排序最高的几篇论文的作者，都不怎么眼熟的样子，想来这个沙利文猜想应该是一个和其他学科关联度不高，但在本研究分支却比较重要的命题。
　　就好像孪生素数猜想一样。
　　不是搞加性数论的，一般没人会去研究这鬼玩意儿。
　　“……妈耶，我说这玩意儿怎么这么难，想了我特么一整天！原来还真是个数学猜想？！”
　　简而言之，他在《数学年刊》上投稿的那篇论文，其中关于推论1进行讨论的长度达7页半的篇幅，事实上正是对光滑复完全交的沙利文猜想的一种等价形式进行了证明。
　　这一猜想是关于光滑流行分类的问题，从提出到现在已经有超过半个世纪的历史。
　　而光滑流形的分类问题，又是微分拓扑学中的核心问题之一！
　　这也就意味着，他在无意之中解决的这个问题，事实上已经困扰了微分拓扑学界足足大半个世纪那么久……
　　将检索到的文献看完了之后，陆舟心中感慨万千。
　　一方面自然是感慨于自己的牛逼，另一方面也是感慨自己挖来的那个陈教授有点东西。
　　在研究超椭圆曲线分析法时产生的联想，居然歪打正着地和微分拓扑学这个数学分支中的经典命题撞一块儿了。
　　“不管怎么说……如果沙利文猜想成立的话，那么超椭圆曲线分析法将可以引入微分流形的方法。”
　　“这一步要是能够走通，感觉黎曼猜想的终点离我又近了一步。”
　　“就是不知道剩下的还有多少步啊……”
　　对着电脑屏幕上的论文感慨了一声，陆舟打开了论文的原件，对内容进行了重新排版。
　　这一工作其实很简单，只是把原本那篇论文中的推论1单独拎出来配上几行摘要，作为一篇独立的论文进行投稿而已。
　　至于论文的标题，弗雷克斯教授也替他想好了。
　　即，《关于光滑复完全交的沙利文猜想的证明》。
　　至于原来那篇论文，则是在引文的部分加上一行引用而已，然后直接将他自己证明的命题当成定理在论文中使用便可。
　　花了大概十几分钟完成了这项工作之后，陆舟将论文重新打包投递到了弗雷克斯教授的邮箱。
　　做完了这些事之后，就在陆舟正打算发一封邮件，将这件趣事儿告诉陈阳教授的时候，忽然想起来自己先前在投递论文的时候，有将那篇论文的预印本挂到Arxiv上。
　　虽然他是很少改稿的，但按照学术界的惯例，既然根据学术编辑或者审稿人的意见修改了论文，Arxiv上的预印本自然也是要同步更新一下的。
　　想到这里，陆舟立刻登上了自己在Arxiv上的帐号，然而就在他正准备将原来的那篇预印本删除，更新成拆分之后的两篇论文时，这是被原来那篇论文的下载量给吓了一跳。
　　2.2万次下载！
　　“卧槽，这才两天的功夫，下载量就这么高了吗？！”
　　一般来说，就算是比较热门的研究方向，一篇预印本在上传之后能有个几百次的下载数，已经可以说是相当不容易了。
　　下载的次数能够破万的，往往都是那些已经挂了很久的论文，而且还得是那种比较热门的研究方向才有可能。
　　微分拓扑学本身就不是什么特别热门的数学分支，尤其是研究流形分类这一领域，全世界有没有两万个研究这个方向的学者都不好说，更不要说在Arxiv上追踪了这个标签的人。
　　因此，这下载次数也实在是太诡异了点。
　　只有一种可能。
　　那就是他的这篇论文，在一定的范围内，引起了相当大的话题。
　　而且这个话题的热度，已经大到了研究其他方向的学者，都向他这边投来了好奇的视线……
　　忽然间，陆舟仿佛意识到了什么，于是立刻登陆了自己在mathoverflow论坛的帐号。
　　也正如他所预料的，在这个世界知名的数学业内人士论坛上，关于他那篇论文的话题，几乎已经占领了即时讨论板块的主页……
　　【惊了，陆教授最新投稿的那篇论文有人看过了吗？】
　　【我刚刚看完，好像是对超椭圆曲线分析方法的补充……有什么特别的地方吗？】
　　【关键不是在论文本身的讨论的命题！而是那篇论文中的推论一！你们不是做微分拓扑学的可能不知道，那玩意儿事实上是沙利文猜想的另一种表述形式！我特么看了半天突然发现的！】
　　【我读硕士时的师兄就是研究微分拓扑学方向的，而且据说他和他的导师现在就在搞微分流形分类这个问题。我刚才拿着那篇论文问了下他的感受，他只和我说了一句牛逼，然后整个人就自闭了，我现在该怎么劝他想开点，在线等，挺急的……】
　　【不愧是陆教授，随便特么的搞搞，都能搞出这么吊的研究成果。】
　　【感觉自己白学了十几年的微分流形……（痛哭）】
　　【正好明天的讨论课我还缺个话题，就把这篇预印本借过来用用好了：P】
　　将这些帖子浏览到了最后，总算是破案了的陆舟，忍不住感叹了一声。
　　“这些人真是闲的蛋疼。”
　　有这时间还不如自己挑一些有意思的问题去研究。
　　不就是解决了一个猜想吗？
　　整天大惊小怪的……
　　摇了摇头，陆舟关掉浏览器，合上了笔记本电脑，将这件事情连同已经投稿的论文一并扔在了一边。
　　《数学年刊》那边会替他联系一位资历足够的审稿人，来完成同行评审的环节。
　　而接下来需要他做的，便是准备即将要到来的沪上之行了……


第935章 前往沪上
　　二月的最后一个星期五。
　　背上行囊的陆舟，再次踏上了新的旅程。
　　这一次，是去沪上。
　　根据李局长的说法，早在去年年初的时候，有关部门就对IMCRC总部大楼工程进行了招标，甚至从那时候开始就已经确定好IMCRC这个名字了。
　　到了去年年中的时候，工程正式开始动工，而如今包括主办公楼在内的主体建筑，已经完成施工，交付到了IMCRC组织的手中。
　　其实，当时中央的规划是做了两手准备的，如果IMCRC的国际合作方案谈不下来，那么就把开头那个代表着international的I字母给拿掉，当成“MCRC”的总部大楼。
　　不过所幸的是，随着可控核聚变谈判成功、火星救援队平安归来，华国的国际威望和航天大国的形象都得到了巨大的提升，几乎没有遇到太大的阻力，就将整个项目谈了下来。
　　现在IMCRC组织成立，总部一期工程也正好交付，各部门的迁入工作已经在进行了，可以说是皆大欢喜。
　　作为华国方面钦定的理事长，陆舟此行前往沪上，一来是为了出席这个总部的揭牌仪式，二来自然是为了对总部的组织工作进行部署。
　　毕竟各国的物理学会以及研究机构都派了人过来，总不能让人闲着吧？
　　虽然现在对撞机还在施工阶段，但还是得安排下各部门的工作的，顺便在制定个章程出来。
　　已经主持过不少大型科研工程的陆舟，也算是身经百战了，应付这点小场面还是没什么问题的，不过为了保险起见，他还是叫上了罗师兄。
　　因为经常和威腾一起出没在CERN的缘故，这家伙对于CERN的运作模式可以说是相当熟悉了，如果自己有什么考虑不周全的地方，有他在旁边做参谋，应该能避免不少不必要的麻烦。
　　而且最最关键的是，陆舟还缺一个能顶上去的接班人。
　　他可不想在IMCRC的位置上连着干三届。
　　如此一来，只能牺牲一下罗师兄了……
　　检票上了车，将行李交给王鹏的陆舟，坐在了商务舱的座位上，调整了一个舒适的角度，从随身携带的背包中取出了笔记本电脑，开始修改他昨天晚上刚刚做好的PPT。
　　这里面包含了他对IMCRC各部门具体职责、以及如何展开工作的一些初步规划，等会儿召集各部门负责人开会的时候会用到。
　　现在整个物理学界的目光都聚焦在了沪上。
　　虽然他并不是很想为这种与学术本身无关的事情头疼，但这件事情毕竟事关华国物理学界的未来，还是容不得半点马虎的……
　　盯着PPT上的内容改了又改，就在这时候，他搁在桌上的手机，屏幕上忽然弹出了两条微信消息。
　　看备注，消息是罗师兄发来的。
　　【（震惊.jpg）】
　　【你都已经在高铁上了？！】
　　扫了一眼两条消息，陆舟顺手打字回复道。
　　【我再过一个小时都要到站了，你什么时候过来？】
　　罗文轩：【明天！明天我就过来！今天我有点私人事情要处理一下……等我一天就好。说起来，IMCRC总部的揭牌仪式不是三天后吗？你怎么这么早就去了？】
　　陆舟：【除了揭牌仪式还有别的事情，比如IMCRC的部门会议，在揭牌仪式开始之前我打算召集各部门的负责人见个面，还有讨论一下未来展开工作的具体章程……你到底在忙啥事儿？】
　　罗文轩：【呃，总之很重要的事情。】
　　罗文轩：【那个我还有点事儿，这里不方便玩手机，先去忙了啊，回聊！】
　　陆舟：“……”
　　不知道为什么。
　　他现在忽然开始有些怀疑，选择这家伙作为接班人，到底是不是一个正确的决定了……
　　要不，还是再培养一个备胎？
　　就在陆舟认真思考这个问题的时候，小艾的消息忽然从手机屏幕上蹦了出来。
　　小艾：【主人主人，需要小艾偷偷地把他的摄像头打开吗？】
　　陆舟立刻说道：“不行，记得我和你说过的话吗，不可以用电脑技术来干坏事儿哦。”
　　虽然很好奇罗师兄在忙什么，但监听这种事情还是太过分了点。
　　小艾：【呜，好吧……(￣△￣；)】
　　陆舟：“……”
　　话说这家伙为什么这么执着于摄像头？
　　这喜欢偷窥的坏习惯到底是从什么时候开始养成的？
　　陆舟忽然觉得，身为小艾的主人，为了避免它以后走上歧途，自己有必要抽空好好教育下这家伙，给它树立一个符合人类社会期待的正确价值观了……
　　……
　　总共两小时的车程，陆舟在沪上红桥车站下了车。
　　当他随着王鹏来到高铁站外面的时候，一辆黑色奥迪已经停在了那里。
　　看到了从车站里出来的两人，坐在驾驶位上的司机立刻推开车门走了出来，从王鹏的手中接过行李箱放进了后备箱里，随后将车钥匙递给了他。
　　“这里交给你了。”
　　“好的。”
　　向这位国安的同事点了点头，坐上了驾驶位的王鹏，透过车内镜向坐在后排的陆舟投去了询问的视线。
　　“直接去酒店吗？”
　　“嗯，直接过去吧。”
　　点了点头，王鹏熟练地在车载导航上设置的目的地，然后便发动汽车上了路。
　　靠在后排座椅上，陆舟合上了眼睛打算闭目养神了一会儿，然而就在他眯着眼睛刚要打起瞌睡的时候，一个电话忽然打到了他的手机上。
　　迷迷糊糊地掏出手机按下了接通的按钮，欣喜中带着一丝惊讶的声音很快从电话那头传了过来。
　　“我看到你的朋友圈了，你现在在沪上？！”
　　打了个哈切，听出了是学姐声音的陆舟随口回道。
　　“嗯，怎么了？”
　　大概在两小时前，也就是刚上高铁的那会儿，他确实发了一条拎着行李箱出发的朋友圈，想来学姐指的大概是那条吧。
　　陈玉珊：“好巧！我也在沪上诶！”
　　陆舟微微愣了一下，问道：“你也在？”
　　“嗯嗯，我先挂下电话，给你发个定位，微信聊~”
　　还没等陆舟反应过来，电话便挂断了，紧接着一个定位信息就发到了他微信上。
　　而且最巧的是，这定位的地点距离他现在的位置正好不远，等过了下一个红绿灯右转，开过两条街，就可以到达目的地了。
　　看着学姐发来的期待的表情，陆舟沉默了一会儿，最终没辙地叹了口气，看向了在前面开车的王鹏说道。
　　“先不去酒店了。”
　　看了眼后视镜，王鹏问道：“去哪？”
　　陆舟：“我定位发你手机上了，目的地好像是个咖啡厅……距离这不是很远。”
　　“好的。”
　　王鹏点了下头，一如既往地没多问陆舟是去干什么，熟练地打着方向盘变换了车道，朝着更新之后的目的地开去……


第936章 巧遇
　　商业街的街角，坐落着一座装修很别致的咖啡厅。
　　从咖啡厅的装修风格以及挂在门口附近、用彩色的粉笔写着今日新品的小黑板来看，这里的店主大概是一位很有生活情调的老板，不过因为现在是上班时间的缘故，坐在店里的人不是很多，只有寥寥的那么几个。
　　推开悬挂着风铃和千纸鹤装饰的玻璃门，走进店内的陆舟，很快便看见了坐在靠窗边位置，一脸惊喜地举着胳膊向他招手的学姐。
　　和刚刚过完年时见到的模样没有太多的变化，乌黑的长发束在脑后，留下几缕鬓角的青丝修饰着脸部姣好的轮廓，一身卡其色的大衣和白色的高领薄毛衣，黑色的长筒靴末过了膝盖，一如既往很有她简约干练而不失时尚的风范。
　　而且不只是学姐。
　　在她的旁边，陆舟还看到了一位意料之外的熟人。
　　“好久不见，陆院士，”坐在陈玉珊旁边的那位成熟女性，面带微笑地向陆舟点了点头，用很有涵养的声音说道，“女儿承蒙您照顾了。”
　　“杨女士客气了，”虽然有些惊讶于会在这里见到杨女士，但陆舟脸上倒是没有显露出太多的意外，坐在两人对面之后，礼貌地友好笑了笑说，“院士那是学术头衔，听起来太生分了，还是叫我陆教授或者名字吧。”
　　这位熟人不是别人，正是他小徒弟的母亲——杨丹芸女士。
　　记得那是七年前了，当时还在为生活费和学费精打细算的陆舟，曾经还受过她不少关照。一直到后来他去普林斯顿留学，韩梦琪也终于通过自己的努力考上了理想的大学，才渐渐的没有联系了。
　　没想到今天居然如此凑巧的又见到了。
　　看着变得客气起来的陆舟，陈玉珊弯了弯嘴角，笑着说道。
　　“好了好了，咱们别寒暄了，又不是第一次一起喝咖啡。你要喝点什么吗？我们的已经点了。”
　　陆舟：“一杯摩卡就好。”
　　陈玉珊抬起胳膊招了招手。
　　“服务员，一杯摩卡。”
　　对于陆舟来说，在没有速溶咖啡可以选择的情况下，摩卡是一个可以成为备用选项的不错选择。
　　巧克力的味道可以在一定程度上掩盖咖啡本身的苦味，又不至于太甜，而香醇的口味让它相比其他咖啡更容易入口，总之不容易踩雷。
　　等咖啡端上来之后，陆舟喝了一口。
　　坐在对面一直好奇注视着他的学姐，终于架不住心中的好奇问道。
　　“你怎么突然到沪上来了？”
　　“IMCRC那边有点事情需要我去一趟，我也不想跑这一趟，但人在江湖身不由己，”陆舟做了个无奈的表情，看了杨女士，又看了眼学姐，问道，“你呢？我都不知道你来沪上了。”
　　翻了下下嘴唇，陈玉珊嘀咕了一句道：“呵，你都没关心过我怎么知道，我的朋友圈你从来不点赞。”
　　陆舟：“……”
　　这话说的。
　　我每天事情那么多事儿忙不过来，哪有空天天刷朋友圈点赞……
　　看着陆舟一脸无话可说的表情，陈玉珊叹了口气，“好了好了，不怪你了，还记得我上次和你说的那个计划说吗？”
　　陆舟点了下头：“嗯……和那个有关吗？”
　　“算是有点关系吧，”因为自己小姨在这里的缘故，陈玉珊倒是也没有详说细节，只是挑简略的部分说道，“总之为了响应国家关于倡导资本有序进入高科技产业、实现产业结构转型的号召，沪上这边搞了个泛亚洲高新技术创新与投资峰会，规模办的还挺大的样子，据说不只是国内许多大型企业，很多东南亚地区的企业都被吸引了过来。”
　　“我是从浙商总会那边收到的邀请函，正好这段时间也有空，于是就代表星空科技过来了。”
　　泛亚洲高新技术创新与投资峰会？
　　这名字听起来倒是挺有意思的，就是不知道是干什么的。
　　陆舟接着看向了坐在学姐旁边的杨女士，好奇问了一句。
　　“杨女士也是？”
　　杨丹芸微笑着点了下头：“我是浙商总会的老会员了，算是收到了邀请吧。虽然我做的生意和高科技没什么关系，但难得这样的机会，就和玉珊一起过来了。”
　　看着坐在对面的陆舟，陈玉珊笑吟吟地说道：“怎么样？你要不要也来瞧瞧呀？这样的峰会还是挺有意思的。”
　　“我还是算了吧，”陆舟笑着摇了摇头，推辞说道，“何况我都没有收到邀请函，过去打搅也不太好。”
　　听到陆舟这句话，杨丹芸弯了弯嘴角，笑着说道：“陆教授说笑了，如果您打算去的话，哪里还需要什么邀请函。”
　　陈玉珊也是理所当然似地点了点头：“就是就是，何况如果你想要的话，我现在就替你弄一张去。”
　　见学姐一脸期待的看着自己，陆舟也是说不出来推辞的话了，于是做了个无奈的表情说道。
　　“如果有时间的话……我去一趟好了。”
　　“那就这么说定喽。”陈玉珊的脸上露出了得胜的笑容，“说起来你的酒店在哪？到时候我去找你，咱们一起去！”
　　看着胳膊肘往外拐的甥女，杨女士揶揄了一句道：“你这丫头，有了朋友就不要小姨了？”
　　被小姨这么一调侃，陈玉珊表情顿时有些窘迫，连忙不好意思地说道：“我们可以一起去呀，我又没说不带你。到时候我们一起过去找他，然后再去会场……”
　　弯了弯嘴角，杨女士笑着摇了摇头。
　　“好了，还是你们年轻人自己凑一块吧，我就不去给你们当电灯泡了。何况不用陪着你，我也可以安排一下自己的时间，抽空去见见老朋友们，你以为我想跟着你啊，还不是你娘操些心。”
　　“小姨，你真好！”
　　“行了行了，别对我撒娇，表现成熟点，都多大人了！”
　　嫌弃地看了一眼抓着自己胳膊咯咯直笑的陈玉珊，不过从那弯着的嘴角来看，杨女士还是非常喜欢自己这位外甥女的。
　　坐在两位对面的陆舟一直没有开口，一是完全找不到插嘴的机会，二是不知道该说啥才好。
　　这家伙。
　　怎么就擅作主张地默认我一定会去了……
　　万一我正好有事忙的脱不开身，然后就鸽掉了呢？
　　不过……
　　这个泛亚洲高新技术创新与投资峰会，听起来好像挺有意思的样子。
　　开了不少学术会议的陆舟，也挺好奇资本界的峰会究竟是什么样子。
　　如果不需要他上台主持或者操些心的话，他还是有些兴趣去看看的。
　　想到这里，陆舟在心中做出了决定。
　　如果不忙的话，自己还是去看看好了……
　　就在陈玉珊兴奋地同他讲着，这个泛亚洲高新技术创新与投资峰会究竟是什么，以及会上有哪些不容错过的东西的时候，远在太平洋对岸的北美，一架亮银色的航班，正赶着蒙蒙亮的晨辉降落在了纽约市的机场。
　　朝着等候在机场外接机的轿车走去，拎着行李箱的小彤，正在朝着她老哥曾经工作学习过的地方，大步流星地前进着……


第937章 “热情好客”的普林斯顿
　　普林斯顿的宿舍楼下。
　　一辆银白色的轿车出现了拐角处，随着车灯闪烁了一下之后停稳在了正门口。
　　伸手转了下车钥匙，坐在驾驶位上的秦岳，朝旁边看了一眼说道。
　　“到了。”
　　解开了安全带，小彤很有地礼貌感谢说道，“谢谢你来接我。”
　　秦岳笑了笑，随口说道：“不客气，需要我帮你把行李送上去吗？”
　　曾经在普林斯顿读书的时候，他没少受过陆舟的照顾，现在总算是轮到他来报答导师的恩情了。至少在他看来，这点小事儿根本无足挂齿，都是他应该做的。
　　然而，唯独有一点小彤和她哥实在是太像了，那便是不愿意用自己的事情去麻烦别人。因此在听到秦岳提出帮忙搬行李的提议之后，小彤几乎没有考虑，便委婉地谢绝了。
　　“不用了，这点小事我自己来就可以了。”
　　也没有坚持一定要帮忙，秦岳点了下头：“行，那我就不上去打扰了，如果有什么需要帮忙的事情再告诉我。”
　　“好的，那我先走咯。”
　　“慢走。”
　　和这位老哥曾经的学生、现在在普林斯顿任教的秦教授说了声再见之后，小彤先是去宿管那里领取了钥匙，然后便噔噔噔地踩着楼梯，脚步轻快地拎着没装很多东西的行李箱上了楼。
　　这间学生公寓是她在网上申请的，各种家具都很齐全，基本上是拎着包就可以入住。
　　入住了房间之后，小彤花了大概两个小时的时间，简单的收拾了下房间，然后便带着自己的资料，前往了距离这里不远的拿骚堂，也就是普林斯顿的行政楼，办理了入学手续。
　　对于普林斯顿这地方，她其实并不算陌生，甚至可以说是比较熟悉了。
　　在好几年前的时候，大概是她刚刚高考完的暑假，她曾经来这里住了两个月，一直到暑假结束去金大那边报到才回去。
　　她还依稀记得，当时在普林斯顿担任教授的老哥，还有一位模样看着很可爱、说话声音软软的、年龄大概比她大不了多少的小助理。
　　只不过因为那位小助理太怕生的缘故，她尝试主动出击了好几次，都没和她成功建立深厚的友谊。
　　“不知道她还在不在了。”
　　办完入学手续回到公寓中的小彤，一把靠在了松软的床铺上，惬意地伸了个懒腰。
　　“要是还在的话，要是能和她交上朋友就好了……不过说起来，她大概都不认识我了吧？毕竟这么多年了。”
　　一路奔波的疲惫渐渐袭上了大脑，没过多久房间里便只剩下安稳的呼吸声。
　　坐了快一整天的飞机，又坐了一路的车，现在总算是能趴在正儿八经的床上睡个好觉了。
　　想着未来的校园生活，这一觉她睡得格外安稳，一直到了第二天早上六七点钟，才打着哈欠从床上爬了起来……
　　看着手机中已经翻开新一页的日历，去卫生间洗漱了一番的小彤，打开电脑给她未来的导师克鲁格曼教授发了封邮件过去。
　　几乎就在她刚刚给自己准备好早餐的时候，一封回信便飞进了她的邮箱里。
　　“普林斯顿的教授这么效率的吗？”
　　有点儿惊讶地打开了这封邮件，她本来都做好了过两天再去导师那里报道的准备的，结果没想到这才一个小时不到就收到回信了。
　　邮件的内容很短，用几句话就能简单概括。大概意思就是，欢迎她选择了普林斯顿，如果准备好开始自己的博士生涯了，随时可以来他的办公室报道。
　　与此同时，邮件中附上了一行他办公室的地址。
　　虽然也认真考虑了一下要不要过两天等自己生活方面安顿好了再去报道，不过想到自己已经完成了入学登记，还是尽快去见导师一面比较好，顺便也给导师留下一个积极的好印象。
　　于是，将那行地址记了下来，匆匆吃完早餐的小彤简单地收拾下了餐具，换了身清爽干净的衣服便出了门。
　　凭借着自己还算不错的记忆力，并没有花费很大的功夫，她很快找到了她的导师克鲁格曼教授的位于经济院的办公室。
　　而就在她刚刚推开办公室门的时候，一道热情的声音便从门后传来，差点没把毫无准备的她给吓一跳。
　　“欢迎来到普林斯顿！来自华国的小彤同学，在这里的生活还习惯吗？”
　　像受惊的小兔子似的往后跳了半步，确认这张脸和照片上的克鲁格曼教授一致之后，她才定了定神，轻咳了声说道。
　　“……我以前在这里住过一个月，而且也不是第一次留学，总之还挺习惯的。”
　　克鲁格曼教授好奇问道：“住过一个月？可我记得你是金陵大学读的本科，牛津大学上的硕士……是交换学生吗？”
　　“呃，不算吧……海外探亲？”没想到导师把自己调查的这么清楚，小彤一时间也是不知道自己应该受宠若惊，还是表示诧异了。
　　“哦哦，”克鲁格曼教授脸上露出恍然的表情，随即爽朗地笑了笑，“那看来我不用担心你在校园里迷路了，很多第一次到这地方来的学生都会碰到这种困惑，在这里小镇和学校是没有明显的界限的，很容易逛着逛着实际上已经出了学校好远……威斯尔，你带着这位新人熟悉下这里的工作，我突然有个电话要接，这里先交给你了。”
　　“好的教授。”一位模样瘦瘦的，脸上长了些雀斑的博士生走了过来，推了推架在鼻梁上的厚边框眼镜，看着略微有些局促不安的小彤伸出右手，“威斯尔，在读博士，很高兴认识你。”
　　“……很高兴认识你，陆小彤。”
　　礼貌地握了下手，小彤拘谨地说道。
　　“陆小彤是吗？跟我来吧。”
　　威斯尔点了点头，随后便带着小彤走到了位于办公室靠窗边位置的一张空着的办公桌前，“以后这里就是你工作学习的地方了，如果有什么不懂的地方，可以问我，也可以直接问克鲁格曼教授……或者办公室里的其他人，我们会尽量帮助你，但绝大多数情况还是得靠你自己。”
　　小彤：“……谢谢。”
　　“你确实应该谢谢我，昨天我都已经下班了，被教授一个电话叫回来清理工位，说是有个新生等级报道了，”看了一眼从办公室出去接电话的教授，威斯尔耸耸肩做了个无奈的表情，“一般来说，清理上一位主人没有带走的东西是新人的工作，至少在我们这里是这样的……但，克鲁格曼教授好像对你很重视。”
　　听到自己居然在无意之中给别人添了这么大的麻烦，小彤顿时有些不好意思地说道：“以后有这样的事情请告诉我，我自己来做就可以了。”
　　“没事，这种小事儿无足挂齿，”不在意地摆了摆手，威斯尔随口说道，“我先给你介绍下办公室里的其他人好了。”
　　“嗯……”
　　就在威斯尔正打算将办公室里的其他人介绍给这位新生的时候，办公室的门再次拉开了，先前出去打电话的克鲁格曼教授，满脸笑容地走了回来。
　　“电话打完了！这里交给我了，威斯尔，你先去干你自己的事情去吧。”
　　“呃……好的，”有些愕然自己的老板今天到底是发什么神经，一大清早对着个新生热情的和圣诞老人似的，但威斯尔也不敢多问，只是点了点头，和这位新人说道，“那我先去处理论文的事情了……一会儿再给你介绍。”
　　“嗯，麻烦了。”
　　有点儿懵逼地向着这位师兄点了下头，小彤接着看向了满脸热情笑容的克鲁格曼教授，一脸问号的表情，有点儿没太搞清楚状况。
　　这是什么普林斯顿的特殊欢迎仪式吗？
　　怎么完全没听老哥讲过……
　　脸上带着和煦的笑容走了过来，克鲁格曼教授看着小彤，语气温和地问道。
　　“你的毕业论文我仔细看了很多遍，写的非常出色，虽然理论部分存在一点点的瑕疵，但能在你这个年龄写出这样的论文，已经相当不容易了，即便是在普林斯顿这种地方，这样的天赋也不多见。”
　　清了清嗓子，他继续说道。
　　“既然理论方面的知识你已经掌握了一定的窍门，那么我会更注重对你其他方面能力的培养……说起来，小彤，你以前有参加过什么学术会议？”
　　小彤：“和导师去过……不过没有在上面发表过文章。”
　　克鲁格曼摸了摸胡子，思忖问道：“是顶级会议吗？”
　　小彤不好意思地说道：“暂时还没有……”
　　很不巧，她的前导师福斯特教授在宏观经济学这个领域并不算什么特别知名的大牛，给她提供的机会也大多不在学术界这边，而是和她的师兄师姐们一样主要是集中在各大投行实习。
　　当时的小彤还没有下定决心往学术界发展，因此也没有特别留意过本专业比较知名的顶级会议，只是跟着导师去过几场比较一般的会议。
　　“没有去过吗？那正好！”
　　丝毫没有介意小彤以前没有参加过顶会的经验，克鲁格曼教授眼睛一亮，像是想到什么绝妙主意似得笑着拍了下手，继续说：“下个星期沪上那边有一场宏观经济学方向的交流会议。参加顶会是重要的学术资历，哪怕不在上面发表文章，去听听对你来说也会大有收获的，而且还有一些面向青年学者以及PHD、硕士的学术奖项，你以前没有参加过顶会经验的话，就跟我去见见世面好了。”
　　几乎就在这句话说出口的瞬间。
　　小彤注意到，办公室里包括那位叫威斯尔的师兄在内的所有博士、硕士生，投向自己的目光中都带上了明显羡慕的神色。
　　作为一名诺贝尔奖级的学者、曾经开创过一个时代的宏观经济学大牛，克鲁格曼教授通常出席参加会议，是很少带学生一起去的，除非是他特别看重的学生，或者这个学生正好在会议上发表了文章。
　　而这家伙……
　　从报道到现在还不到一天，甚至于从走进这间办公室到现在还不到一小时，就受到了如此“贵宾级”的待遇……
　　实在是太特么令人羡慕了！
　　被这些视线看着好不自在，小彤有些窘迫地推辞道。
　　“可是……我完全没有准备，要不您还是带其他人——”
　　“没关系！只是过去长长见识，不用你做准备，”毫不犹豫地打断了小彤的话，克鲁格曼教授继续说道，“总有一天你得在这种顶级会议上发表文章，现在熟悉一下，哪怕只是熟悉下会议的流程，对你以后的学术之路都是大有帮助的！”
　　听到导师都这么说了，小彤一时间也是说不出推辞的话来了。
　　其实能有这样的机会，她当然是不愿意错过的。
　　唯一让她感到头疼的就是，她才刚刚从沪上那边坐飞机过来，如果跟着导师去开这会的话，便意味着她马上又要飞回去……
　　一想到自己又得在天上折腾二十多个小时，小彤瞬间整个人都不好了……


第938章 喝酒吗？我请客
　　上京时间晚九点。
　　喜来登酒店总统套房。
　　站在落地窗的旁边，陆舟接到了从太平洋对岸打来的电话。
　　“你妹妹已经平安到了。”
　　“好的，我知道了……谢谢。”
　　“不客气，”电话那头的秦岳笑了笑，“对了，她现在住的是学生公寓……要不我把你的那套房子给她好了，正好我也有计划在学校附近租一套稍微小一点的公寓房。”
　　当初陆舟离开普林斯顿回国那会儿，将附近镇上的那栋小别墅和那辆福特野马的钥匙都交给了秦岳，让他每年替自己交个房产税就行。
　　毕竟房子这东西是越放越旧，时间长了没人住，也就不能住人了。尤其是在新泽西州这种靠北边的州，冬天如果屋子里没有留人的话，很容易发生水管冻裂压垮屋顶的事故。
　　虽然估计是没机会回去看看了，但那栋房子和里面的壁炉，陆舟还是很喜欢的。
　　陆舟摇了摇头说：“不用了，我过年这时候和她提过这事儿，她想都没想就拒绝了。我后来也想了想，那里也不是什么闹市区，她一个女孩子住这么大的房子我也不放心。如果你不打算住了的话，就替我问问薇拉或者普林斯的其他教授感不感兴趣吧。”
　　其实对于小彤的想法，陆舟心里是能够感觉到的。
　　一方面她很感谢着自己从小到大一直以来张开翅膀为她遮风挡雨，也很依赖这种感觉，但另一方面她的性格又和自己很像，是那种不愿为别人添麻烦的类型，渴望着能够过上独立的生活，渴望能够有一天不再依赖自己，不再是自己的小包袱，甚至是反过来帮上自己的忙……
　　其实陆舟想说的是，他并不介意被她依赖，也更不会把这种依赖当成一种负担。
　　毕竟，他们是家人。
　　而家人之间的感情，本身就是维系在一种互相之间的依赖上的……
　　秦岳笑了笑说：“我可没说我不打算住了，3000美元一年能租到这么大的房子，这种好事找遍整个北美都没有吧。我只是说如果你妹妹需要的话，我就自己去找房子。不过你这么一说也确实，她一个女孩子住这么偏僻的地方是不太方便。”
　　普林斯顿的学生公寓虽然性价比低，但胜在距离校园设施近，而且安全有保障。小彤住的那栋秦岳记得好像还是双人公寓，有一位室友的话，也能更快地融入到校园生活中。
　　简单地问了下小彤在那边的情况之后，陆舟便将她的事情暂且放在了一边，和自己昔日的学生闲聊了起来。
　　“怎么样？你那边的生活还习惯吗？”
　　秦岳笑了笑回答道：“我一直都挺习惯的，对我来说能有个专心研究的地方就足够了。要说唯一不习惯的，就是您不在了，碰到难题没法从您这儿取经了。”
　　陆舟：“你都已经是教授了，还想着从我这儿取经呢，也该自己琢磨琢磨了。说起来，你最近在研究什么课题？”
　　“加性数论中的华林问题……”说到这件事情，秦岳便忍不住叹了口气，“这玩意儿每天想到我头大！有时候我感觉数论这玩意儿研究的人少也是有道理的，往往你碰到一个看起来只是纯粹的素数堆砌的问题，深入研究进去却发现是一个代数几何问题。然而偏偏光是代数几何的方法却又解决不了问题，最后还得引入表示论、p-adic理论等等……当然，还包括了你的群构法。”
　　“这其实是一种好事，”陆舟笑了笑说，“我们的科学不就是这样进步的吗？”
　　秦岳无奈说道：“话是这么说没错，但对研究这些问题的人来说就不太友好了。有时候我都不禁会想，要是存在一种方法，能够从定性的意义上快速得出我们想要解决的问题得用什么方法才能解决就好了……”
　　陆舟：“这恐怕不是数学的范畴，这是玄学的范畴。”
　　秦岳：“也许吧。”
　　话题进行到了这里，忽然沉默了一会儿。
　　闲聊了这么久，秦岳总感觉陆舟有什么话似乎想说，只是可能因为不知道该怎么开口，所以一直在和他绕着圈子。
　　就在他犹豫着要不要主动点破这一点的时候，沉默着的陆舟，忽然有些突兀地开口了。
　　“薇拉她……还好吗？”
　　并不意外这个问题，秦岳心中暗道一声果然，随后叹了口气开口说道。
　　“我帮你问了，但一直没打听到什么有用的东西……她不是很愿意说自己的情况，而且不知道是不是被她发现了什么，她现在有意再躲着我。后来我试着去问了下和她一起研究黎曼猜想的莫丽娜讲师，但她也不愿意说太多的样子。”
　　听到这句话，陆舟沉默了一会儿。
　　“……谢谢，我知道了。”
　　顿了顿，他继续说道。
　　“如果她实在不打算说什么的话，也别勉强她。”
　　秦岳：“你打算挂了吗？”
　　“嗯，如果没什么事情的话。”看了眼墙上的挂钟，陆舟继续说道，“毕竟我这边，时间也不早了。”
　　犹豫了片刻之后，秦岳开口问道：“我可以问你个问题吗？以前我其实就挺想问的，是关于——”
　　陆舟：“……如果是学术上的问题，尽管问。”
　　被打断了的秦岳，轻轻叹了口气说道：“那算了，我还是不问了……”
　　……
　　坐在隔壁的房间内，刚刚刮完胡子的王鹏，正坐在床边上，依照惯例检查了下行李箱里的装备。
　　就在这时，门外的走廊隐约传来了脚步声。
　　从脚步声听出了来者是谁，将装备扔回行李箱里的他站起身来，走去了玄关处。几乎是敲门声刚刚响了一声，他便握住门把手，拉开了门。
　　“什么事？”
　　站在门口，陆舟随口说道。
　　“喝酒吗？我请客。”
　　从陆舟脸上的表情似乎是看出了些什么，王鹏沉默了几秒钟之后开口说道：“工作时间只能抽烟不能喝酒，不过你想喝的话，我可以陪你。”
　　“怎么个陪法？”
　　王鹏耿直回答道：“旁边看着，等你喝醉了把你扛回去。”
　　陆舟呵呵笑着摇了摇头。
　　“喝醉？我？得了吧……”
　　看着转身向着电梯走去的陆舟，王鹏没有多说什么，顺手关上了房门，然后便跟着他一起上了电梯，甚至伸手替他按下了酒吧所在楼层的按钮。
　　见状，陆舟看了他一眼，也没说什么。
　　一路上一句话没有说，走到吧台前的陆舟，坐在了高脚圆凳上，然后便看向了吧台后面的酒保说道。
　　“来杯威士忌水割。”
　　“稍等。”
　　看着酒保那晃的和麒麟臂似的手，王鹏隐隐约约预感到陆舟今晚恐怕会喝不少，于是沉默了一会儿之后，在旁边提醒了一句说道。
　　“明天是揭牌仪式，我建议你还是少喝点。”
　　结果他没想到的是，一直以来都很听人劝的陆舟，这一回却是一改常态。
　　“你别管。”
　　从酒保的手中接过了杯子，粗鲁地扔下了这么一句话的陆舟，再一句话也没有说，就这么一杯一杯的喝着。
　　具体是什么时候停下的，陆舟已经记不太清楚了。
　　等到他回过神来的时候，已经是第二天早上了……


第939章 揭牌仪式！
　　昨天晚上喝了个痛快。
　　一大早起来也是够痛的。
　　次日，顶着头痛欲裂的大脑起了个早床，洗漱完毕的陆舟靠着强大的代谢功能总算是恢复了个七七八八，下楼去酒店一楼的自助餐厅匆匆解决了早餐，然后便坐上了已经等候在门口的汽车。
　　打着哈欠坐在了后排，陆舟伸手捏了捏有些发涩的眉心，随口问道。
　　“我昨天喝到几点？”
　　王鹏想了想回答道：“凌晨转钟……没想到你今天早上还能起得来。”
　　陆舟：“小酌了两杯而已，有什么起不来的？”
　　听到这句话，王鹏也不争辩，笑了笑说道：“……去哪里？”
　　陆舟：“IMCRC总部。”
　　“好的。”
　　伸出右手设定了导航，王鹏熟练地打着方向盘，将汽车开上了酒店门前的公路。
　　靠在了松软的座椅上，陆舟正打算趁着路上的时间眯一会儿，就在这时候忽然想起来昨天晚上自己喝断片的事情，于是有些尴尬地咳嗽了声说道。
　　“昨晚我喝得有些多，要是说了些胡话，你就当没听见。”
　　“没事儿，谁都有心情不好的时候，”扶着方向盘的王鹏笑了笑说，“感觉好点了没？一会儿揭牌仪式没问题吧？”
　　脸上恢复了平时自信的表情，陆舟淡淡一笑说。
　　“什么大场面我没见过？”
　　“这点小场面而已，能出个啥问题。”
　　……
　　虽说然说是小场面，但事实上场面一点也不小。
　　无论是坐落在高新技术园区边上的恢弘大气的IMCRC总部大楼，还是聚集在总部大楼正门前停车位上的一台台新闻转播车，都预示着这场揭牌仪式正聚集着来自全世界关注的目光。
　　黑压压的人群围在大楼的正门前，像一只倒扣着的大碗，围在一座披着红布的四五米高的巨型花岗岩石碑前。
　　没有红地毯，没有飘在天上的气球，也没有礼炮齐名，但却没有人怀疑这场揭牌仪式的正式，也没有人会去怀疑它的影响力。
　　无论是关注着人类未来的学者，还是对物理感兴趣的吃瓜群众，亦或者关注着这次事件对世界格局影响的政客们……
　　无论他们是坐在电视机前，还是站在现场，亦或者手捧着手机看着网络直播，此时此刻都情不自禁地将呼吸放慢了半拍。
　　而在所有人的目光和镜头的聚焦处，一位穿着正装的男人正站在那里。
　　他的手中没有新闻稿，只有一排四只话筒。
　　随着一声轻轻咳嗽的试音，他伸手扶正了话筒，用清晰而庄严的声音，开口说道。
　　“首先感谢各位专家、学者、各方代表、新闻人、以及关注着世界物理学进程的所有人，能够站在这里，或者是坐在电视机前，与我们共同分享这一光荣的时刻。”
　　“作为IMCRC的理事长，也作为肩负着探索未来这一重任的学者，我对诸位的热情深表感谢，谢谢！”
　　石碑外的人群中，响起了海浪一般的掌声。
　　陆舟轻轻点了点头，等掌声稍稍平息了之后，才清了清嗓子，继续说道。
　　“IMCRC是一个国际性的物理研究组织，我们致力于讨论并解决那些将影响我们文明未来的课题。”
　　“它或许不能帮助我们走得更远，但却能够帮助我们更加的了解我们自身，了解我们的宇宙，了解我们的世界是以何种法则去运行。”
　　“很荣幸站在这里，能够代表我们所有人，为这光荣的一刻揭晓！”
　　说罢，陆舟转身两步，走到了石碑脚下。
　　接着他伸手抓住了那丝绸质感的红布，猛地一把将它扯下。
　　流动的红布在空中翻飞舞动，就如同流淌的血液。恢弘大气的书法，在那石碑上刻下了一行遒劲有力的文字。
　　【国际月面强子对撞机研究中心总部】
　　时间仿佛在这一刻静止了。
　　也在这一刻瞬间爆发了所有的感情。
　　掌声、欢呼声……
　　声声此起彼伏，不绝于耳！
　　为这一刻而奋斗了快整整两年的华科院物理研究所的研究员们、所有参与过月面强子对撞机设计的工程师们，纷纷激动地挥舞着双臂，甚至是拥抱在了一起，留下了激动的泪水。
　　是他们推进了历史的进程！
　　是他们所有人完成的这一功绩！
　　在如此伟岸的光荣面前，即便是诺贝尔奖，乃至世界上一切属于个人的荣誉，想必也会黯然失色吧。
　　匆匆从外面赶过来的罗师兄还没反应过来，便被他们一把拉住扯进了人群中，眼镜都不知道飞到了哪里去，甚至差点没被扔到天上。
　　双手拍的发红，站在不远处的人群中望着那落下的红布，华国物理学会理事长张文龙院士的眼中不禁热泪盈眶。
　　“终于等到了这一刻啊！”
　　“是啊，”偷偷摘下了眼镜，华科院物理研究所所长方少平院士用食指揉了揉进了沙子的眼角，接着抬头眯着双眼，迎着风望着那耸立的石碑，轻声感慨道，“从今天开始，华国的物理学史算是揭开了新的一页啊。”
　　听到这句话，张文龙院士哈哈大声笑了笑。
　　“何止是华国物理学界！”
　　“整个世界的物理学史，往后都该是新的一页了！”
　　……
　　揭牌仪式结束了。
　　随着陆舟轻轻鞠躬，右手松开了话筒，一群记者们一瞬间便涌上前来，见缝插针地伸出手中的话筒，想要越过那堵和城墙似的站成一排的保镖，从陆舟这儿拿到第一手的采访。
　　“陆舟教授，我是哥伦比亚电视台记者，可以请问您关于强子对撞机是浪费钱这个问题是怎么看的吗？”
　　陆舟：“生活不只是眼前的苟且，还应该有诗和远方，我们的文明也是一样，你该把目光放长远一点。”
　　“我是BBC记者！请问IMCRC理事长一职是否经过公开的投票选举？或者在程序上是否有咨询过其他成员国的意见？”
　　陆舟：“关于这两个问题，其实用一句话就可以回答，但我只想回你一个词，无可奉告。”
　　在一群安保人员的护送下，陆舟总算是突破了记者们的重重包围，和其他穿着正装的IMCRC工作人员们一道刷卡走进了大门内。
　　就在这时，他忽然从人群中瞥见了一个人，眉毛顿时一挑。
　　那人似乎也看到了他，顿时脸色微妙一变，尴尬地转身就想溜，不过还没走出两步就听见一道笑呵呵的声音从后面传来。
　　“罗师兄啊！”
　　“刚才揭牌仪式我找了半天没找到你人，现在仪式结束了，你可算是来了。”


第940章 真香！
　　看都被看到了，就算是再躲也没有用。
　　停下了脚步，罗文轩一脸尴尬地朝着陆舟看了过来，不好意思的挠了挠后脑勺。
　　摸鱼被逮了个正着，确实挺尴尬的。
　　试图转移话题，他打了个哈哈笑着说道。
　　“好巧好巧，说起来今天的天气不错啊，得亏没下雨，晴空万里无云，这要是下了雨，人人都打着伞，肯定没那效果——”
　　陆舟：“昨天往天上打了干冰，今天哪来的雨？别转移话题，我刚才找你的时候你干啥去了？”
　　见转移话题失败，罗师兄不好意思地轻咳了声说，“车票晚点了十几分钟，我过来的时候赶上了上班高峰堵车……然后就迟到了。”
　　“你今天早上才坐高铁过来？”陆舟一脸无语地说道，“你就不能提前一天到沪上这边？非得踩着这个点儿啊。”
　　罗师兄不好意思地摸了摸后脑勺，尴尬说道：“那个……我没错过什么重要的环节吧？”
　　陆舟呵呵笑了笑说：“没有错过，除了揭牌仪式之外你都赶上了。”
　　松了口气，罗文轩拍了下胸口说道。
　　“呼，好险！”
　　“好险你个头啊！你还当我夸你呢！”陆舟顿时忍不住喷了，接着开口说道，“下午两点的记者招待会，就由你去开好了。现在马上去新闻部领发言稿，哪些话能说，哪些话不能说，你赶紧熟悉一下去。”
　　一听下午的记者招待会交给自己了，罗文轩顿时像被踩了尾巴的哈士奇一样跳了起来，“等，等等！记者招待会不是有人负责吗？我记得我的工作不是——”
　　陆舟：“你还好意思提你的工作，你昨天就该到这里来！部门会议都开完了，揭牌仪式你都敢迟到，我这要是不罚一下你，这队伍还咋带？”
　　“别啊，”罗文轩顿时愁眉苦脸地说道，“饶了我吧，那些记者们简直是狗……”
　　陆舟呵呵笑了笑说：“那可不行，这事儿我一定要你去做。何况IMCRC这么大的工程能谈下来，也有你一半功劳，以你对这个月面强子对撞机整个工程的理解，上去讲两句总没问题吧？给你机会去装逼了。”
　　罗文轩汗道：“这叫什么装逼……下次有什么重大研究成果报告让我上去讲我信你。何况我那能叫什么一半功劳？CERN那边又不是看在我的面子上跑过来求合作的。”
　　“行了行了，别废话了，”打断了这家伙的絮絮叨叨，陆舟摆了下手继续说道，“这点小事都摆不平，我哪敢把重大的研究成果交给你去报告。”
　　说着，陆舟走上前去，笑着拍了拍师兄的肩膀。
　　“好好加油干！”
　　“这也是为以后打基础，你就把这次机会，当成一种锻炼就行了！”
　　不知道为什么，看着陆舟那期待的眼神，罗文轩总有种还有更大的麻烦事儿正等着自己的预感。
　　不过他没证据啊。
　　也不太好问。
　　想了想，最终他还是叹了口气，拍了拍放在他肩膀上的右手。
　　“行吧。”
　　“既然，你都这么说了，我不入地狱也只能入地狱了。”
　　“我去准备下。”
　　陆舟：“……”
　　MMP，总感觉这家伙说话的声音好欠打！
　　他可是把他当接班人在培养，怎么被这家伙这么一说，感觉好像自己正谋划着怎么坑他？
　　这种好事儿能叫坑吗？
　　要不，果然还是培养个备胎好了……
　　……
　　另一边，沪上国际机场。
　　穿过来来往往的人群，下了舷梯的克鲁格曼教授，将搭在行李箱拖杆上的帽子戴在了头上，然后顺手将拖杆扔给了旁边背着旅行包的博士。
　　“威斯尔，帮我拿下行李箱！”
　　有气无力地说着，威斯尔接过了行李箱。
　　“好的，教授。”
　　看着机场大厅来来往往的人潮，走在克鲁格曼教授旁边的安格斯教授抱怨着说道，“Jesus！这里的人太多了！我记得十年前来这里开会的时候还不是这样子。”
　　不只是华国人，还有许多肤色各异的面孔。
　　看着眼前的这一幕，安迪斯教授忽然有一种正身处于另一个纽约的感觉。
　　听到了这句话，克鲁格曼教授哈哈笑了笑说道。
　　“我的朋友，你该多出去走走了，这个世界正日新月异地变化着，一直呆在普林斯顿不出来，迟早会和这个世界脱节……威斯尔，你不展现一下你的绅士风度，帮我们队伍里唯一的女士拿一下行李吗？”
　　被教授用使唤的眼神看着，威斯尔一脸无语的表情，但还是没脾气地伸手去拿小彤的行李箱。
　　看着这位师兄要来帮自己拿行李，小彤并没有交出手中的拖杆，尴尬地说道。
　　“……我的行李箱自己来拿就可以了。”
　　虽然因为小彤委婉的拒绝免去了充当师妹的免费劳动力，但威斯尔博士此刻脸上的表情，依旧是一脸悲愤的样子。
　　这老头子，完全把自己当跑腿的给使唤了！
　　虽然出发之前他就已经预料到可能变成这个样子，也做好了充当免费劳动力的准备，但果然还是好屈辱啊！
　　不过，虽说是如此，但他也只是在心里悲愤一下而已。
　　想到马上就可以跟着诺奖大佬一起出席学术会议，跟着导师装逼并且认识更多的大佬，威斯尔心中的那点不快很快就消散掉了。
　　身为一名有理想有抱负的学者，吃这点苦又算的了什么？
　　这都是为以后打基础！
　　想到这里，不但积攒在心中那点不快不见了踪影，威斯尔看着导师对这个从华国来的新生嘘寒问暖的样子也不恰柠檬了，甚至是扛着一大堆行李的肩膀也更有力气了……
　　嗯，真香！
　　走在前面的小彤倒是没有察觉到自己师兄丰富的内心戏，反倒是因为克鲁格曼教授无微不至的关照有点儿懵逼。
　　普林斯顿的教授都是这么热情的吗？
　　她在牛津大学那边读硕士的时候，虽然也经常被不寻常的目光看待，但这种热情还真是第一次体会到……
　　“……那个我只是顺便一问，小彤小姐，你不给家人打个电话报下平安吗？”
　　看着一脸关切的导师，小彤拘谨地回道：“……可是我前几天刚打过。”
　　克鲁格曼教授一脸认真地劝说道：“我知道，但你现在不是又坐飞机了吗？而且在天上飞了二十多个小时！你的家人知道的话，肯定会担心的。”
　　小彤：“……”
　　所以正确的操作不应该是，不让他们知道不就好了吗？
　　看着导师几乎把想法给写在脸上的表情，小彤的心中一阵哭笑不得，不知道该说什么好的，只得委婉地回了一句。
　　“等到了酒店再打吧……”
　　并没有听出这句话其实是一种委婉的拒绝，克鲁格曼教授顿时喜笑颜开，哈哈笑着说道：“好，好！到了酒店再说……记得别忘了啊。”
　　小彤尴尬地点了下头。
　　“嗯……”
　　电话是不可能打的，就算打了也不可能说自己又回沪上了的。
　　这要是让老哥知道，自己前脚刚刚在纽约机场落了地，还没在普林斯顿呆两天，又跟着导师飞回了沪上，下次见面还不得被他给笑死。
　　只是不知道为什么，看着克鲁格曼教授那一脸“计划得逞”的表情，小彤总有一种“不妙”的感觉。
　　“不过老哥在金陵，应该碰不到吧……”
　　用汉语自言自语地嘀咕了一句，小姑娘摇了摇头，将这件事情暂且抛在了脑后不去管，拎着行李箱跟上了导师的脚步，朝着打出租车的方向走去了……


第941章 最具创意的海报
　　将下午的记者招待会扔给罗师兄之后，陆舟发现自己的时间意外地空出来不少。
　　就在他坐在酒店里，想着该去哪儿打发下时间的时候，忽然想起来自己那儿似乎还有一张邀请函。
　　回想起克鲁伯格教授在信中说的那些话，陆舟犹豫了一会儿，最终还是架不住心中的好奇，叹了口气说道。
　　“算了，闲着也是闲着，随便去哪逛逛好了。”
　　正好他也挺好奇的，他的Lu-Bewley模型是不是真像那家伙吹得那样，那么牛逼。
　　而且会议的举办地好像还是个五星级酒店，邀请函上附带着晚餐午餐的餐券。哪怕对经济学的报告会不怎么感兴趣，去蹭个饭似乎也不错？
　　想到这里，陆舟便不再犹豫，站起身来去换了身休闲点的衣服，顺便给王鹏打了个电话，让他把车从车库里开到酒店门口等自己，然后才出门坐电梯下了楼。
　　“新锐大酒店……好像是一座新建不久的五星级大酒店，位置稍微靠郊区一点。”
　　坐到了车后排，陆舟将邀请函翻出来看了一眼，将上面的地址报给了王鹏。
　　伸手在车载触控屏上设置了导航，王鹏看了下地图上显示的距离。
　　“新锐大酒店是吗？好像不是特别远，不堵车的话三十分钟之内就能到。”
　　已经开始闭目养神的陆舟，随口说道：“不着急，慢慢开过去就行了。”
　　“这次是去开什么会吗？”
　　“算是吧，不过主要还是去蹭个饭。”
　　“好吧……”
　　……
　　正如王鹏估计的那样，三十分钟的车程不多不少，正好停在了新锐大酒店的门口。
　　看到了停在酒店门口的车之后，等候在门前的侍者立刻上前，在看到了陆舟手中的邀请函之后，很快带着二位走进了酒店里。
　　在穿过酒店大堂的时候，陆舟四处打量一下这里的装潢，以及在大堂往来穿梭的人们。
　　他发现这里一个游客都没有的时候，心中不禁心生感慨。
　　不愧是研究怎么花钱的，这些经济学家们开个会都这么讲排场。
　　不但会议举办地挑的是五星级酒店，甚至还包了场。
　　哪像他们数学家开会，小的会议都是租两层会议室，中饭晚饭单独发餐券，包场这么气派的事情一般也就IMO大会之类的顶会才这么干，而且选址的时候一般也不会挑那么繁华的地方。
　　陆舟依然记得上次巴西里约热内卢的国际数学家大会选择的那座酒店，虽然环境也不差，但也就是相对于一般度假酒店而言，和五星级酒店的环境还是没法比。
　　而且还在郊区。
　　难怪这些“狗大户们”在普林斯顿不受待见，拿着他们研究出来的数学工具赚了这么多钱，能受待见才叫怪了！
　　不过话又说回来了，虽然这些经济学家们看着都不像是差钱的样子，但陆舟推测，能把会开得这么气派的地方，多少也与会议的主办单位挂上了震旦大学和沪上财大等几个国内知名强校的名字有点关系。
　　能把这样的国际知名的学术会议吸引到自己这里来举办，地方政府和高校那边还是很愿意承担一部分开销的。
　　毕竟不是有句话是这么说的吗？
　　能够花钱解决的事情，那都不叫事儿。
　　搁在以前的话，那是花钱别人都不愿意过来。
　　但现在的话，整个大环境已经和以前截然不同了。
　　随着华国经济的崛起，越来越多的学者和经济学专家开始对华国的模式产生兴趣，愿意带着学术目光来研究华国经济中存在的或者可能存在的问题，以及这个正在崛起的庞然大物可能对世界经济造成怎样的影响……
　　从客观的角度来讲，能够吸引国际上的学者为华国的经济贡献自己的脑细胞，这种改变当然是好的。
　　进了会场之后，陆舟也没管别的，先就是去派发纪念品的摊位附近转了一圈，兴致勃勃地收集了几个知名投行提供的手抄本，以及某些财大气粗的银行联合知名笔商生产的会议专供钢笔。
　　这些钢笔一般在市面上是买不到的，也很少有人会去买，虽然不确定能不能升值，但收藏意义还是相当大的。
　　以前陆舟便有收藏学术会议赠送的小礼品的习惯，对于他而言，这也是除了他证明的那些猜想之外，另一种形式的学术履历。
　　只是最近这两年他参加的学术会议稍微少了点，这个爱好才没能延续下去。
　　如今重温这种感觉，看着手中的钢笔，陆舟也是相当的怀念。
　　在派发小礼品的桌子旁边，便是海报交流区。
　　和数学界的学术会议没太大区别，无论即将在会议厅内讨论的是什么高端的课题，这种会议通常都会给不够资格申请“talk”的青年学者们一个展示自己学术成果的机会。
　　也就是所谓的“poster”。
　　相对于“talk”而言，poster的门槛要低的多，就好像是高端商城旁边的沿街菜市场，在这里交流讨论的大多是一些在读博士或者硕士，连博后都很少能看到。因为门槛不高的缘故，这里的交流形式也相当随意，准备一张吸引人眼球的海报和一副足够洪亮的嗓门儿便可以。
　　虽然对于学术界的大牛们而言，海报交流相对于其他的交流方式来说档次较低，这仍是一个非常有用的交流方式。
　　在琳琅满目的海报摊位前逛了一圈，陆舟发现这里的海报对他来说，绝大多数和天数都没什么两样，虽然每一个字和单词都认得，但连在一起就不知道是什么意思了。
　　就在他开始感觉到头大的时候，忽然注意到了其中一张海报上，写着的几个单词好像有那么点儿……眼熟？
　　“……Lu-Bewley模型？”
　　虽然海报做的挺挫的，标题也写的不清不楚，但唯独这几个单词倒写的挺认真。
　　听到了陆舟嘴里的那声嘀咕，站海报前的模样瘦瘦高高的男人推了下眼镜，挑了挑眉毛，感兴趣地说道。
　　“你也是研究这个方向的？”
　　听到这位青年向自己搭的话，陆舟微微愣了下，随即笑了笑说道。
　　“算是吧。”
　　“那太巧了，看来我们是同行，”伸出了右手，这位看上去年龄不是很大的青年，咧嘴一笑说道，“威斯尔，普林斯顿在读博士，研究的是宏观经济学方向……具体点儿说，就是琢磨如何将数学方法建立可以用直观数字呈现的经济学模型，而Lu-Bewley模型是我正在研究的课题！”
　　从早上开始，他的海报就立在这里了，一直没有人对他的海报感兴趣。
　　现在好不容易碰到一个对他的海报似乎感兴趣的人，并且还是同样研究Lu-Bewley模型的青年学者，他当然不愿意轻易放这人走。
　　不过，陆舟本来也没打算走。
　　他来参加这学术会议，本来就是出于对Lu-Bewley模型究竟有没有克鲁格曼教授形容的那么夸张而感到好奇。
　　“Lu-Bewley模型很重要？”
　　虽然这么直截了当地问可能有些自恋，但陆舟还是忍不住这么问了。
　　然而这位威斯尔先生似乎是会错了意思，误把陆舟语气中的不好意思，听成了怀疑的口吻，于是当即眉毛一竖，提高音量摆出了辩论的架势。
　　“当然！毋庸置疑，它是这几年来最重要的经济学模型！你既然是研究这个方向的，应该知道Bewley模型吧！Lu-Bewley模型相当于它的强化版……说起来，你真的是研究这个方向的吗？我怎么感觉你像个门外汉一样。”
　　看着威斯尔渐渐变得怀疑的眼神，陆舟毫不犹豫地说了句半真半假的话来。
　　“当然，你在怀疑我吗？”
　　“没有没有，”威斯尔连忙摆手，“事实上就算你完全不了解也没关系，这本来就是一个相对前沿的研究方向。不过我的建议是，如果你打算了解Lu-Bewley模型的话，我推荐你去一号报告厅瞧瞧。”
　　陆舟：“一号报告厅？”
　　“没错，约瑟夫·斯蒂格利茨教授，诺贝尔奖得主。哪怕你完全不了解Lu-Bewley模型，你也应该听说过他的迪克西特-斯蒂格利茨模型，他可是不对称信息经济学理论研究领域的佼佼者，同时也是一位少有的对数学理论同样有着深刻见解的经济学专家。”
　　不知为何，威斯尔的语气忽然带上了点羡慕，不知道是在羡慕谁地说道，“老实说，如果不是有海报交流要做，我真不应该错过他的讲座。”
　　“既然想去的话直接去不就行了，”听出了他语气中带着的那丝遗憾，陆舟看了眼这空荡荡的海报展位，有点不太理解地说道，“反正好像也没人来你这里。”
　　“那怎么行！”似乎是很不满陆舟的说法，威斯尔当即反驳道，“如果这里长时间没有人看着，我的海报就会被收走，这等于自动放弃最佳海报创意奖的评奖资格！”
　　“恕我直言……你指望用这张海报拿下最佳海报创意奖？”看着这张画的和小孩涂鸦没什么两样的海报，陆舟有些哑然地张了张嘴。
　　说这玩意儿是抽象艺术他相信。
　　但说这玩意儿是学术海报……
　　说真的，他还不如直接拿一张白纸，将自己要讨论的东西一行一行地写在上面。
　　然而这位威斯尔先生对他的讽刺似乎并不以为然，仍然倔强地说道。
　　“万一呢？不试试怎么知道能不能获奖。”
　　陆舟扶额摇了摇头。
　　“那你加油……我去一号报告厅转转好了。”
　　“去吧去吧，再不去恐怕得坐走廊上了……对了，等一下，说起来我还没问你的名字？”威斯尔打算叫住离去的陆舟，不过却是被海报旁边的长桌给挡住了路。
　　听到在后面叫他的威斯尔先生，陆舟也没有回头，只是呵呵笑着扔下了一句话。
　　“陆舟。”
　　威斯尔：“……？？？”


第942章 一个能打的都没有？
　　当陆舟抵达一号报告厅的时候，报告会已经开始了。
　　站在放映着幕布的PPT前，一位须发皆白的老人推了推鼻梁上的眼镜，正用不紧不慢地声音讲着一些陆舟完全听不懂的东西。
　　不过，虽然他是完全听不懂，但台下的学者们却听得很认真，甚至于如痴如醉。
　　这倒是让陆舟想起了他自己的报告会，每当他在开报告会的时候，台下的听众基本上也是这个眼神，这个状态。
　　是个高手啊。
　　心里如此想着，陆舟没有在门口多待，很快在最后一排的位置找了个空位坐了下来。
　　事实上，那个叫威斯尔的博士的说法还是夸张了点，虽然报告厅里的人确实很多，但还不至于多到一个位置都找不到、必须坐在走廊上的程度。
　　而寥寥不多在讲台下席地而坐的几个人，也基本上都戴着很厚的眼镜，并且模样非常非常的年轻。这类人都是带着问题或者目的来听报告会的，无论报告厅里有没有位子，基本上都是坐在那里。
　　找到位置之后坐下的陆舟伸着脖子四下望了一眼，随后便翻出了手机，一边找出以前自己和小彤合作的那篇论文回顾，一边分出一部分精力听两句约瑟夫教授的讲解。
　　Lu-Bewley模型部分的理论，他基本上已经忘了。虽然这玩意儿对经济学界似乎有点重要的样子，但对他自己而言，也就是随手弄出的小玩意儿，因此也根本没有搁在心里头。
　　不过现在把论文拿出来重新回顾了一遍，他还是很快便将论文的核心内容——即数学模型的部分，给成功地捡了起来。
　　这种一心二用的方式对于一般人来说，最大的可能就是两头不讨好，哪边都没顾上。
　　但对于经常为了节省时间而这么干的陆舟而言，他几乎都已经快要习惯了。
　　还记得以前在普林斯顿当教授的那会儿，不只是一心二用，他甚至能一心三用，在听得时候提出问题来。
　　站在台上慢条斯理的讲着，从讲台的后排看见一抹光点的约瑟夫教授，忽然皱了皱眉头。
　　那手机屏幕发出的光芒其实并不明显，甚至于可以说如果不是特别往那里盯着看的话，都不一定会注意到。
　　然而，在所有人都一丝不苟盯着他，期待着他继续往下讲的报告厅中，一个人却一直埋着头对着手机屏幕刷个不停的小动作，就算是隔着再远、哪怕是坐在了最后一排，在他的视角里也是如此的显眼。
　　虽然在报告会上玩手机不是什么罕见的事情，但他一直都很反感这种行为，这会让他产生一种自己的研究成果还不如手机有吸引力的感觉。
　　不过，约瑟夫也仅仅只是皱了皱眉，然后便无视掉了那个令他不爽的人。
　　如果这是在他的课堂上，他肯定会请那个玩手机的人出去，但这里是学术报告会，他不可能因为这点小事儿耽误其他学者的时间，更没有学分这种东西能作为威胁……
　　此时此刻的陆舟，并没有注意到，自己竟然因为这个不起眼的动作，被某个经济学大牛给讨厌了。
　　不过若是他知道缘由的话，肯定会对这位老先生的眼力哭笑不得。
　　更何况摸着良心说话，他这可不是在玩手机，而是回顾前文啊！
　　不过，就算是让他知道了，陆舟恐怕也不会太放在心上。
　　一来是他又不是经济学领域的学者，二来到了他现在这个程度，惦记着他的人没有一千也有八百了，根本不差那么一个两个……
　　将论文从头到尾看了一遍，无论是数学模型的部分，还是理论部分。
　　看完了之后的陆舟将手机收了起来，正饶有兴趣地打算听听这位约瑟夫教授是如何评价自己的数学模型的，结果没想到他刚刚将注意力放在了台上，这位老先生的下一句话却是差点让他没吐血。
　　“我们都知道，最近经济学领域诞生了一个相当新颖的数学模型，它的创作者是知名菲尔茨奖得主陆舟教授，通过在经典的Bewley模型的基础上进行了改进，节省了大量繁琐的计算，并且让模型计算的结果更加精确……”
　　“我不否认这个数学模型很漂亮，诸位，我并不否认。”
　　环视了一眼报告厅的现场，约瑟夫教授用严肃的语气，继续说道，“虽然我自己就是新经济贸易理论的支持者，也经常用数学作为辅助工具，来辅助我对经济学理论的量化研究，但我必须得再次强调的是，在经济学中数学仅仅只是辅助工具而已，就好像我们这是‘宏观经济论坛’而不是‘会计金融论坛’。”
　　会场内响起了友善的笑声。
　　对于老先生开的这个玩笑，不少人还是很认同的。
　　确实，现在的新经济学者越来越依赖计算机，越来越依赖数学工具，甚至就连诺贝尔经济学都越来越有变成“诺贝尔数学奖”的趋势。
　　在保守派的学者中看来，这简直是太愚蠢了。
　　停顿了片刻，约瑟夫教授继续说道。
　　“经济学的意义是研究人类经济活动的规律，即价值的创造、转化、实现的规律，而不是数字游戏。我们是经济学家，也不是什么金融会计师。”
　　“这场报告会虽然是以Lu-Bewley模型为主题，但我接下来要讲的内容或许会让不少人失望，”深深看了一眼坐在靠前座位的克鲁格曼教授，视线在这位大力推崇Lu-Bewley模型的同为诺奖得主的学者身上停留了几秒，约瑟夫继续说道，“我会将报告会的重心，放在对Lu-Bewley模型的缺点的揭示上。”
　　“在我看来，这些缺点是致命的！”
　　话音落下的瞬间，报告厅里顿时传开了窃窃私语的声音。
　　对于约瑟夫教授的这番批判，陆舟虽然刚开始差点没吐血，但听到他后面说的那些内容之后，表情倒是恢复了正常。
　　他本身就是一名数学家，对经济学领域完全是个门外汉，就算真的存在致命的缺陷，那也是无可厚非的事情。
　　何况这位约瑟夫教授批判的只是他那个Lu-Bewley模型的经济学价值，并没有说他的数学理论是存在问题的。
　　对此陆舟完全不在意。
　　随他说去吧。
　　就在他将后脑勺重新靠回了椅子上的时候，正好听见坐在他旁边的两个模样看起来很年轻，像是在读博士的学者，正小声窃窃私语交流着。
　　“克鲁格曼教授不是在他的新论文中就讨论了Lu-Bewley模型的吗？看他的态度似乎和约瑟夫教授正好相反？”
　　“这还用说吗！克鲁格曼教授和纳什教授的关系一直不错！算是数理经济学理论的支持者。他最经典的观点就是，认为优美的经济学模型一定具备着数学意义上的美感……不过他本人好像数学能力很一般的样子。”
　　“这场报告会看来有点意思了。”
　　“是啊是啊，克鲁格曼教授就在现场吧！约瑟夫教授的这句话，没准就是说给他听的……对他前段时间那篇论文的回应！”
　　“可惜，比起约瑟夫教授来说，克鲁格曼教授的咖位还是低了一点！就连《经济学》的作者萨缪尔森，都表示自愧不如！”
　　听着这些人的小声交流，陆舟的眉毛轻轻向上挑了下。
　　克鲁格曼教授也在报告厅里？
　　这些话是约瑟夫专门说给他听的？
　　虽然不是很懂经济学界的争论，但总感觉事情似乎正在渐渐变得有意思起来……
　　坐在报告厅里，克鲁格曼教授的表情有些僵硬。
　　约瑟夫教授的那些话，无疑是打了他的脸。
　　有些沉不住气，小彤终于还是忍不住小声问道：“教授，Lu-Bewley模型……真的存在缺陷吗？”
　　“不好说，”克鲁格曼教授摇了摇头，“我认为是没什么缺陷的……但约瑟夫这老家伙，他对于经济学的数学模型却是比我更有一套，也许他发现了什么我没有发现的问题也说不定。”
　　安迪斯教授也是点了点头，算是认同了自己的老朋友克鲁格曼教授的说法。
　　“还得再听听，也许情况没那么糟糕。”
　　克鲁格曼教授表情凝重。
　　“是啊，还得再听听。”
　　台上的约瑟夫教授继续讲着，同时用手中的记号笔在白板上时不时地板书着讲解的重点部分。
　　“众所周知，Bewley模型由于克服了随机动态一般均衡框架的内在缺点，因此而逐渐成为宏观经济研究的主流方法，Lu-Bewley模型在此基础上加以了改进，比如利用‘内生网格法’等诸多数学工具，代替了拉格朗日乘子法对优化过程中的每一步进行求解这些繁琐操作……”
　　“然而，这同时也让Bewley模型失去了他本来的严谨性。”
　　【f（x，y，z）=ag3，1+bg3，2+cg3，3……其中x，y，z≥0……】
　　【……】
　　随着他的讲解持续进行着，一行一行算式也印在了白板上。
　　停下了手中的记号笔，约瑟夫教授回头看向了报告厅，继续说道。
　　“如果对于式3引入KPR效用函数进行检验，可以明显的发现模型中存在的问题。”
　　“也正如我刚才所说的，Lu-Bewley模型在理论上存在着致命的缺陷，至少需要进行大幅度的修改。”
　　“我的讲述已经结束了，如果有疑问的话，可以提出来。”
　　会场鸦雀无声的安静。
　　仿佛一根针落在地上都能听见。
　　说这句话的时候，约瑟夫教授看了一眼克鲁格曼教授的方向，见他看着黑板一脸懵逼的样子，不禁轻轻扯了下嘴角。
　　高下立判。
　　这家伙甚至都没跟上他的讲解速度。
　　虽然他本来也没打算和这家伙比较什么，只是对于这家伙推崇Lu-Bewley模型的论调相当不满。
　　原本还以为这家伙能讲出什么东西来的，没想到连个问题都问不出来。
　　想到这里，约瑟夫的脸上，浮现了一丝淡淡的失望，以及几丝高手的寂寞。
　　一个能打的都没有！
　　就在他拿着论文在讲桌上摞了摞，准备再等一会儿没人举手，就不浪费时间了的时候，一只令他意想不到的手，却是从后排举了起来。
　　“我有点问题想问。”
　　随着这声音从报告厅的后排传来，偌大的报告厅，瞬间热闹了……


第943章 本来也只用了我一个小时
　　对于约瑟夫教授的讲解，其实陆舟是没有听太懂的。
　　不过，对于白板上的那些算式他却是太熟悉了。
　　虽然曾经完成这些东西只用了一个小时的时间，但这并不意味着这一个小时的时间就花的一点价值都没有。
　　“……我不否认你的观点，任何学科都应该拥有自己的研究生态，数学在任何情况下都不应该喧宾夺主，但我想说的不是这个，”轻轻咳嗽了一声，陆舟指了下白板的方向，继续说道，“第3行的那个算式……不是这么用的。”
　　在这句话出口的那一瞬间。
　　原本就因为他的起身提问而有些骚动的报告厅，变得更加热闹了！
　　不少人都向后排投去了看热闹的眼神，好奇究竟是谁这么狂妄，一点儿都不带委婉地正面怼。好歹约瑟夫也是经济学界的大牛，就这么急着替自己的导师结仇吗？
　　“居然有人质疑约瑟夫教授的数学能力？！”
　　“连克鲁格曼教授都没有开口……”
　　“这家伙到底是谁？看起来还挺年轻的，大概是个学生吧？”
　　“等等，我感觉……这人好像有点眼熟，但忘了是在哪里见过了。”
　　“……”
　　“请你说出问题在哪，否则请不要捣乱，”瞧见站起来的那人，正是在他报告会上玩手机的那位，约瑟夫教授的脸上不禁浮现了一丝不悦，语气不满地说道，“还是说，你认为你比我更懂该如何用这些东西？比我更了解Lu-Bewley模型？”
　　陆舟点了点头：“如果只是数学那部分的话。”
　　全场哗然。
　　约瑟夫教授皱起了眉头，不气反笑。
　　“哦？那我倒有些好奇，你的名字是？又是哪个大学的？”
　　听到这个与报告会无关的问题，陆舟不禁一阵头疼。
　　说起来，自己的这张脸就这么不好辨认吗？
　　这都是今天第二次有人问这个问题了。
　　退一万步，哪怕人种不同，帅气这玩意儿也应该是通用的吧？
　　叹了口气，他开口说道。
　　“金陵大学，陆舟。”
　　“或者，你也可以叫我陆教授。”
　　原本一片哗然的报告厅，随着这句话的出口，却是诡异的安静了。
　　陆，陆舟？！
　　当这个名字从他口里出来的瞬间，不只是约瑟夫的心中掀起了惊涛骇浪，整个报告厅的所有学者，都被这突如其来的反转给愣到了。
　　齐刷刷地看向了站起来的那位年轻学者，在座的不少经济学家们此时此刻心中都是大写的卧槽。
　　也有不少人大概在陆舟刚刚站起来的时候，就已经将那张脸认了出来，只是不敢确认。
　　毕竟谁也想不到，陆舟居然会出现在这么一个，可以说是与数学没有太大关系的宏观经济学论坛上。
　　何况以前也从来没有人听说过，这家伙在哪个经济学会议上露过脸。
　　这种完全没有先例的事情，除非是天天盯着那张脸看，否则鬼才能一眼把他认出来！
　　另一边，坐在会场中，一位约莫二十来岁的小姑娘，也是瞬间睁大了眼睛。
　　老哥？！
　　听着那熟悉的声音，回头看着后排站起来的那人，小彤更是惊讶地眼睛都要瞪出来了！
　　坐在她的旁边，克鲁格曼教授脸上的表情比她更精彩，兴奋地搓着手说道。
　　“他果然来了！我就说过！他一定会来！”
　　正说着，似乎是猛然间想起了什么，他立刻看向了坐在旁边的安迪斯教授。
　　似乎是预感到了危机，安迪斯教授顿时咳嗽了一声，勾着腰从座位上站了起来，扔下了一句话就准备开溜。
　　“我去上个厕所……”
　　克鲁格曼教授呵呵笑了笑。
　　“你上厕所没关系，但别忘了咱们的赌约！”
　　见自己已经躲不过去了，安迪斯教授恼火地抱怨了一句：“我知道，你这小气鬼……不就是几枚‘金币’吗？吃那么多巧克力也不怕牙掉光了。”
　　“哈哈，我只是拿走我应得的……话说你真打算现在去上厕所吗？”克鲁格曼教授向着白板的方向挑了挑眉毛，继续说道，“他那样子……好像是要上台板书了。”
　　听到这句话，安迪斯教授明显犹豫了一下，最终还是坐回到了自己的位子上。
　　“我忽然觉得，我还能再憋一会儿……”
　　“先看看他打算写些什么好了。”
　　……
　　陆舟也没想到，自己明明只是来打个酱油的，结果最终还是站在了这个地方。
　　在他指出了白板上的计算过程存在问题，并且如这位老先生所愿的报出了自己的名字之后，约瑟夫教授依然没有死心，甚至让出了讲台和白板，要求他指出究竟怎么错了。
　　其实陆舟原本是不想上来的。
　　但身为一名学者，当他发现了有人错误的使用了自己的理论，作为这一理论的提出者，指出错误并将其纠正也是他的义务。
　　毕竟这个世界上，没有人比他更懂Lu-Bewley模型的意义。
　　咱也想低调啊，但奈何实力不允许啊……
　　心中默默叹了口气，陆舟拿起了记号笔，清了清嗓子，随口说道。
　　“我只写一次，看好了。”
　　约瑟夫教授面无表情，用充满压迫力的眼神，死死地盯着白板。
　　然而，这充满压迫感的视线，并没有给陆舟带来很大的压力。
　　站在白板的前面思索了大概五秒钟，他手中的记号笔就如同一只轻盈的鹅毛般动了，不过是数息之间，便在白板上流畅地写下了一行行算式。
　　时间一分一秒的走着，看着白板上越来越多的算式，约瑟夫教授的瞳孔瞬间收缩，随后又缓缓的放大，写上了一丝不敢相信，甚至于渐渐变成了震撼。
　　倒不是惊讶于陆舟笔下的内容。
　　虽然那一行行信息量庞大的算式确实挺让人惊讶的不假。
　　但更让他震撼的却是，写下这些算式的陆舟根本没有一丝停顿！也完全没有停下来回顾前面的步骤再对下一步进行思考的打算！
　　是的，哪怕连半分钟的停顿都没有！
　　就好像，整个模型已经被他印在了脑子里，每一块积木该如何去堆砌，在他的心中已经有了一张完整的蓝图。
　　一滴汗水渐渐顺着额前滑下。
　　最让约瑟夫不敢相信的是，原本对自己的过程笃定无疑的他，居然已经开始渐渐怀疑，自己暴露出的错误，是不是真的那么明显到根本不需要去思考了……
　　当陆舟在白板上写下了最后一笔，整个报告会的会场异常的安静。
　　显然，不只是征服了约瑟夫教授，全场坐在这里的经济学家们，也彻底被他罗列在黑板上的算式给征服了。
　　相比起约瑟夫教授的板书，他写的每一步都很细致，并且准确地在约瑟夫教授板书的内容中，圈出了存在问题的步骤，并对其加以了纠正。
　　肩膀轻轻抖动着，不敢相信地看着白板上的内容，约瑟夫教授用带着一丝颤抖的声音说道。
　　“这不可能……”
　　“就算是坐在图书馆里将这些东西算一遍，也至少得花上几个小时的时间……”
　　“你究竟是怎么做到的？！”
　　陆舟笑了笑，将带着磁铁的记号笔，挂在了白板的旁边。
　　“你先告诉我对不对？”
　　虽然不愿意承认这一点，但结果已经很明显了。
　　沉默了一会儿，约瑟夫教授最终还是勉强地点了下头。
　　“我承认……我对Lu-Bewley模型的理解存在误区，你是对的。”
　　报告厅内响起了骚动的声音。
　　约瑟夫教授居然承认自己是错的了？！
　　几乎绝大多数人的脸上，都浮现了不敢相信的表情。
　　即便在听到陆舟报出自己的名字之后，也有不少人预感到约瑟夫教授可能会输，毕竟他数学再强也没到纳什教授那种程度，和菲尔茨奖得主之间的差距更是有着不可逾越的鸿沟。
　　只是所有人都没有想到的是，他居然输的这么彻底，甚至连辩论的机会都没有……
　　“知道错哪了吗？”
　　“知道了……”
　　虽然向比自己年轻的学者低头，这让约瑟夫的心中有种难以明言的屈辱。
　　但如果是向正确的观点低头……
　　那并不丢人。
　　看着像个学生似的点着头的约瑟夫教授，陆舟也赞赏地点了下头。
　　不错。
　　刚刚上台的时候，他还在想着也许自己就算是将错在哪里摆在了这位老先生的面前，这位老先生也会碍于面子进行否认，并从经济学的角度和自己争辩。
　　不过现在看来，他并不是那种人。
　　实事求是是一种美德。
　　尤其对于学者而言。
　　“那纠错的事情就交给你去做了，我对这玩意儿也不是很了解。”留下了这句话，陆舟也没再继续落他的面子，转身便走向了报告厅的正门。
　　眼看陆舟要走，约瑟夫教授连忙上前了半步，想要拉住他。
　　“等等，你还没告诉我，你是如何能在这么短的时间——”
　　“哦，你问这个啊……因为这本来就没什么难的。”
　　停下了脚步，回头看向约瑟夫教授的陆舟，不好意思地笑了笑说道。
　　“何况做出那个Lu-Bewley模型，我也只用了一个小时的时间而已。”
　　“只是改一改错的话，本来也用不了多少时间吧？”


第944章 把做到一半的事情做完
　　一小时！
　　约瑟夫教授的瞳孔猛地放大，脸上写满了难以置信的神色。
　　他用了数年的时间潜心研究，才和他的合作者迪克西特共同完成了迪克西特·斯蒂格利茨模型，最终直到1977年才在以《垄断竞争和最优产品的多样性》为题的论文中提出，并由此而引发了整个经济学界的震动，直接促成了“新贸易理论”的诞生，甚至直接为他带来了01年的诺贝尔经济学奖！
　　没有人比他更清楚数学工具，在经济学理论中的强大之处！
　　也没有人比他更清楚，想要开发一个能够用于分析经济学模型的数学工具，并且使他能够真正发挥作用，是多么的困难……
　　然而陆舟现在却告诉他，他只用了一个小时便完成了整个Lu-Bewley模型？！
　　这简直是在说梦话！
　　即便这个模型是建立在已有的Bewley模型的框架上的，但用一小时的时间将如此复杂繁琐的经济学模型改进成如此简洁的模样，也实在是太恐怖了点！
　　一个小时……
　　甚至还不够他的学生，完全理解这玩意儿。
　　“你肯定在开玩笑……”双眼发直地盯着白板上的算式，约瑟夫教授用如同梦呓似的声音，僵硬地说道。
　　主语的指向很明显，这句话当然是说给陆舟听的。
　　然而，这句话也显然并没有传达到陆舟的耳中。
　　当约瑟夫教授终于回过神来的时候，整个报告厅内只剩下轰动鼎沸的议论声，不敢相信的呼声，以及“God！”、“Jesus-Christ！”之类的惊叹。
　　而先前那个站在讲台，上书写着那些方程的男人……
　　早就已经不见了。
　　……
　　从会场出来之后。
　　顺手关上了门的陆舟，隐隐约约听到了隔着门板传来了躁动的声音。
　　而且这声音的动静似乎还不小，连隔音门都快封不住了。
　　“至于这么惊讶吗？”
　　他又不是在吹牛逼，却是只用了一个小时啊。
　　小声嘀咕了一句，意识到自己如果继续留在这里可能会有点儿不妙的陆舟，不由加快了脚步向着远离报告厅的方向走去。
　　然而就在他前脚刚刚从一号报告厅的后门前经过的时候，一名留着黑色短发、看上去约莫只有二十四五岁的小姐姐，便抱着一本书和一本笔记追了出来。
　　“陆神！我可以拜你为师吗？”眼中闪烁着小星星，一个闪身挡住了陆舟的去路，她用激动地声音说道。
　　看了眼敞开的后门，又看了眼这位一脸崇拜的小姐姐，陆舟顿感头疼地说道。
　　“你是学经济学的吧？我对这玩意儿一窍不通，你还是找一个更合适的导师比较好——”
　　丝毫没有动摇，那小姐姐上前了一步，语气更加的激动了。
　　“就在两分钟之前，我被您在台上的身姿深深的折服了！我终于明白了经济学的未来在哪里！也深刻的明白了我的不足，我，我我！我想跟您学数学！”
　　陆舟：“……？？？”
　　这家伙，到底有在听人说话吗？
　　眼看着人潮渐渐要从后门涌出，陆舟知道自己再不做出选择可能就没机会了，于是深呼吸了一口气说道。
　　“对不起，你是个好人！”
　　小姐姐：“？？？”
　　说罢，也不给这位小姐姐反应的时间，陆舟迅速朝着旁边一步绕开了她，向着电梯的方向闪了过去。
　　开玩笑，他每天晨练都要跑半个小时，全盛状态他就算是英国记者都追不上，更别说几个被论文掏空了身体的科研dog了。
　　“诶，等一下，陆，陆神！别跑呀~~”
　　看着缓缓合上的电梯门，还有哼哧哼哧追在后面的小姐姐，按下了关门按钮的陆舟，嘴角翘起了一丝弧度。
　　“太弱了。”
　　咔的一声。
　　电梯的门合上，开始向上移动。
　　电梯里的几个人面面相觑，看了眼站在电梯门前的那个男人，随后又交换了下懵逼的眼神。
　　到底发生了什么？
　　……
　　虽然没有在酒店开房间登记入住，但持有凭邀请函换取的特殊门禁卡，还是能够使用酒店电梯的。
　　抵达了行政酒廊所在的楼层，走到前台的陆舟出示了下手中的卡片，随后便在服务员小姐姐的接引下，在一处离门最远、左面靠窗、背靠书架的卡座上入座。
　　“请问您要喝点什么？”
　　“给我一杯咖啡就好……再给我几张纸。”
　　“A4纸可以吗？”
　　“可以。”
　　“好的先生。”
　　问清楚陆舟的需要之后，服务员小姐姐便抱着托盘转身离去了。
　　从兜里摸出了手机放在桌上，打开锁屏的陆舟看了眼时间。
　　现在才是下午两点，距离自助餐厅开门营业还有一段不短的时间。
　　“应该够吧？”
　　盯着手机上的时间，陆舟小声自言自语了一句。
　　就在这时候，刚才那名服务员，重新抱着一叠论文纸走了回来。
　　“您要的A4纸我帮您拿来了，咖啡还得稍等一会儿。”
　　陆舟点头表示了感谢，接过纸之后随口说道：“没事，咖啡的话我不急，做好了送过来就行了。”
　　纸有了，笔也有现成的。
　　从兜里挑了支看着最顺眼的纪念品出来，陆舟将附赠的墨水囊装了上去，然后捏着钢笔在纸上轻轻点了点，思索了片刻之后，提笔写了起来。
　　先前的那场报告会，其实他并非是完全没有听懂。
　　虽然他的记忆中并没有关于经济学知识的储备，但结合先前小彤提供给他的那些资料，在根据约瑟夫教授讲解的那些内容，他基本上对于Lu-Bewley模型在经济学中的应用、以及经济学界对于Lu-Bewley模型的定义，有了一个深入的了解。
　　而也正是在了解了这些东西之后，他才意识到约瑟夫教授会对Lu-Bewley模型产生错误的认识，并非是一种偶然。
　　甚至可以说，错误不完全在他身上。
　　这种情况对于应用数学的研究来说很常见。
　　有些东西站在他的角度来看是显而易见的，但对于并非从事数学方向研究的其他领域学者而言，正是这些在他看来显而易见的东西，才是真正最难以理解的。
　　“……克鲁格曼教授的推测确实没错，Lu-Bewley模型还有进一步改进的空间，不只是在数学的意义上，还有在经济学的意义上。”
　　在脑海中整理着先前在会议上听到的东西，陆舟将整个课题当成了一道数学建模的题目，专注地将他在报告会上时产生的那些关于Lu-Bewley模型的新的理解，一行一行地写在了纸上。
　　很快，一张A4纸已经写满。
　　看了眼自己花了大概十来分钟时间写下的成果，已经彻底完成了思路整理的陆舟，嘴角渐渐勾起了一丝笑意。
　　“虽然并不是什么特别有意思的东西，但既然都已经研究到这份上了，还是把做到一半的工作做完好了……”
　　……
　　事实证明，当人进入了专注的状态，时间往往会过得很快。
　　不知从何时开始，窗外的天空，已经渐渐染上了昏黄。
　　放在桌上的手机微微震动了一下，跳出来一行消息。
　　小艾：【主人，有新邮件~】
　　停下了手中的钢笔，陆舟看了眼窗外的天色，随口问道：“是克鲁格曼教授发来的吗？”
　　小艾：【咦？不愧是主人，完全猜中了！】
　　陆舟：“他在邮件中说什么？”
　　小艾：【他问您有没有时间一起共进晚餐。⊙▽⊙】
　　抖了抖手中那十来张几乎快写满的A4纸，已经还差一点就能写完的最后一页，陆舟思索了片刻之后，开口说道。
　　“替我回一封信给他。”
　　“如果他愿意等到七点钟的话，我会赴约。”


第945章 这次可不只是一个小时！
　　【如果你愿意等到七点钟，我会赴约。∠(△」∠)＿】
　　再次打开手机确认了一眼邮件，虽然并不是很懂年轻人们用的字符表情是什么意思，但前面那行字克鲁格曼教授还是看得懂的。
　　“还剩五分钟七点，”撩起袖口看了一眼表上的时间，安迪斯教授继续开口说道，“你确定他说的是晚上七点？”
　　克鲁格曼教授脸上露出了带着一丝苦涩的笑容，摇了摇头。
　　“老实说，我不是很确定，我甚至不确定他指的是今天还是明天？”
　　“你应该问清楚的！”
　　安迪斯教授小声嘀咕了一句，叹了口气站起身来，继续说道。
　　“我先去弄点东西吃……总不可能这么无休止的等下去。我劝你最好也去弄一点吃的，再过一个小时就要收餐了，而且睡觉前把肚子塞得满满的不利于健康。”
　　就在安迪斯教授刚刚拿起了餐盘，准备去取餐的时候，一道人影忽然从门口的方向快步走了过来。
　　当看到那张给他留下了深刻印象的面孔的瞬间，克鲁格曼教授顿时眼睛一亮……或者说一瞪，噌地一下双手撑着桌子站了起来，接着便热情地伸出右手迎了上去。
　　“哈哈，欢迎！陆舟教授，很高兴认识您！”
　　同样看到了出现在自助餐厅的陆舟，安迪斯教授顿时也不走了，喜笑颜开的放下了手中的餐盘，也跟着迎了上去。
　　“总算是把你给等来了！”
　　“我应该没有迟到吧？”看了一眼戴在左手的银表，陆舟小声自言自语了一句，“好险，还差一分钟就迟到了。”
　　拍了拍陆舟的肩膀，克鲁格曼教授拿出了丝毫不逊色于保险公司业务员的热情，笑着说道：“没必要纠结那一两分钟，就算是再久我们也愿意等你，咱们边吃边谈吧，我的肚子都快饿扁了。”
　　陆舟意外道：“你们还没有吃饭？”
　　安迪斯教授理所当然说道：“这不是在等你吗？”
　　陆舟的表情略微不好意思，轻咳了一声说。
　　“……其实你们可以边吃边等的，我不是很介意。”
　　听到了这句话之后，克鲁格曼教授和安迪斯教授陷入了迷之沉默，最后默默地相视了一眼。
　　那表情仿佛是在说……
　　MMP！
　　你特么怎么不早说！
　　……
　　三人分别取了餐回来，坐在了靠窗边的四人桌前。
　　看着陆舟旁边的空位，克鲁格曼教授忽然间想起了什么，于是从兜里掏出了手机。
　　“等我先打个电话。”
　　陆舟点了点头，早就已经饿的不行了的他根本没和坐在对面的两位客气，伸手拿起了刀叉，开始分解起盘中的波士顿大龙虾。
　　过了一会儿，刚才去一边打电话的克鲁格曼教授走了回来。
　　和他一起过来的，还有陆舟的妹妹，也就是几天前才飞去普林斯顿不久的小彤……
　　“嗨……老哥。”
　　小彤一脸尴尬地挥了挥手，有些不好意思地坐在了陆舟旁边。
　　看到坐在自己旁边的妹妹，陆舟并没有感觉到意外，只是笑了笑说。
　　“怎么样？新的环境还适应吗？”
　　“挺好的……”有些难为情的挠了挠后脑勺，小彤小声嘀咕着说道，“说起来你就不意外吗？我在沪上这边。”
　　听到小彤的疑问，陆舟弯了弯嘴角。
　　“克鲁格曼教授在这里，我大概猜到这家伙肯定会把你也给带来。让我猜猜，飞机在这边落地的时候，他是不是还有让你给我打电话？让你叫我过来？”
　　听到陆舟完美的还原了前天发生的事情，小彤顿时惊讶地眨了下眼睛。
　　“咦？这都能猜得到吗？”
　　“等等，你没有打电话？！”克鲁格曼诧异地看了一眼小彤，又看了眼似笑非笑的陆舟，随即脸上露出了被识破的表情，尴尬地轻咳了一声说道，“我事先声明一下，我可没有说过让她叫你过来，只是希望她给家人打个电话报下平安。”
　　陆舟：“有什么区别吗？”
　　“好吧，”克鲁格曼放弃似得耸了耸肩，靠在了椅子上，一脸无奈地说道，“我道歉，我确实耍了点小聪明，但我发誓我绝对没有恶意。”
　　坐在克鲁格曼教授旁边的安迪斯教授也帮着友人说话道：“克鲁格曼也是出于好心，他希望你能看到自己的研究成果正在这个领域上大放异彩，所以才想让你来这里一趟……事实上，相信你也看到了，Lu-Bewley模型现在是经济学中最热门的方向之一，就算是诺贝尔奖委员会因此而考虑给你颁奖，我都一点不感觉到奇怪。”
　　“现在说这些还早了点，他们还欠我一个关于强电相互作用理论的物理学奖，怎么也应该先把那玩意儿发给我再说。”
　　不怎么在意地笑了笑，陆舟将视线投向了表情有些忐忑的小彤，开口数落了一句道。
　　“你都到沪上了，咋没给我打个电话？”
　　小彤撅了下嘴，最终叹了口气说道。
　　“好吧，我老实交代……我怕你笑话我。”
　　“你要真老实交代了，就不会说这种糊弄我的话了。”
　　看着一脸错愕的小彤，陆舟停顿了片刻，继续说道。
　　“其实，你完全不用担心给我添麻烦。”
　　听到这句话的瞬间，小彤的眼睛微微睁了一下。
　　“为什么……突然说这个？”
　　那惊讶的声音中，带着一丝被看穿的惊讶与错愕，眸子中闪烁着的神采也是完全没有想到似的意外。
　　就好像瞒着大人偷偷干了什么坏事儿，结果刚刚回家就被一眼看穿了一样。
　　“因为你想着的不就是这个吗？”
　　脸上露出了果然如此的表情，陆舟笑着摇了摇头，轻叹了一声开口说道。
　　“其实吧，别人的拜托对我来说确实挺麻烦的，很多只能由我去做的事情推又推不掉，因为责任的原因也根本没法去推掉。包括来沪上这边，包括参加IMCRC的揭牌仪式，这些对我来说都算是麻烦……而且相当的麻烦。”
　　其实，一直以来，他都是能感觉到小彤心中的矛盾的。
　　一方面既想依赖自己，一方面却又渴望着摆脱对自己的依赖，渴望着从那个在学校里被欺负了只会老哥老哥喊着的小姑娘，变成一个和老哥一样坚强、独立、甚至于强大的成熟的人……
　　从小到大一起生活了这么多年，他实在是太了解她了。
　　毕竟这小家伙从穿开裆裤开始就跟着他屁股后面跑，性格方面简直和他是一个模子里刻出来的……
　　说到这里，陆舟停顿了片刻，看着小彤的眼睛继续说道。
　　“……但你是我妹妹，你不是别人。不管你拜托我多少次，我也从来没把你的事情当成过麻烦。”
　　那睁着的眼睛微微放大，渐渐地印上了一层水雾。
　　“……老哥。”
　　看着一脸感动小彤，陆舟莞尔一笑，伸手使劲揉了揉小家伙的脑袋，继续说道。
　　“以后有事儿别瞒着我！还记得几年前你刚读本科时候，过年那会儿我和你说的话吗？”
　　抬起袖子蹭了蹭眼角，小彤吸了吸鼻子，声音带着些不争气的哽咽。
　　“……哪一句？你话那么多，我哪记得住。”
　　“带你装逼带你飞啊，”陆舟笑了笑，开了句玩笑说道，“顺便再拿个诺贝尔数学奖回来。”
　　前面那些对话都是用普通话说的，但最后的那半句话，用的却是英语。
　　一直在旁边听得云里雾里，忽然听到这么一句话，安迪斯教授顿时不乐意地嘟囔着抱怨了一句：“诺贝尔没有数学奖，那是经济学奖！”
　　“没错！我认同安迪斯教授的观点，”坐在他旁边的克鲁格曼教授也认真地点了点头，表示抗议，不过很快他的语气又软了下来，“当然，虽然诺贝尔没有数学奖，但这并不妨碍数学家获奖……如果您愿意继续在Lu-Bewley模型这个方向上研究下去，获奖只是迟早的事情。”
　　“哈哈，别激动，你们说的对，诺贝尔确实没有数学奖，那是属于经济学家的荣誉……我只是开个玩笑。”
　　看着餐桌上的气氛渐渐愉快了些许，陆舟笑了笑，看着小彤，脸上带上了认真的神色，继续说道。
　　“关于下午的报告会，从报告厅离开之后，思考了很久。”
　　“会让约瑟夫这样优秀的善于使用数学工具的学者都产生如此重大的误解，可能我本身也存在一定的问题。”
　　“这次我稍微认真了点，将Lu-Bewley模型简单地改进了一下，”从兜里取出了叠成方块的A4纸，陆舟展开之后再次看了眼，然后将它交给了小彤手上，“而这几张草稿纸上的东西，就是经过了改进之后的Lu-Bewley模型。”
　　“虽然不确定它是否真的像你们形容的那样，那么的管用，但至少就数学的意义上而言，它会比先前的那个模型更加严谨，也更加具有可操作性。”
　　说罢，他挤了挤眉毛，当着满脸诧异的克鲁格曼教授和安迪斯教授的面，看着手中握着那叠A4之、脸上写满惊讶的小彤，开了句玩笑说道。
　　“这次，你老哥我用的可不只是一小时。”


第946章 美德
　　留下了那十几张纸之后，陆舟便潇洒地离去了。
　　看着小彤手中的那叠A4纸，克鲁格曼教授哑然地张了张嘴，似乎是在犹豫该如何开口似的沉默了一会儿，最终还是开口说道。
　　“这是你兄长送给你的礼物，该如何去使用，应该由你自己去决定。”
　　“你可以选择以自己的名义发表，也可以选择其他方式，我并不想用自己的意见去干扰你，即便我更推荐前一种……毕竟你哥显然不是很在意经济学上的成就，而且也希望能够用它帮到你……当然，如何选择还是看你自己。”
　　学术界虽然对学术造假和抄袭的惩罚很严重，但并不会去过分考究一个成果究竟是谁完成的。
　　这就好像一些无良导师压榨学生，甚至剥夺学生的研究成果，但只要不是闹得特别厉害，把人逼到跳楼了，大家也都不会将其当一回事儿一样。
　　而同样的，如果有哪个慷慨的导师愿意将自己辛苦做出来的东西让给学生，大多数情况下学术界也会默认是这位个傻瓜主动放弃了对研究成果的所有权。
　　毕竟，世界上搞科研的人那么多，要是不按“契约精神”来办事儿，光是靠“理性分析一波”来猜哪个研究成果是哪个人做出来的，这个世界岂不是乱套了？
　　何况也没有人那么无聊。
　　哪怕是存在漏洞的规矩，也比没有规矩好。
　　因此，理论上如果小彤将这个成果当成是自己的发表在论文上的话，不管她有没有这个实力写出这样的论文，只要陆舟本人不说什么，那么即便是存在疑问，学术界也会默认这个成果就是她完成的。
　　盯着手中的论文看了许久，小彤深深地吸了一口气，最终像是下定了决心一般，目光坚定地开口说道。
　　“我决定了！”
　　“我选择走学术这条路不是为了诺贝尔奖或者别的什么，虽然我承认这确实很诱人，但……我果然还是想做出自己的成果。”
　　“如果是因为和兄长合作的论文而获得其他人的肯定，我会很开心……但如果不是这样的话，我总感觉……有点怪怪的。”
　　她并不排斥和老哥合作完成一样课题，也不排斥老哥希望自己多依赖一下他的心情，但如果是那种有没有自己都无所谓、完完全全的躺赢的话，那样的成就也并非是她所想要的。
　　这么说或许有些自大了，却这也正是她直面内心最真实的想法，她希望能够成为一名足够配得上“陆教授的论文合作者”这个头衔的学者，而不是一个只会蹭别人的研究成果的人……
　　那样的人是她打心眼里瞧不起的。
　　虽然她承认，现在的自己还很弱，而他的强大却已经到了即便是自己的导师克鲁格曼教授这种已经功成名就的学者都会感到压力的程度……
　　但她还年轻，她相信自己还有无限的可能性！
　　说着，小彤看向了她的导师克鲁格曼教授，认真地说道。
　　“我想将这些东西以我哥哥的名义发表……可以吗？”
　　“投稿期刊肯定是不行的，不过我们现在正在国际宏观经济学论坛上，而且论文也并不是唯一公开研究成果的渠道，只是……”克鲁格曼教授认真地看着小彤，继续说道，“你真的想好了吗？这可是诺贝尔奖级的成果，我建议你再考虑一晚上。”
　　没有任何的犹豫，小彤轻轻点了点头。
　　“我已经想好了。”
　　虽然有些遗憾，但克鲁格曼教授的眼中，却是带上了一抹赞许的色彩。
　　“到了我这个年龄，年轻有为的学者我见了不少，功成名就的学者我也见了不少，但能够拥有像你一样品质的学者……可以说是凤毛麟角。”
　　“也许有一天我应该拜访一下你的父母，能够教出如此优秀的孩子，想必他们一定也是相当优秀的人。”
　　“恐怕得让您失望了，他们只是普通人，”小彤弯了弯嘴角，脸上绽放着阳光的笑容，“不过我很爱他们。”
　　克鲁格曼教授哈哈笑了笑，拍了下大腿说道，“一个人普通还是优秀不在于他的学术成就，而在于他是否拥有一颗强大的内心，你还太年轻、也太浮躁了，等你老了就知道了。早点回去休息吧，我和安迪斯教授还没有吃饭，你既然早就已经吃过了的话，就别陪我们连个老头子坐在这里了。”
　　小彤走了。
　　四人的餐桌前，转眼间只剩下了两人。
　　看着表情还带着些遗憾的克鲁格曼教授，安迪斯教授戳了一下他的胳膊肘，用恭喜的语气安慰了一句。
　　“你招到了一个好学生。”
　　“是啊。”克鲁格曼教授点了点头，轻声叹了口气说道，“面对诺贝尔奖级的成果都能毫不动心……如果不是已经拿过了，恐怕就连我自己都不一定做的到。”
　　“不过我也不得不说，这对她来说很可惜。”
　　安迪斯抬了抬眉毛：“还真是意外。”
　　克鲁格曼：“意外？”
　　“是的，你这老家伙居然会站在自己学生的角度考虑问题，我可是听说过不少关于你的传闻，总之都是一些关于随便使唤人的不好的东西。”
　　“你说那些传闻？”嘴角不屑地撇了撇，克鲁格曼继续说道，“别以为进了我的办公室就配当我的学生了，我的学生可没有那么好当的。”
　　那些得不到他承认的草包，不过是他为了完成教学任务或者课题任务而招募的“雇员”罢了。
　　传闻？
　　由他们说去吧。
　　谁又在乎这些东西？
　　……
　　其实在回来的路上，陆舟也意识到，自己的做法可能有些不妥。
　　不过他转念一想，既然小彤和他是一类人的话，根本没必要为那种根本不会发生的事情担心，所以心里也就释然了。
　　将Lu-Bewley模型改进的更加完善是出于他身为学者的责任，至于将它交给小彤，希望由她去完成完整的论文，是出于身为一名兄长对妹妹的关爱……
　　当然，他承认这里面可能有溺爱的成分。
　　一个诺贝尔奖级别的成果，而他自己又不是很在意经济学领域的成就，或许他自己都没有注意到，向来对学术成果的署名恪守诚实原则的自己，其实潜意识里是希望小彤能以她自己的名义去发布这个模型的……
　　从新锐大酒店回到了自己下榻的酒店，陆舟将邀请函随手扔在了落地窗边的书桌上。不过就在他打算坐在电脑前工作一会儿的时候，肚子却是不争气地“咕”了一声。
　　随着这“咕”的一声，陆舟也总算是意识到，自己先前在自助餐厅的时候，根本没有吃饱这件事情……
　　“哎，光顾着装逼了，饭都没吃饱就出来了……亏大了啊。”
　　摸了摸正在抗议着的肚子，陆舟将目光投向了墙上的挂钟。
　　现在是九点半。
　　如果他立刻睡觉的话，倒是不用加餐了，但现在就睡的话，也未免太早了点。
　　算了，管特么的。
　　反正他是怎么胡吃海喝都吃不胖的体质。
　　就在陆舟正准备给酒店前台打个电话，让他们送一份宵夜上来的时候，兜里的手机忽然响了起来。
　　摸出来一看，是学姐打来的。
　　按下了接通的按钮，陆舟将手机凑到耳边说道。
　　“喂？”
　　声音中带着几分期待，陈玉珊小心翼翼地问道。
　　“你明天有没有空呀？”
　　陆舟想了下，点头道：“好像有空吧，怎么了？”
　　“那明天早上在酒店等我！我开车来接你！说好了有空就陪我去的，可别忘了！”
　　一句话刚说完，还没给陆舟开口的机会，突然袭击似的打来这个电话的陈玉珊，便迅速挂断了电话。
　　听着电话那头传来的忙音，还没回过神来的陆舟，脸上的表情有些懵逼。
　　“……？”
　　怎么突然就挂了？
　　是不给他放鸽子的机会吗？
　　不过他本来也没打算放鸽子啊！
　　想到这里，陆舟不禁一阵哭笑不得。
　　人与人之间的信任哪里去了！
　　不过说起来，这个电话打得还正是时候。
　　要是没有这个电话的话，他还真差点把这事儿给搞忘了……


第947章 今年最精彩的一场
　　次日，一号报告厅。
　　带着一叠总共十二页纸的论文，穿着正装的克鲁格曼教授走上了讲台。
　　虽然这原本是应该由小彤去完成的事情，但却是被她以自己没有在大型会议上作报告的经验、无法完整的将哥哥的研究成果传达给经济学界为由给推辞掉了。
　　事实上，由谁上台完成这些工作，都是无所谓的事情。
　　因为她已经决定好了。
　　环视了一眼渐渐安静下来的台下，克鲁格曼教授清了清嗓子，用平稳的声音开口说道。
　　“相信在座的不少人，已经听过关于昨天那场报告会的事情，甚至于本身就在现场。”
　　“对于Lu-Bewley模型约瑟夫教授已经做了非常完备的描述，虽然存在着一些疏漏和误解，但在报告会的最后，也对那些存在疏漏的地方进行了补充。”
　　“而关于Lu-Bewley模型，我并没有更多的东西要说。事实上，今天站在这里的原本也不应该是我，而是真正完成这项工作的陆教授。”
　　听到最后一句话，台下响起了窃窃私语的声音。
　　“克鲁格曼教授是什么意思？”
　　“陆教授又做了些什么吗？”
　　“如果我没记错这场报告会的主题应该是讨论Lu-Bewley模型在宏观经济学中的应用。”
　　“看来克鲁格曼教授临时做出了修改，放弃了原本自己打算发表的那篇论文……他是打算替陆教授发表什么新成果吗？”
　　看着重新下了骚动的报告厅，克鲁格曼教授重重地亲了清嗓子，示意台下的听众们停止交谈。
　　待到报告厅再次回归安静，他用清晰的声音继续开口说道。
　　“就在昨天下午，陆教授对他的研究成果进行了修改，也给我们留下了一个比Lu-Bewley模型更加优秀的模型。”
　　“可能有人会怀疑一个下午的时间能弄出什么东西。事实上，就在十几个小时之前，我也是带着怀疑的……”
　　“直到我将这篇论文真正看完。”
　　在克鲁格曼教授说出这句话之后，报告厅内的不少人，脸上都浮起了难以置信的表情。
　　除了，昨天也在这座报告厅里的那些人……
　　说到这里，克鲁格曼教授停顿了片刻，视线在坐在前排的约瑟夫教授脸上停留了几秒，随后将目光看向了全场，继续说道。
　　“请不要着急，关于这个改进之后的Lu-Bewley模型，我很快就会展示给诸位。”
　　“也请诸位，认真听仔细了。”
　　……
　　背对着全场听众，克鲁格曼教授用手中的记号笔，照着论文上的内容一行一行在白板上板书着，并且根据他自己对Lu-Bewley模型的理解以及对这篇论文的理解，配上了详细的描述性语言。
　　虽然此时此刻展现在白板上的算式，只是关于这个模型的冰山一角，但坐在这里的不少善于使用数学工具的学者，已经明显地从中感受到了这个改进之后的Lu-Bewley模型，相比起之前那个模型更进一步的优越性能。
　　这既是一种学术上的直觉。
　　也是长久以来从事宏观经济研究所积累的经验。
　　尤其是约瑟夫教授。
　　在台下认真地听着、看着，此时此刻的他，脸上既是震撼，也既是释然。
　　现在他总算是相信了，那个人确实不是在开玩笑。
　　能够用一下午的时间研究出这些东西，这家伙在数学上的造诣，已经站在了他所有认识的学者中的顶点……
　　而且不仅仅是对于数学本身的理解。
　　这种能将数学作为工具，巧妙运用到完全不同的领域中，去解决实际存在的问题的能力，实在是太可怕了！
　　恐怕就连已故的数学天才约翰·纳什，也不可能比他做的更好吧……
　　“数学改变科学……”嘴里自言自语地念叨着，盯着白板上的算式的约瑟夫教授，忽然笑着摇了摇头，“……难怪他能夸下这样的海口。”
　　“呵呵，以他的本事，倒是谦虚了。”
　　这已经不只是改变科学了。
　　简直是重新定义了科学！
　　至少，重新定义了他心目中，对数理经济学的理解……
　　而与此同时，站在讲台上的克鲁格曼教授，也停下了手中的记号笔。
　　重新看了眼手中的论文，比照着白板上的内容，确认没有遗漏或者笔误之后，他这才转过身来看向了报告厅内的听众们。
　　“还有什么问题吗？”
　　台下一片寂静，没有人开口，也没有人举手。
　　看了眼鸦雀无声的台下，克鲁格曼教授确信自己已经讲得很清楚了，想来应该不是没人听懂，于是点了点头。
　　“那就到这里好了……”
　　就在他正准备放下记号笔的时候，台下忽然颤颤巍巍地举起了一只手。
　　“等一下！”
　　就在所有人将目光集中过去的时候，那个站起身来的年轻学者有些窘迫的挠了挠脸颊，语速飞快地开口说道。
　　“我不是有问题要问，只是关于这个模型……我们该如何命名它？总得和原来的那个Lu-Bewley模型区分一下吧？”
　　这个问题倒是问到了点子上了。
　　报告厅里响起了议论纷纷的声音，似乎是在讨论着这个问题。
　　听到这个问题的克鲁格曼教授，也是微微愣了一下。
　　好像这篇论文中，确实没有对这个模型进行命名……
　　就好像当初那篇关于Lu-Bewley模型的论文一样，Lu-Bewley模型这个名字都是其他学者在讨论这个问题时，约定俗成默认的。
　　看来这位陆教授，似乎对于给经济学领域的研究成果冠名这件事情，并没有太大的热情。
　　想到这里，克鲁格曼教授无奈地笑着摇了摇头，在认真想了一会儿之后清了清嗓子，试着提议道。
　　“要不在上面加个Joseph？毕竟陆教授自己也承认过，他从约瑟夫教授的报告会上得到了启发——”
　　这句话刚刚说到一半，就被不由分说的声音给打断了。
　　“我配不上。”
　　在所有人诧异的视线中，坐在报告厅前排的约瑟夫教授忽然站起身来，毫不客气地打断了克鲁格曼教授，停顿了一会儿继续说道，“而且，我也不想作为‘错误的反例’，被后来的人们统计到对这个模型的贡献中。”
　　“……呃，我不是那个意思。”见约瑟夫教授面无表情的样子，不想得罪人的克鲁格曼教授赶紧解释道，“这只是为了区分，并不是作为反例。”
　　并没有理会克鲁格曼的解释，这位须发皆白的老人盯着白板上的算式看了一会儿，也沉默了一会儿之后。
　　之后，他开口了。
　　“正如我们所看见的，改进之后的Lu-Bewley模型，已经脱离了原本Bewley模型的基础框架。”
　　“这是一个更开放的，操作性更强的，且应用范围也更加广泛的经济学模型。”
　　“因此，我提议用一个全新的方式对其命名……即L-Z模型。”
　　报告会场传开了骚动的声音。
　　坐在会场中持支持观点的学者们，纷纷点头，表示了认同。
　　虽然也有些人面无表情，对这个名称不置可否，但眼中也是因为这句话而浮起了几分深思，似乎是在认真思考着什么。
　　坐在台下，看着前那个重新振作起来的背影，安迪斯教授目光赞许地点了点头。
　　“不愧是约瑟夫·斯蒂格利茨，看来昨天那件事情对他的触动很大……虽然我没有资格评价他，但想必经过了这场大会，他在经济学上的成就还能再上一个台阶吧。”
　　坐在安迪斯教授的旁边，威斯尔一直听着这位大佬说着“昨天的那件事情”，整个人都是一头雾水。
　　最终，他还是架不住心中的好奇，开口问道。
　　“安迪斯教授，请问……昨天到底发生了什么？”
　　“昨天你不在？”忽然想起了什么，安迪斯教授露出恍然的表情，“哦，我好像想起来，昨天你好像真不在报告厅里。”
　　威斯尔咽了口唾沫问：“所以到底发生了什么？”
　　“没什么，只是有点可惜，你大概是错过了这场宏观经济学论坛最精彩的一场报告会。”
　　说到这里，看着这位博士生脸上渐渐浮现的懊悔的表情，安迪斯教授不怀好意地笑了笑，停顿片刻之后又补充了一句。
　　“当然，也有可能是今年最精彩的一场也说不定。”


第948章 经济学界震动！
　　宏观经济学的论坛还未结束，甚至连克鲁格曼教授的那场报告会都还没有开完，整个经济学界便已经因为那个由于被两位诺贝尔奖大佬推荐而临时补充在学术会议网站上的论文给轰动了！
　　脸书上，经济学专业的社群，相关的话题已经在从事该方向研究的PHD们的讨论中，被推向了新的高度。
　　【有谁在沪上那个学术会议的现场？！求克鲁格曼教授报告会的现场视频！在线等，拜托了！】
　　【L-Z模型？！法克！我花了两个月的时间，才刚刚用Lu-Bewley模型建立了新模型框架下的消费储蓄理论，现在你却告诉我这玩意儿已经过保质期了？！】
　　【我在报告会的现场，我可以很负责的告诉你们，整个报告厅里的人已经疯了！这件事情最变态的地方还不是L-Z模型几乎适用于宏观经济学研究的几个最热门的研究方向，而是这玩意儿是那个叫陆舟的华国人用一下午的时间研究出来的……】
　　【哎！有些人，用一杯下午茶的时间，就能做出你花一个星期也看不懂的成果，达到你一辈子也无法达到的高度……这个世界太现实了。】
　　是的，一个牛逼的研究成果没什么，每隔一段时间经济学界就会有牛逼的研究成果诞生，但如果这个牛逼的成果只花了完成它的人一个下午的时间，这就有些恐怖了……
　　几乎所有听到这个消息的人，第一反应都是不相信，再然后便是震惊到怀疑人生。
　　用一个下午做出来这玩意儿……
　　这还是人类吗？
　　当然，除了怀疑人生之外，关于宏观经济学的社区和论坛上，还是有不少人从学术的角度去探讨这个模型的。
　　然而越是深入挖掘下去，这种怀疑人生的冲动却反倒是愈发的强烈了。
　　正如在会议中约瑟夫教授对LZ模型的评价，这个模型虽然是在Lu-Bewley模型的基础上诞生的，但它事实上已经与最初的Bewley模型的框架完全不同了。
　　不只是如此，相比起原先专注于某些特定问题的Lu-Bewley模型，浴火重生的LZ模型具有更强的可操作性，从以家庭为单位的消费收入储蓄模型到固定资产与社会福利的关联模型等等一系列的复杂的宏观经济学课题，都能够完美的兼容。
　　至少在理论上是完全有希望做到的！
　　而这些，即便是已经被运用了几十年的Bewley模型，想要做到也是相当的困难的。
　　当然，LZ模型的缺点也很明显，正因为工具的可操控性得到了增强，对使用者的门槛也相对的水涨船高了。想要熟练使用这个模型不但需要对泛函分析、偏微分方程有着鞭辟入里的了解，而且还得拥有深厚的经济学功底。
　　不过，相对于它的优越性来说，这些缺点显然是不值一提的就是了。
　　斯坦福大学的某位在业内相当有名气的从事宏观经济学方向研究的教授，在看完了论文之后当即便发表了一篇推特。
　　【如果诺贝尔委员会会考虑给一成果颁奖，我一点也不会感觉到奇怪。哪怕不是今年，在未来的某一年也肯定可以。因为我几乎已经可以预见，未来十年之内宏观经济学最热门的方向在哪里，我甚至于可以用肯定的语气说，未来十年最伟大的宏观经济学研究成果，一定离不开L-Z模型的贡献……】
　　这条推特在发表之后，立刻引得了无数业内人士的点赞以及转发。
　　不管是相关领域从业者们的讨论，还是大牛们的公开表态，都不足以完全概括这个LZ模型在不到一天的时间里，给整个行业带来的惊天动地的影响。
　　紧接着就在克鲁格曼教授的报告会结束之后的，很快又有人将视频压制上传到了youtube上。
　　而相关的链接，也如同会自我繁殖的病毒一般，在推特、脸书等多个平台的经济学社群中，因为人们的疯狂转发而扩散……
　　此时此刻的陆舟，还并不知道自己的论文，竟然在他所不完全了解的领域引起了如此巨大的反响。甚至不知道那些人，居然给他的那个改进之后的Lu-Bewley模型，安了个“L-Z模型”的新名字。
　　如果让他知道的话，他一定会阻止他们。
　　原因很简单，因为LZ这个名字，他已经在其他领域已经用过了啊！
　　这些家伙怎么就这么懒？
　　就不能发挥创意帮他想个好听点的名字吗？
　　比如像是“宇宙纪理论”那种一听起来逼格就牛逼到爆炸的名字，让陆舟自己取这种名字的话他肯定不好意思，但要是别人能够帮他完成这个心愿就完美了。
　　喜来登酒店楼下，一辆迈巴赫已经停在那里。
　　打着哈欠的陆舟，走下了门口的楼梯。
　　因为是很正式的商务场合，所以他穿的衣服也相对于昨天正式了许多，总归是把他行李箱里最贵的那件西装给拿出来了。
　　豪车、美女……以及帅哥，这样的组合就算是想低调，都会不自觉地吸引周围的目光。
　　沐浴着周围过往游客投来的羡慕的视线，原本还有些没睡醒的陆舟，睡意顿时扫空了不少，嘴角也不由轻轻扯开了一丝愉快的笑意。
　　那种明明可以靠脸吃饭，却硬是靠才华征服了世界的男人，恐怕说的就是自己吧。
　　似乎是嫌陆舟走得太慢了，停在阶梯下面的迈巴赫晃了下双闪，接着一只白璧无瑕的素手从里面推开了车门，拍了拍副驾驶的座位说道，“别磨蹭了，赶紧上来。”
　　“急什么，又不是去开会，”走到了车门旁边，陆舟朝里面看了一眼，有些意外地问道，“杨女士呢？”
　　“哦，你说我小姨呀？她已经先过去了，说和我们这些年轻人玩不到一块，”甩了甩鬓角的发丝，陈玉珊自信地挑了下眉毛，“赶紧上车，我开车载你过去。”
　　陆舟正准备上车，忽然意识到一个很严重的问题，于是赶忙收住了脚。
　　“等一下，你开车到底行不行？要不让我司机……”
　　一听到这句话，陈玉珊顿时眉毛一竖。
　　“你在怀疑我的车技？”
　　“没有……”
　　感觉自己的失言好像一不注意捅了马蜂窝，陆舟狂汗之余，看了旁边的王鹏一眼。
　　注意到陆舟求助的视线，王鹏迟疑了片刻，视线在两人身上来回切换了一下，最终也不知是出于哪一点考虑，居然没有替自己阻止她。
　　“还是陈小姐开吧，这里挺挤得……以防万一我会开车在后面跟着。”
　　陆舟：“？？？”
　　四座的迈巴赫，到底哪里挤了哪？
　　根本没坐满好吗？
　　就这样，由于小王同志的背叛，陆舟最终还是极其不情愿地坐在了副驾驶位上。
　　看着一脸得意的学姐，出于对自己生命财产安全的考虑，他谨慎地轻咳了一声说道。
　　“我相信你的车技，总之……你开慢点，咱不急。”
　　“啰嗦，你系好安全带就行了！”熟练地发动了车子，陈玉珊酷酷地一脚踩下了油门，“坐稳咯！”


第949章 泛亚洲高新技术创新与投资峰会
　　事实上，陆舟的担心完全是多余的。
　　在沪上这种大城市，而且还是城市的核心区域，就是想飙车也飚不起来。
　　看着因为道路状况施展不开而一脸郁闷的学姐，陆舟嘴上安慰了几句下次还有机会，心中却是松了口气。
　　不过让他有些意外的是，一直以来陈玉珊给他的印象都是家教很好、冰雪聪明的乖乖女那种类型，没想到的是她还有着不为自己所知的男孩子气的一面。
　　陆舟：“你很喜欢车？”
　　对于陆舟的这个问题，陈玉珊像是认真似的想了想，随后轻轻甩了甩额前的刘海回答。
　　“说不喜欢肯定是假的，但也不是那么着迷，一般般吧。而且托你的福，星空科技的业绩这么漂亮，闭着眼睛都能把钱挣了，发的那些工资别说是买车了，都够我财务自由提前退休了。”
　　后面半句话，她是用开玩笑的语气说的。
　　陆舟也跟着她笑了笑，也跟着开了句玩笑说道。
　　“突然说这个，你该不会是打算退休了吧？”
　　“怎么会？”听到这句话，陈玉珊莞尔一笑继续说，“我工作又不完全是为了赚钱，就好像你，是为了获奖才去研究学术的吗？拿了诺贝尔奖就会停下吗？”
　　陆舟：“对我个人而言，诺贝尔奖只是开始，又不是终点。”
　　陈玉珊：“那IMCRC建好之后呢？”
　　总觉得她问这个问题的语气有些认真，或许在她心中有着某种期待着的答案。
　　但对于未知的事情，陆舟也无从说起。
　　思考了一会儿之后，他给出了一个模棱两可的回答。
　　“……也许它会成为我的新的起点，我有预感我会发现什么，虽然我不知道那究竟是什么，但我的学术直觉一直很准。”
　　“是吧？”也不知道是不是听到了自己想听到的回答，陈玉珊看着前方弯了弯嘴角，“所以呀，人的追求是永无止境的……我们到了。”
　　随着一道弯拐过，一座造型独特、占地面积庞大的建筑，很快映入了两人的眼帘。
　　旁边是东方明珠塔，与外滩万国建筑群隔江相望，只看见一座乳白色的外墙，托起两只巨大的球体，一大一小，相映成趣。球体上的拼装玻璃拼出了世界地图的图形，寓意着沪上走向世界，也寓意着终将有一天，这里将汇聚整个世界的目光……
　　看着沪上国际会议中心门口停着的一辆辆豪车，还有站在道路旁边的礼仪接待，以及不远处天上飘着的气球，陆舟的眉毛不禁挑了挑，由衷地感慨了一句说道。
　　“这大会开的挺气派的。”
　　至少，比他在IMCRC参加的那个揭牌仪式要气派多了。
　　陈玉珊：“气派是必须的，毕竟来参加的都是来自世界各地的大型企业和投行机构，你得让人放心和你合作，就得展示出与之匹配的实力。何况这次峰会还有亚投行和沪上经合组织的背景，也不差这点钱。”
　　“亚投行和沪上经合？”
　　“没错，据说高层打算沿着东南亚跨区域电网，打造一条新的经济走廊，位我们国家的企业开辟更大的市场。”
　　“和丝绸之路有什么区别吗？”
　　对政治上的事情不是很了解也不怎么感兴趣的他，只听说过这个词。
　　“细节上的区别有，但没有本质上的区别，都是为了谋求共同的繁荣，同时也是为了缓解来自外部的压力，第一大经济体和第二大经济体之间的矛盾是不可调和的，虽然在可控聚变和航天项目上落了下风，但其他领域我们还需要加油追赶……扯远了，等我停个车。”
　　在工作人员的指引下，陈玉珊一次成功地将车稳稳当当地停在了空车位上。终于有机会秀了一把的她，忍不住向坐在旁边的陆舟炫耀地挑了下眉毛。
　　看到她这幅得意的模样，陆舟也不知道该说些什么好。
　　这么大一个空位，两边都没有挨着其他车，这我上我也行啊……
　　不过，为了避免不必要的麻烦，陆舟最终还是选择不去吐槽她那半桶水晃荡的车技，跟在她的后面一同向着会议中心的方向走去了……
　　……
　　不愧是亚投行和沪上经合联合牵头搞的峰会。
　　无论是远看还是近看，这泛亚洲高新技术创新与投资峰会都是不一般的气派。
　　会议中心主楼的大门前，来来往往的人潮涌动着，不过当陆舟踏入了会议中心内部时，却是有种豁然开朗的感觉。
　　庞大的会展中心打听，很轻松地将所有受邀参加峰会的与会者都容纳其中。一座座宛如艺术品似的物件陈列在大厅的各处，其中有来自华科院物理研究所贡献的小型对撞机模型，也有来自像东部电力这样的产业界巨头展示的“伏羲堆”外观结构模型，宛如一个缩小版的世博会。
　　在这里交流着的，都是价值上百亿的大订单，在这里讨论着的，都是真正影响着这个世界未来走向的议题。
　　而相比之下，他先前参加的那个宏观经济学论坛，在这个影响力覆盖整个亚洲并且向全世界辐射的国际峰会面前，不过是小巫见大巫罢了。
　　就在陆舟和陈玉珊打了声招呼，打算先一个人随意走走，四处瞧瞧，然后再约定个地方碰面的时候，一位穿着西装革履、头发梳得很整齐的老人，脸上带着如沐春风的笑容，向他走了过来。
　　“你是陆院士吧？幸会幸会。”
　　“正是鄙人……”有点儿没太搞清楚状况地和这位模样看起来有些陌生的老人握了握手，陆舟仔细想了一会儿都没想起来自己在哪儿见过他，于是一头雾水地说道：“请问您是？”
　　“亚投行行长龚伟奇，”微笑着抵触了手中的名片，老人笑着说道，“这是我的名片，叫我名字或者龚先生就好。”
　　亚投行行长！
　　手中接过了名片，陆舟脸上露出了惊讶的表情。
　　一来是惊讶于自己刚一进来他就发现了自己，二来是没想到出来迎接自己的居然是峰会主办方的BOSS。
　　定了定神，陆舟将名片收起，略带歉意地看着这位老人说道。
　　“很抱歉我没有名片。”
　　不在意地哈哈笑了笑，老人摆了摆手说道：“没事，陆院士是学者，不像我们这些生意人，需要用一些小卡片去让别人记住我们。走在这里的您本身就是一张名片，代表着我们国家的青年科研人乃至学术界的形象。差点忘了说了，感谢您百忙之中抽出时间来参加这次峰会！没有提前给您送去邀请函是我们工作上的疏忽，希望您不要放在心上。”
　　“您说的太夸张了，我只是随便过来转转，不用那么重视我。”
　　被这位老人的热情弄得有些不好意思的陆舟，心中也是不禁感慨。
　　不愧是亚投行行长。
　　虽然不太懂这个组织的具体章程，但在他的印象中，和银行打交道比较多的人，大多都比较能说会道。
　　如果让龚行长知道了陆舟此刻心里想着的东西，不知道会不会吐出一口老血。
　　不过，陆舟自然也不可能把心里的想法说出来。
　　在客套了几句之后，龚行长提出要带他在这里走走，参观下整个会议中心。
　　正好也有这个打算的陆舟见有人愿意带路，自然是不会拒绝。
　　在客气地推辞了几句之后，见这位龚行长确实不像是有事情要忙的样子，也就没再客气，欣然接受了他的提议。
　　两人一边走着，陆舟一边问了些关于这场峰会的内容，以及会议中心有没有什么值得留意的地方，而龚行长也一一作出了回答。
　　就在这时候，走过一处拐角的陆舟，忽然发现在会议中心的一处展位上，坐落着一座约莫三人来高的东方明珠塔。
　　准确的来说，是一座缩小版的东方明珠电视塔的金属模型。
　　就站在展位前，几个欧洲人面孔的老外正站在这座金属模型的旁边，一边发出难以置信的惊叹声，一边摆弄着手中的像是测量仪器一样的东西，并且对着这座模型拍照。
　　“那是……东方明珠电视塔模型？”
　　陆舟瞧了一眼展位旁边的牌子，又瞧了一眼神色倨傲站在模型旁边的工作人员，表情不禁有些古怪。
　　沈机集团？
　　沈机和东方明珠电视塔有什么关联吗？
　　听到陆舟这句话，龚行长猜到了他在想些什么，于是笑了笑说道。
　　“是的，不过准确的来说，这可不是简单的东方明珠电视塔，而是完全按照等比比例，通过沈机集团的最新型高精度五轴联动机床打造的，据说加工精度达到了0.01μm。虽然不知道是不是真的，反正已经达到了世界顶尖的水准！”
　　陆舟：“那些人是？”
　　龚行长：“西门子公司的工程师，这次峰会来的不只是亚洲企业，包括欧洲企业北美企业在内，许多国际知名的行业巨头都有派代表过来。”
　　陆舟：“……”
　　一听到是西门子公司的，他脸上的表情顿时不好意思了起来。
　　他还记得当初为了给航天飞机加工模具，小艾从欧洲那边偷偷买了两台西门子公司的机床回来，并且自己编译了控制程序，当时那两台机床的名字……好像就是那个什么最新型的高精度五轴联动机床。
　　后来机床在海州那边下港口的时候，把海关人员给吓坏了，立刻上报给了上级，然后又不知怎么的被沈机那边的人给知道了，搞得某位“立志要吃机床”的杨总工程师亲自跑过来，从他这儿请了一台回去。
　　现在看来，这个机床吃的不亏。
　　沈机集团大概是彻底消化了那个西门子公司的高精度五轴联动机床的技术，甚至把加工成品搬到了会议中心，反过来把西门子公司的工程师们给唬的一愣一愣的。
　　尤其是采用有色金属的塔尖部分，表面光洁度居然达到了镜面Ra0.005μm！就算是友商汉布雷格公司最顶尖的卧式超精密车床Mikroturn系列车床，也才能勉强到达这种精度级别。
　　华国人的高精度加工技术什么时候这么牛逼了？！
　　这也太惊悚了！
　　看着西门子公司的工程师们大惊小怪的样子，陆舟的表情不禁有些微妙的尴尬，忽然觉得挺对不起他们的。
　　他们大概还没有看出来，这羊毛其实是出在他们自己身上。
　　要说沈机集团唯一创新了哪个地方，大概就是完全没有使用西门子公司的系统，而是采用了星空科技提供的机床控制系统，将设备的性能发挥到了极致……
　　轻轻叹了口气，陆舟不忍心地收回了视线，感慨着说了一句。
　　“……青出于蓝而胜于蓝啊，好事儿好事儿。”
　　管他的！
　　反正逆向工程也不是我做的，千里迢迢地跑过来装逼的也不是我。
　　杨忠全那个老头都不觉得这逼装的尴尬，他尴尬个什么劲儿。
　　站在旁边的龚行长微微愣了下，不了解内情的他有点儿没太听懂陆舟的这声感慨，但还是符合着点了下头。
　　“是啊，陆院士说的对，咱们的工业正——”
　　“去下一个地方看看吧。”
　　龚行长愣了下，点头道。
　　“好，好的……”


第950章 你是一位可敬的对手
　　会展大厅某处的展位旁边，一座银白色的巨蛋坐落在那里。
　　Space-x的生命维持单元X-2型，据说是在原来的那个生命维持单元的基础上改进来的。
　　自从阿瑞斯计划失败之后，Space-X与蓝色起源的合作便结束了，将锅全部一股脑地甩给亚马逊控股的蓝色起源之后，马斯克很快找到了一家位于日国种子岛的航天科技公司为新的合作伙伴，这座为月球环境而设计的X-2型便由此诞生。
　　毫无疑问，这是一个非常明智的决定。
　　阿瑞斯计划破产之后，新的火星殖民行动在短期内是不可能的了。
　　哪怕国会可能在预算案上签字，“新弗吉尼亚”事故调查委员会也会在安全问题上反复刁难他们。
　　因此，华国是目前唯一一个可能为他们的技术买单的客户，因为也只有华国目前好像有把人送到月面上去的需求。
　　泛亚洲高新技术创新与投资峰会并不排斥北美企业，在拿到了峰会参展许可之后，马斯克便让Space-x的人将这座银色的“圆蛋”搬了过来，甚至给它取了个中文化的名字——汤圆，以希望赢得华国人的好感。
　　删去了关键技术之后，仅仅作为体验版的X-2型生命维持单元只具备有限几个功能，而且占地面积也缩小了50%。不过麻雀虽小五脏俱全，仅仅作为展示用品还是没有问题的，敞开的舱门甚至可以爬进去瞧瞧，睡一下宇航员的床体验一下是什么感觉。
　　然而不幸的是，虽然这银白色的滚圆造型，确实吸引了不少围观的视线，但似乎并没有人上前研究的样子，也好像根本没有人有钻进那敞开的舱门进去瞧瞧的冲动。
　　毕竟阿瑞斯计划去年刚刚失败，靠着华国航天器的救援才勉强把人救回来，还捅了火星细菌的大篓子，说它是高科技那是毫无疑问……
　　但总觉得在安全性上缺乏一点点说服力。
　　这是人们的固有印象。
　　一旦某个商品被打上了失败的标签，不管失败究竟是不是因为它们，人们都会下意识地将它们看低一等。
　　靠在门可罗雀的展位旁边，随便打发了几个被他本人吸引而游荡过来的记者，马斯克抱着双臂看着那些毫无兴趣在自家企业展位前驻足的人群，用百无聊奈地声音对站在他旁边的那个白人男子说道。
　　“你知道吗？比维斯，我这辈子最后悔的事情，就是几年前的那次洛杉矶材料学会议上，没有再加把劲，把陆教授给留在洛杉矶……”
　　那个叫比维斯的男人，是特斯拉集团的二号人物。
　　虽然他和Space-X没什么关系，但却是马斯克最近亲自任命的华国区总经理，算是一名心腹大将。无论是沪上的特斯拉工厂还是其他项目，马斯克都相当信任他的交给了他打理，而他也没有辜负CEO的期待，将事情安排的井井有条。
　　听到老板在和自己说话，比维斯从会展中心收回了视线，疑惑地看了老板一眼。
　　“当时那个陆教授他……就已经研究航天了吗？”
　　马斯克摇了摇头：“没有，当时他研究出来的东西是锂正极材料的谈纳米小球，那个技术正是特斯拉需要的……准确的来说是全世界的新能源企业都需要的，所以我和他接触了一下，并且向他抛出了橄榄枝。”
　　比维斯随口问道：“你给他开了多少年薪？”
　　马斯克笑着摇了摇头：“他的价值不是年薪能够衡量的，即便是当时的我也能看出来。我邀请他成为我的合作者，一起打造新时代纯电动车行业的霸主……但很遗憾的是，他拒绝了这个伟大的计划。”
　　这句话，不用马斯克说，比维斯也知道。
　　毕竟这位陆教授，已经成了令所有纯电动车行业又爱又恨的人物。爱自然是对他研究出来的锂硫电池正负极材料爱不释手，至于恨……
　　自然是因为专利在他手上。
　　看着表情有些落寞的老板，比维斯安慰了一句说道，“这种事情也是没办法的，他很清楚自己的价值，和那些好忽悠的书呆子不一样。”
　　“但我觉得，任何事情其实都是可以谈的，”马斯克耸了耸肩，“当时他只是个普林斯顿的教授，也许他看出了那些专利的重要性，但我不相信他能看到五年后的现在这么遥远。也许当时的我肯拿出更多的特斯拉、甚至是Space-x的股份，或许现在站在月球上等着别人过来讨好的人就是我们了。”
　　“我不反对您的说法，但说实话不太喜欢你用的讨好这个词……我们并没有讨好华国人，我们只是正常的商业合作，”比维斯张了张嘴，右手食指比划了一下，“这些都是建立在互利互惠的基础上的。”
　　马斯克摆了摆手，打断了比维斯的话，“我知道，但有时候我还是不禁会这么想，如果能够重生到十年前——”
　　然而这句话还没说完，一道算不上熟悉、但似乎是在哪里听过的声音，便从旁边飘了过来，打断了说到一半的话。
　　“这是个很有意思的想法，但我觉得你还是别异想天开了，就算你把Space-X整个公司送给我，最终我还是会回家。”
　　猛地回过头来，看着走到展位旁边的两个人，马斯克的眼睛微微眯了一下。
　　“陆舟？”
　　至于陆舟旁边的那人，应该是亚投行的龚行长，虽然不熟悉，但他还是见过几面的。
　　“是的，马斯克先生，很高兴我们又见面了……这大概是第二次。”看着表情有些意外的马斯克，陆舟微笑着伸出了右手。
　　回过神来的马斯克脸上旋即也露出了笑容，大方地握住了陆舟伸来的右手晃了晃。
　　“……是啊，好久不见。我其实一直想拜访下你，并且亲口告诉你，你是一位可敬的对手。”
　　“彼此，对我而言你也是一位可敬的对手，”看了一眼马斯克身后的那座银白色的巨蛋，陆舟有些怀念地说道，“说实话，你们在火星计划上激进的行动，着实把我吓了一跳。就算我们的宇航员做好了随时牺牲的准备，但我们也从来没考虑过在无法保证他们生命安全的情况下，将他们送到几千万公里之外的火星上去。”
　　听到前半句话马斯克的心里还是挺舒服的，但听到了后面的那些话，他的表情顿时有些尴尬了起来。
　　“你是来奚落我的？”
　　陆舟：“没有，我只是路过。”
　　马斯克：“……”
　　那一脸诚实的样子，确实不像是在开玩笑。
　　就像陆舟所说的那样，他仅仅是路过。
　　然而也正是因此，这种根本没有被自己的劲敌放在竞争对手位置上的感觉，让马斯克的心中一阵火大。
　　法克！
　　如果不是在会议中心！
　　如果这里不是在华国！
　　他真想给这张讨厌的脸来一拳。
　　但很显然……
　　这是不可能的。


第951章 马斯克的野望
　　原本陆舟也只是在展厅里四处逛逛，却没想到居然在这里遇到了曾经和他隔空交手过的老对手。
　　与马斯克笑着寒暄了几句之后，离开了展位的陆舟，带着些疑惑地看向了旁边的龚行长。
　　“Space-X企业也在峰会上吗？”
　　似乎是猜到了陆舟会这么问的原因，龚行长笑了笑解释道：“当然，亚洲的市场是对全世界开放的市场，我们的主张一直是不预设门槛和立场，不搞单边贸易歧视，而这也是我们能够顶住来自北美的压力，发展到现在拥有九十多个合作伙伴的原因。”
　　说到这里，他忽然像是想到了什么似的，若有所指地忽然补充了一句。
　　“说起来，我听说马斯克先生最近在沪上好像搞的动静不小。”
　　虽然对生意上的事情不怎么感兴趣，但陆舟还是有些好奇那个被称作钢铁侠的男人到底做了什么，于是饶有兴趣地问道。
　　“什么动静？”
　　龚行长：“他们收购了一家名叫evgo的北美充电桩企业，业务重组之后将总部和工厂都从北美搬到了沪上，准备在沪上铺开他们自己研发的充电桩设备。虽然对于这家来自北美的企业存在一担忧，但据说因为总部和工厂全部搬迁到沪上的这一举动赢得了沪上当局和有关部门的好感，再加上特斯拉在沪上的‘超级工厂’提供了不小的就业岗位，他们的进展到目前为止都还算顺利。”
　　虽然早在几年前华国就已经通过召开行业会议做出了电池标准化的决定，但这并不意味着充电桩行业就没有了市场。
　　毕竟直接更换电池的成本，肯定是要比充电桩充电要贵的，而且目前也只有加油站在进行这个业务，虽然在高速路上具备便捷的优势，但在城市中优势还是相当有限的。
　　尤其是随着充电技术的提高，以及将充电桩覆盖率的进一步扩大，覆盖到小区、商场的停车位，用户完全可以在停车时间完成充电，比找加油站更换电池更方便！
　　显然，马斯克的野心已经昭然若揭。
　　结合学姐在年前时和他提到的那个长三角城市群概念，陆舟忽然之间隐隐约约明白了什么。
　　“……他们打算在沪上铺开特斯拉的充电桩？”
　　“是的，”龚行长赞许地点了点头，“或者说得更准确点，就是铺开属于特斯拉公司旗下、且兼容其他新能源汽车的充电桩，然后再将我们的核电站生产的电能，卖给我们的人。”
　　卧槽，这想法有点创意啊！
　　陆舟忍不住问道：“沪上政府会同意吗？”
　　龚行长笑了笑说：“不管沪上是否愿意，这都是市场行为，我们当然可以用游戏规则之外的手段，但频繁的打破游戏规则并不是一件好事，尤其是当我们打算让这座城市走向世界的时候。”
　　听着这些话，陆舟思忖了一会儿，随即摇了摇头说道。
　　“考虑这些问题对我来说太麻烦了……”
　　哎，果然还是学术界更适合我！
　　虽然学术也不是什么纯洁的象牙塔，但至少他所需要面对的，只是一些学术上的问题。只要拥有足够的实力，根本无需去钻营那些学术之外的弯弯道道，他没想到的事情，别人也会主动上去替他安排好。
　　不过现在，他总感觉自己已经隐隐约约摸到了学术界的天花板。
　　从月球轨道施工委员会，到现在的IMCRC都给他这样的感觉，已经很难像可控聚变工程时那样抽身而去，将麻烦潇洒的甩给身后的人了。
　　不是不行，而是不能。
　　这些事离开了他，就根本搞不下去，简而言之一句话就是，长江后浪推前浪，但现在后浪还差着一大截，他只能留在沙滩上躺一会儿再退回去了。
　　“哈哈，是挺麻烦的，但像我们这些凡夫俗子们，总是需要一些消遣去打发这漫长的一生。毕竟让我们去研究怎么搞核聚变，怎么解决数学猜想，我们也办不到啊！”
　　龚行长洒脱地笑了笑，忽然话锋一转，摆了摆手岔开了这个话题。
　　“不说这些了，陆院士如果感兴趣的话，一会儿不妨去泛亚洲地区高新技术产业发展会议上看看。国家打算拿出五百亿来支援高科技领域产业的发展，那里讨论的东西，和你们学术界还是有一些关联的。如果你有什么好的建议，也可以在会上提出来。”
　　虽然明白龚行长的好意，但陆舟还是摇了摇头推辞道。
　　“我这几天开的会已经够多了，还是算了吧。”
　　说白了，他只是来这里逛逛的，再说明白点是陪学姐来逛的。
　　至于给自己找一堆麻烦事儿，一次两次就够了，太多了他实在是受不了。
　　听到陆舟的话，龚行长大概明白陆舟心中的想法了，于是笑着说道：“那好说，如果您只是想逛逛的话，除了展厅内的这些大型企业的成果展示之外，还有一些创业公司的路演，你应该会感兴趣。”
　　陆舟：“那我过会儿去转转好了。”
　　龚行长微微一笑，欣然点头道：“时间也不早了，一会儿还得准备下会议的事情，那我就不在您身边打扰了。”
　　……
　　Space-X的展位旁边，目送着从展位前离开的两人，特斯拉华夏区总经理比维斯看向了马斯克先生，带这些好奇地问道。
　　“……你刚才说，如果你重生回到十年前，你会做什么？”
　　虽然是不切实际的想法，但他很好奇BOSS没说完的那句话。
　　盯着陆舟的背影，马斯克表情带着些不甘心地说道：“我会想尽一切办法说服他，如果不能的话，就去游说议员，国家安全部门，让那群蠢货们意识到这个人正掌握着威胁美国国家安全和未来的知识……如果这样还是不行，用手把他掐死也是个不错的选择。反正锂硫电池已经诞生了，可控聚变晚点来也无所谓，剩下的我们自己来也行。”
　　其实比维斯很想问的是，你确定你能打的过一个二十多岁的年轻人？而且还是一看就经常锻炼身体的那种。
　　但他觉得这个问题问出来实在是太伤人了，于是默认以BOSS在肉搏中能占据上风为前提，临时改口说道。
　　“……然后把自己送进监狱吗？”
　　马斯克耸了耸肩，“这不是说假如吗？生活已经如此无奈，连让我幻想一下都不行吗？”
　　比维斯张了张嘴，像是想说些什么，但很快肩膀又带着些无奈的松弛了下来，最后叹了口气说道。
　　“……好吧，我理解您的心情。”
　　Space-X是BOSS的梦想。
　　即便这些业务不怎么赚钱，但他依然将它摆在最主要的位置。
　　然而即便如此，即便是他已经倾注了这么多的心血，他在面对忽然崛起的华国航天工业时，依旧是屡战屡败。
　　这种打击确实不是一般人能承受的了的。
　　并没有注意到自己的亲信眼神中的同情，目送着陆舟的背影消失在视野中的马斯克，转头看向了比维斯，忽然招了招手，示意他将耳朵靠近了过来。
　　看了一眼周围没有人注意到这边，马斯克压低了声音说道。
　　“听着，我不管白宫那边是个什么态度，但我们是企业，我们能够从其他国家那里赚到更多的钱，就是对我们国家最大的帮助。”
　　“自从盘古堆建立以后，华国对于加速城市化进程的意图愈发明显了。我和我在华国与政界有联系几个朋友聊过这个问题，有明显的迹象能够表明，上京那边正在借助可控聚变带来的能源红利，试图打造一个比沪上更庞大的城市，它的名字叫长三角城市群。”
　　“如果他们成功了，这将成为人类史上的奇迹。我们脚下的土地会变成西太平洋的洛杉矶，甚至是比洛杉矶更加伟大的城市！”
　　似乎是想象到了BOSS所描绘的画面，比维斯不由屏住了呼吸，过了好一会儿才喃喃自语似的说着。
　　“这……这也太可怕了……”
　　“但对我们来说是机遇，只有新能源能够支撑这张庞大的蓝图，只要我们出现在他们的这张蓝图上，我们就能分享他们的历史机遇，”拍了拍比维斯的肩膀，马斯克给了他一个肯定的眼神，“好好加油干，我需要你代表特斯拉，拿下沪上的所有的新能源汽车充电端口……”
　　“至少，也得把市场占有率做到80%以上。”


第952章 项目路演
　　整个会展大厅逛了个遍，该看的也都看过了。
　　距离和学姐约定碰面的时间还有一会儿，想到龚行长说的那个什么项目路演，于是陆舟便照着展会门口发的小册子上的地图，走过去转了转。
　　路演举办的地方，是在会议中心的侧馆的一间面积适中的阶梯会议室内，约莫能容纳一百二十人样子。相比起外面那热闹非凡的展厅，这里专业、严肃的氛围阻挡了不少人气，看上去很冷清的样子。
　　当陆舟从会议室的后排走进去的时候，抬头瞧了一眼，宴会上的座位坐满了八成，并且一大半的桌子上都挂着牌子，上面写明了与会者的身份，以及代表的企业。
　　陆舟粗略地观察了一遍，坐在这里的都是一些大型投行或者创投公司的总经理，甚至是合伙人，也有一些大概是代表自己来的天使投资人。
　　不只是与会者的身份不简单，上台的项目也不是等闲之辈。
　　能够将PPT搬到这里的项目，怎么都要比那些随便找个酒店临时搭起来的舞台上搞的野鸡项目路演要靠谱的多。
　　首先名校背景是必须的，创始人的资质也是百里挑一的，大多身上都顶着一圈的光环，连数学建模大赛国一特奖这种荣耀都是不够牌面写路演者简历上去的，大学生创业竞赛的一等奖勉强有写一写的价值。
　　简而言之一句话，这里的项目除了钱之外，别的都不差，就差有人往里面投钱了！
　　当然了，即便是经过了层层筛选，能走过这一关并且最终活下来的项目，也是百不存一。哪怕是受到了杉果、软银这些国际大资本的青睐，也不是每一家创业公司都能最终变成BAT的。
　　不过陆舟倒不是很关心这里是否会诞生下一个BAT，他本来就是过来围观一下，一开始就没有打算凑热闹。
　　坐在会场内感受了一下气氛，他忽然发现，虽然这里的布局和他参加过的几场学术会议没太大区别，甚至可以说是非常相似，都是一个人先上去讲PPT，等讲完了在让下面的人怼几句，但气氛却是截然不同的。
　　咋说呢？
　　光是坐在这里，陆舟就有种与这里的氛围格格不入的感觉。
　　就在他思索着究竟是什么东西给他带来的这种感觉的时候，坐在他旁边的那个穿着西装的男人，正在偷偷地打量着他。
　　这种打量倒不是出于什么奇怪的目的，而是单纯的觉得这张脸有点儿眼熟，像是在哪里看到过，但又想不起名字。
　　注意到了旁边的视线，陆舟侧脸看向他，友好地笑了笑说道。
　　“有什么事情吗？”
　　见自己打探的眼神被发现了，那个男人笑了笑，伸出了右手。
　　“鄙人珠江创投的合伙人向洪川，请问您是哪里高就？”
　　伸出手和他握了握，陆舟随口回道。
　　“大学教授。”
　　这一招很管用。
　　陆舟明显的注意到，在听到了他是个大学教授之后，这个男人以肉眼可见的速度对他失去了兴趣，寒暄了两句都嫌多地结束了话题。
　　显然，在他看来，自己应该是来给某个上台路演的学生加油的，甚至有可能即将上台的某个学生拿着的项目，事实上就是自己。
　　很感谢这个人没在打扰自己，陆舟饶有兴趣地看起了台上的表演。
　　是的，就是表演。
　　但不得不说，这些名校出来的学生还是很有本事的，一些路演项目也确实如龚行长所说的那样相当的有意思。
　　比如某位哥们儿，带着个无人机就走上了路演舞台，一上来也很直接，直截了当地表示未来民用无人机的市场前景如何如何云云，对标的是大江无人机等等。
　　连产品都做出来的创业公司确实不多见，这可以算是一个加分点。但可惜的是他并没有讲清楚打算如何从大江的手中抢走已经被占领的市场，更没有让在座的创投经理看到他能战胜对标公司的希望。
　　再五分钟的PPT环节结束之后，坐在台下的创投经理只是问了几个问题，他便很快支支吾吾地败下了阵来。
　　看到这个表情一脸遗憾的骚年，陆舟不禁想起了对他做兼职的王胖子、想起了和大学校友们搞的那个叫校园助手的小玩意，也想起了自己逝去的青春。
　　直到现在为止，现在金陵大学的学弟学妹们还有不少人都是用着他做的课表，只是不知道那个课表是一位很牛逼的学长做的罢了。
　　要不支持一下这位骚年的梦想？
　　就在陆舟的脑海里，刚刚冒出这个念头的时候，那位上台参加路演的大学生却是连一秒钟的时间都没有给他，架不住被晾在台上的那种尴尬，很快就溜下去了。
　　……
　　二十几分钟过去了。
　　第5场路演项目开始。
　　一个看着约莫二十四五岁的年轻人走上了台前，在幕布上放出了自己的PPT。
　　“自我介绍一下，我叫李庭辉，毕业于震旦大学电气工程系，硕士阶段和导师做的是充电桩设计，初衷是为了设计一款能够方便用户快速充电的充电桩，后来我在实习的时候发现……”
　　总共五分钟的PPT时间，一分钟还没有讲到重点，台下已经有不少人开始不耐烦了。
　　不知道是不是意识到了这一点，上台宣讲的那个人终于在一分钟的自我介绍和项目背景介绍之后，将“无线充电桩”这个概念抛了出来。
　　然而很遗憾的是，当他反应过来的时候基本上已经完了。
　　对于资本界来说，他们并不关心这个项目的起源以及创始人发起这个项目的初衷，他们只关心这个项目的市场空间，未来前景，竞争对手有哪些，对标的是哪家公司，以及最关键的……如果这个项目能够活下去的话，能给他们的投资带来多少回报。
　　用一分钟的时间说了这么多废话，整个项目已经可以判死刑了。
　　可以很明显看得出来，这个李庭辉大概是个新手，至少在创业方面并没有多少经验。
　　果然因为在前面用了太多时间的缘故，导致他后面根本没有足够的时间来对项目进行详细说明，以至于那40页的PPT有一大半都是快速过掉，等于浪费了。
　　不过话又说回来了，5分钟的项目介绍时间把PPT做这么长，这位仁兄也太耿直了。
　　在座的哪个人看得懂那些充电桩的设计图？何况谁又在意你一个硕士生设计出来的东西，只要有足够资金，这些都是可以聘请专业的设计团队去完成的事情。
　　想靠技术征服投资者？
　　可以！
　　但不说什么长江学者，怎么说也得是个名校的工科教授吧？
　　而且还得是带着核心技术专利、带着国家专利成果转化专项扶植政策的那种。
　　坐在陆舟旁边的那个珠江创投的合伙人笑着摇了摇头，和坐在另一边的同行小声交流了两句之后，脸上的表情几乎已经给台上的那个项目判了死刑。
　　整个会场，似乎只有陆舟一个人，带着略感兴趣的表情，将整个项目的路演看到了最后，甚至连PPT上那些快速滑过的图纸，他都看了一遍。
　　总的来说，以一个硕士生的水平，能设计出来这种产品，其实已经很不容易了。不过站在他工程学LV6的角度来看，这些设计方案创意是有了，但还差点意思。
　　比如无线充电，技术可能确实是好技术，方便也确实可能会很方便。
　　毕竟以人类图省事儿的天性，能够帮用户节省掉一个插拔充电线的操作，完全可以让不少用户都产生兴趣。如果再将这个无线充电和新能源汽车专属的停车位整合到一起，那就更完美了。
　　然而……
　　你如何说服其他新能源汽车接受你的无线充电端口？
　　自己设计电池？
　　那也太……
　　等等！
　　陆舟眉头一皱，忽然想起来一两年前星空科技入股的那个中山新材，好像也开始办厂搞锂硫电池生产了？
　　好像还是他去爬山的时候，中山新材的刘万山亲自跟他说的。
　　站在讲台旁边的工作人员上前提醒了一下那个叫李庭辉的宣讲人，示意他时间已经到了。
　　迫于时间限制，李庭辉只得用一句“我们的公司很需要钱来购置实验设备，融资目标是五百万”来结束了PPT环节。
　　其实他原本融资目标是一千万的。
　　但看着台下这气氛，想融到一千万几乎是不可能了。
　　很快，随着PPT环节的结束，在现场工作人员的宣布下，路演进入了投资方和项目方的互动环节，也就是提问环节。
　　也正如他预料到的那样，现场一度十分尴尬，一个提问的人都没有。
　　李庭辉的脸上浮现了一丝苦涩的表情。
　　虽然他也考虑过失败的可能，但没想到坐在台下的各大创投公司经理和天使投资人，连问一句的想法都没有。
　　看到这一幕，站在旁边的工作人员心里已经有数了，大概是没有企业看好这个项目。
　　但出于程序，他还是问了一句。
　　“有人愿意投吗？”
　　可以预料的，台下没有任何动静。
　　给了李庭辉一个鼓励或者说安慰的眼神，就在工作人员打算示意渐渐沮丧的他下去的时候，一道清晰的声音从后排传来。
　　“这项目，我投了。”


第953章 我投了！
　　随着这句话的声音响起，整个会议室安静了下来。
　　包括站在台上的那个人。
　　“……你这个项目很有意思，嗯，我觉得可以。”
　　见会议室里的几乎所有人都将目光投向了自己，陆舟正准备随便说说自己觉得这个项目好在哪里，然而却是发现自己也说不上来它究竟好在哪里。想学雷布斯幽默一下装个逼，但从不装逼的他又实在不知道该把这个逼装的清新脱俗。
　　想了个十几秒钟，实在是想不出来，陆舟心中一句“MMP不想了”，干脆生硬地轻咳了一声，强行结束了这个话题。
　　“看你PPT上写的那些东西好像有点意思，500万大概是不够的，”想了想，陆舟开口继续说道，“我就先投个一千万意思意思好了。”
　　1000万！
　　整个会议中心内都响起了骚动的声音。
　　对于在座的人来说，1000万可能不算些什么，但也绝不是能够随随便便烧掉的数字。
　　而且最让他们想不明白的是，这破项目哪里值1000万了？
　　然而陆舟也没说，言简意赅的说完了之后，就坐了回去，搞得站在台上的那个小伙子都懵逼了。
　　连详细问一下都不问的就投钱吗？
　　至少也问一问目前公司的具体运营情况吧？
　　他也好趁机再讲讲，弥补下刚才PPT环节中的失误……
　　然而这个投资者什么也没说，直接就坐下了，甚至连脸都没给他看清楚。
　　李庭辉差点都忍不住开始怀疑，这人是不是来捣乱的了……
　　这破项目投1000万？
　　这是哪个地主家里的傻孩子？
　　看到居然有人给这个赔钱项目投钱，坐在前排的长江资本的张总经理顿时皱了皱眉，寻思着喊价的那人是哪家公子，于是再次回头看向了那个站起来的人。
　　这次他看得更仔细了些，却是发现那张脸似乎有些熟悉。
　　难道真是哪家的公子？
　　想到这里，他便对坐自己旁边的秘书使了个眼色。
　　“小杨，你看下那个人是谁，我感觉……看着有点眼熟，但想不起来了。”
　　秘书盯着陆舟的方向看了一会儿，推了推鼻梁上的眼镜，眼中浮现了一次意外。
　　显然，他也觉得这张面孔有些眼熟，应该是在哪里看过，但同样是想不起来在哪里看到的了。
　　然而就在这时，他的脑中忽然掠过了哪天在新闻联播上看到过的画面，眼睛顿时瞪大了起来。
　　“张，张总……”
　　张总立刻说道：“你想到了？”
　　“他，他好像是陆舟！那个陆院士！”
　　话音还没落，张总的右手已经以迅雷不及掩耳之势举到了空中。
　　“我们长江资本，投了！”
　　不过，他的反应还是慢了点。
　　显然，不只是他一个人认出了陆舟的身份。
　　“那个人是陆舟？！”
　　“我去，他怎么在这里？我之前没有听到消息他要来参加这个峰会啊？我只听说那个陈家的独生女代表星空科技过来，现在应该正开会呢……怎么连陆院士都来了？”
　　“充电桩……电……可控核聚变！我好像懂了什么……”
　　“星空科技打算进入充电桩领域！我的天！这么大的一盘棋，我居然一点消息都没有听到！”
　　几乎也就是在张总举起手的那一瞬间，一只只手接二连三地举了起来，就和缴枪投降似的抬得老高。
　　“我们海天创投跟投五百万！你这个项目还可以，但1000万肯定不够你烧的，你们应该对标的是国电集团和共享充电桩，我们会派专业的经理人帮你们完成从融资到上市的一系列操作，但相对的我需要你让出更多的股权！”
　　“杨总大手笔，但还是差了点火候，就像你说的1000万肯定是不够烧的，500万又能干得了什么？我们永恒投资跟投1000万！只要股份，不干涉原创业团队经验！不就是上市吗？我们也有专业的团队操作！”
　　“我们亿方地产……哦不，亿方创投投1500万！”
　　“这项目，我王多鱼投了！”
　　场面异常混乱，丝毫不是先前冷清的样子。
　　前一秒还把这项目当傻子的各大创投公司，这会儿简直像是疯了一样的疯狂举牌，甚至连阿狸创投的总经理都举牌了，而且还曝出了1000万的高价。
　　目瞪口呆的看着这场面，站在舞台旁边的主持人都傻眼了。
　　一个起来提问的人都没有，全都在帮创始人出主意了，甚至从产品初期经营一路安排到了纳斯达克敲钟。
　　如此夸张的阵仗，他还是第一次见到。
　　不只是主持人吓傻了，被晾在台上的李庭辉也完全呆愣在了那里。
　　原本一个举牌的人都没有，甚至台下的创投人们连询问企业经营状况的想法都没有，他都已经做好天使轮融资失败的准备了，没想到居然峰回路转了？！
　　而逆转这一切的关键，居然只坐在后排的那个人举了下手，表示愿意投1000万。
　　也直到这时，耳中充斥着台下那些嘈杂声音的他，总算是认出了坐在后排那个桌子上没有竖名牌的男人……
　　老实说，他并不认识他，因为并不关注时事新闻，所以也没怎么看到过这张脸。
　　但他却听自己的导师，曾经用神往的语气，向他讲述过三四年前的往事……
　　那会儿盘古堆还不叫盘古堆，电气工程专业也远远没有现在那么热门，他导师也不过是一名普通的电气工程教授。然而从工程院那边发来的一纸调令，却是让他的导师背负了不同寻常的使命，只身一人背上行囊奔赴海州，投身到了伟大事业的浪潮中……
　　然后很荣幸的，成为了可控核聚变工程中一颗伟大而平凡的螺丝钉。
　　不只是台上的李庭辉给惊到了。
　　全场最惊讶、或者说最懵逼的人，当然还是要数陆舟本人。
　　卧槽，不是都不看好这玩意儿吗？
　　怎么全都跑来和我抢了？
　　说起来，这还是陆舟第一次在学术会议之外的地方感受到，自己因为与外貌无关的事情而如此受欢迎……
　　而且大概也和学术没什么关系。
　　毕竟他努力了半天都没想出来这破项目有什么亮点，纯粹是看这小伙子挺顺眼的，为了缅怀他逝去的青春随便投一投。
　　反正星空科技控股的中山新材也有电池生产业务，和不少新能源汽车、电池等位于供应链下游企业关系都还算密切，他投的钱总归不会亏，说不准还能给打算占领长三角城市群充电桩市场的马斯克添一点麻烦。
　　就在这个时候，坐在陆舟旁边的那个叫向洪川的珠江创投的合伙人，终于后知后觉的反应过来，一脸僵硬地扭过脖子对陆舟挤出了一个讨好的笑容。
　　连阿狸集团都举牌了，和前排的那些大佬们抢骨头啃大概是没机会了，现在唯一的机会就在他的旁边。
　　“那个……陆院士，陆总，1000万可不是一笔小数目，投资创业公司有风险啊，万一亏了那可是血本无归，要考虑分摊点风险吗？”
　　“我们正好有一笔闲置资金，要不……您考虑考虑？”
　　陆舟：“……”
　　此时此刻，他的心中只有一句“MMP”不知道当讲不当讲。
　　但考虑到自己院士的身份和逼格，还是悠着点不讲好了……


第954章 这家伙坏得很！
　　让陆舟无语的倒不是这家伙前一秒还兴趣缺缺、下一秒就化身舔狗变脸的速度。
　　而是……
　　我特么像是缺那一千万的人吗？
　　“大佬，在考虑一下啊，考虑考虑吧，我们珠江创投和沪上电力公司那边有点关系，拉我们入伙不亏啊！公共充电桩站点采购的指标我们都能想办法拿到，大家一起发财啊！”
　　一定到这句话，陆舟顿时忍不住笑了。
　　沪上电力的关系又怎么了呢？
　　我特么还是东亚电力的股东呢，当年盘古堆项目组业务拆分还是我拿笔画的线呢，我骄傲了吗？我得意了吗？
　　“向兄啊。”
　　“诶！”那个男人脸上满是讨好的笑容。
　　陆舟叹了口气说道：“君子不夺人所好，既然向兄这么看好这项目，要不我干脆把这一千万的机会都让给你好了。”
　　一听到这句话，那个姓向的合伙人顿时怂了，表情一脸僵硬地缩了回去，也不敢在提要投资的事情，连忙陪笑着说道。
　　“抱歉，抱歉！是我话太多了，还是您投吧，我等下一轮再看看……”
　　一千万全让给他？
　　开玩笑，没有陆舟投的那一千万，这项目就是一张废纸。
　　别说是给他投，就是白送给他他也不要啊……
　　看到陆舟脸上不耐烦的表情，他是真的怕了。
　　前排的大佬们正抢的火热呢，这要是被他几句话哔哔烦了，陆舟转身不投走人了，自个儿找人玩这项目去了，他还不得被那些大佬们用杀人的目光给撕碎。
　　但眼看着发财的机会摆在面前，一点汤都喝不到，向洪川的心里就像是蚂蚁爬一样痒痒。
　　不过就在这时候，他忽然灵机一动想到了什么，于是默默拿出手机，编辑了一条短信发给了他的投资助理。
　　【留意下注册在沪上的充电桩上市公司，还有和星空科技有业务合作的中山新材……】
　　【能买多少买多少！】
　　……
　　面对着数十家创投企业抛来的橄榄枝，以及各种各样能把人砸的晕头转向的诱惑，李庭辉犹豫了一会儿，最终还是选择了陆舟。
　　说实话，陆舟向他许诺的东西是最少的，甚至于只有一句“一千万我投了”。但他心里很清楚的是，在这位陆院士举牌之前，没有一家创投公司对他的企业表示看好，甚至是一点兴趣都没有。
　　甚至不用他自己思考，在座的这些大佬们已经用行动“告诉”了他，应该接受谁抛来的橄榄枝。
　　礼貌委婉地谢绝了其他创投公司提出的融资请求，在现场工作人员的见证下，李庭辉和陆舟签了个不带保证金的合作意向书，算是将事情定了下来。
　　至于股权比例的事情，陆舟表示过后会有星空科技那边的专人和他去谈。
　　虽然这种不设保证金的意向书并不具备强制的法律效力，但李庭辉却丝毫不怀疑陆舟会坑自己。
　　毕竟人家一个名声斐然的院士，自己只是一个名不见经传的小人物，别说没有害自己的理由，就算是真的被坑了，那也有个吹嘘的资本了——
　　我和那个陆教授在电力工程上有过合作……虽然最后没谈妥黄了。
　　这句话说出去，怎么也比他导师天天挂在嘴上吹了几年的那件事儿，听起来有牌面多了。
　　意向书签完了的陆舟，寻思着路演也差不多看够了，便看了一眼手表，见再过个十几分钟就要到与先前去开会的学姐汇合的时间了，于是便从会议室走了出来。
　　看着从会议室里追出来，跟着自己的李庭辉，陆舟忽然想起了一件事情，笑着说道。
　　“阿狸创投给你开的条件也不错，都帮你从A轮安排到纳斯达克敲钟了，你为什么不选择阿狸？”
　　听到这句话，李庭辉不由腼腆一笑，立刻挺直了腰板说道。
　　“因为您是我们青年学者心目中的偶像，我可是听着您的故事读完硕士的！能够和您一起共事是我的荣幸，至于钱不钱，那都是次要的了！”
　　陆舟：“……”
　　我信你个鬼！
　　一眼都没认出我来，好意思说是我的小迷弟吗？
　　不想去说他什么，陆舟停顿了几秒想了一会儿，缓缓开口说道。
　　“天使轮融资暂且这样吧，我要求你将手上的股份捂好，不管别的企业开什么价格，你都不要松口，尤其是一个叫马斯克的男人可能会找到你。”
　　“当然，我也不是让你给我当打工仔，等到A轮的时候如果有需要的话，你想要变现一点股份也无所谓，引入一些优质的合作伙伴也OK，但仅限于国内企业。尤其是那个叫马斯克的男人，想买也可以，等上市了之后去流通盘上当股东吧。”
　　虽然陆舟自己对上市圈钱没什么兴趣，主营业务集中在专利这块的星空科技也没有上市扩大经营规模的需要，但对于那些由星空科技控股的做实业的企业，还是存在上市需求的。
　　因此，虽然不已上市为目的，但如果这个充电桩业务有机会上市的话，陆舟也不会阻止就是了。给充电桩业务增加几个合作伙伴也是有好处的，只要警惕外资进来捣乱就可以了。
　　听到陆舟的嘱咐，李庭辉和小鸡啄米似的点着头，当即拍着胸口保证道：“您放心好了！一直到上市之前，就算别人开价开的再高，我也绝对不会减持一个子的股份！最多接受，在融资的时候被稀释！”
　　陆舟点了点头。
　　“这个看你自己。”
　　公司股权安排的话题告一段落，走在陆舟旁边的李庭辉反复咀嚼着这位大佬先前的那番话，就在这时忽然意识到一个奇怪的地方，不由好奇问道。
　　“那个，陆院士，您为什么这么执着于……马斯克？”
　　懒得详细去解释这个问题，陆舟言简意赅地回答道。
　　“因为这家伙坏得很。”
　　李庭辉：“……？”
　　没有去管一脸懵逼的李庭辉，继续走着的陆舟忽然想起一件事情，于是随口问道。
　　“对了，你的公司名字叫什么。”
　　听到这句话，还没从先前的懵逼中回过神来的李庭辉，差点没接着一口血喷出来。
　　一千万都投了，连他公司什么名字都不知道……
　　当然，他也没敢吐槽，尴尬笑了笑说。
　　“……哔哔充电，充电的时候哔哔一下就好。”
　　“BB充电？”陆舟皱了下眉毛，默念着琢磨了一会儿之后，勉为其难地点了下头，“行吧，虽然稍微差了点意思，但不算难听。”
　　李庭辉：“没事儿，这个都是小事情，公司名又不是产品名，要是您觉得这个创意不好，我们到时候还可以改的——”
　　“不用不用，名字其实还可以，”陆舟摆了摆手，“我还是算了，就不露一手了，继续用你这个名字就好了。”


第955章 谁掌握了电能，谁就掌握了未来！
　　东方明珠电视塔。
　　楼顶旋转餐厅。
　　在服务员的接待下，两人通过绿色通道进入了餐厅，在靠窗边的位置坐下。
　　在会议中心逛了一个下午，被学姐拉着到处走，陆舟早就已经饿的不行了，几乎是刚在座位上沾了下屁股，就迫不及待地起身直奔了取餐区。
　　作为自助餐，这里的食物种类勉强算丰富，和五星级酒店的美食肯定比不了，但也还算是不差了。
　　只是唯一让陆舟有些不爽的是，这里的饮料居然是单独收费的，免费供应的只有热水？
　　这是什么鬼？
　　是寓意多喝热水，还是怕客人喝的太饱往厕所跑？
　　虽然并不是很在意那点钱，但还是让他有点小小的不爽。
　　取了餐之后，穿过熙熙攘攘的人群坐在了靠窗边的位置，看着窗外的灯火斑驳的沪上夜景，陆舟用勺子舀起了一口颗粒饱满、粒粒金黄的炒饭送进了嘴里。
　　咀嚼了一会儿之后，他开口给出了一个评价。
　　“风景我给十分，美食最多四分。”
　　看着陆舟一脸认真评价的样子，陈玉珊不禁莞尔一笑。
　　“本来就是观光景点，吃的又不是食物，是气氛。”
　　说着，她用小匙轻轻舀了一块冰淇淋送入了口中，感受着那冰凉与香甜在舌尖的味蕾扩散的感觉，那说明亮的眸子顿时绽放了一道光芒。
　　“唔！这个爱茜茜里冰淇淋好棒！”
　　朝着她手上的冰淇淋看了一眼，陆舟皱着眉头，有点疑惑地说道：“只是很普通的冰淇淋球吧。”
　　刚才路过的时候他也看到了，只不过并没有拿起来的欲望。甚至于就在刚才他还想吐槽，这家自助餐厅不提供冷饮，意思是想让大家等冰淇淋化了之后当水喝吗？
　　见陆舟一脸不相信的表情，陈雨珊有点不服气地说道。
　　“才不是！很美味的哦，要来一口吗？你要是不想自己动手的话说一句啊就好了。”
　　“啊？”
　　陆舟刚刚发出了一道疑惑的声音，一只塑料勺子便以迅雷不及掩耳之势伸进了他嘴里……
　　或者说，是塞进去的。
　　老实说，那香甜与冰凉的触感在嘴里扩散四溢的感觉确实不错，但此刻的他却根本没有回味这份感觉的余地……
　　偷袭成功，脸上带着得胜的笑容，收回了勺子的陈玉珊，笑吟吟地看着陆舟说道，“怎么样？是不是很美味？”
　　右手捂住了嘴巴，陆舟脸上挂着光是看着就很疼的表情，说道：“……你戳到我牙齿了。”
　　“呃，对，对不起……要不我帮你揉揉。”
　　看着满脸担心和歉意，慌忙要站起来的学姐，陆舟赶忙腾出左手制止了她说道。
　　“不用不用，不是啥大问题，一会就好了。”
　　虽然发生了这么一段小插曲，但并没有影响到陆舟的用餐体验，一开始嘴里还有些隐隐作痛，但到后来也就好了。
　　一边欣赏着窗外的夜景，一边享受美食的感觉还是相当不错的。
　　餐盘里的食物已经干掉了一半，对于明明是自助餐厅饮品却只有热水的陆舟，依然有些耿耿于怀地念道。
　　“这里的食物很一般，我决定将4分的评价降到3分。”
　　看着陆舟还在较真儿的样子，陈玉珊安慰了一句说道：“好啦好啦，别再纠结食物了，毕竟只是很普通的旅游景点……说起来，你为什么一直盯着炒饭吃呀？”
　　“我没有盯着炒饭吃，只是一般自助都会先吃一点炒饭，”将食物送进了嘴里，陆舟一本正经地说起了自己经过无数次的研究之后得到的真理，“一般而言，对于自助餐厅，炒饭是最容易被敷衍的一道菜，因此也是最能看出一家自助餐厅厨师整体水平的一道菜。”
　　陈玉珊忍不住吐槽道：“这是什么歪理？”
　　“这可不是歪理，是有科学依据的，就好像装着水的木桶，决定水面高度的不是最长的那一块木板，这是最短的那一块木板，炒饭这东西对应的就是最短的那一块……说实话确实很一般，至少不如喜来登和新锐。”
　　“新锐？”陈玉珊眨了眨眼问道，“你什么时候还去过新锐酒店吗？我都没有听你说过。”
　　陆舟用餐巾擦了擦嘴，说道，“嗯，昨天去了一趟宏观经济学论坛。”
　　像是发现了新大陆似的，陈玉珊惊讶地睁大了眼睛，感兴趣地说道。
　　“你还对经济学有研究？”
　　陆舟：“其实倒不是我在研究，主要是小彤在搞，她现在已经确定好要走学术方向了，我只是在数学上稍微帮了她一点忙而已。”
　　虽然这个忙挺克鲁格曼说似乎对宏观经济学界的研究帮助很大？
　　不过他自己感觉只是做了一点微小的工作而已，也就不提也罢了。
　　“小彤呀……”双手托着腮下，像是回忆起了以前的事情，侧目看着窗外的陈雨珊用带着些感慨的语气说道，“不知道小彤妹妹生活的习不习惯，听说普林斯顿那边可是很冷清的。”
　　陆舟随口说道：“挺习惯的，她和我一个类型，什么环境都能很快适应，不是那种娇生惯养的小姑娘。”
　　陈玉珊弯了弯嘴角笑着说：“欸……我还以为有你这样的哥哥，她应该会很黏你才对。”
　　陆舟叹了口气道：“以前她确实挺黏我的，下个雨还得我去接她，但现在果然长大了啊……”
　　“觉得有点可惜？”
　　“那倒没有，更多的是欣慰吧。”
　　正闲聊着的时候，陆舟忽然想起来一件事情，于是便开口说道。
　　“对了，有件事情忘了跟你说，今天下午的时候我去科技创新项目路演那边看了一下，看到有个不错的项目我就投了。”
　　陈玉珊：“什么项目？”
　　陆舟：“名字好像叫哔哔充电，是一家做充电桩业务的创业公司。”
　　“噗嗤……”忍不住笑出了声来，陈玉珊忍不住吐槽了一句说，“这什么奇怪的名字？”
　　“总而言之就是无线充电桩，我这么说你该懂了吧？”
　　“听起来好像有点意思，你投了多少钱？”
　　“天使轮而已，投的不多，也就1000万吧。”
　　“也就……”抬起手扶了下额头，陈玉珊有些头疼地说道，“下次这么大的投资，至少和我商量一下吧。”
　　大吗？
　　陆舟微微愣了下。
　　看着陆舟毫无自觉的样子，陈玉珊叹了口气说道，“不管星空科技的现金流如何，一千万的投资也不是小数目了。咱们是做企业的，不是做慈善的，你怎么知道创始人融到了钱，不会回头就去花天酒地去了？”
　　陆舟：“这不用担心，那小伙子我看着感觉还挺靠谱的。”
　　陈玉珊叹了口气说道：“这不是靠不靠谱的问题，充电桩这块本来也在我的计划之中，不过不适合交给创业公司，我更倾向于收购一家业务成熟的企业，然后在对他们进行产业升级，这也是我们的优势……哎，不过创业公司也有创业公司的优势吧，体量小，发展灵活……”
　　一说起了事业上的事情，学姐顿时像是换了个人似的，葱白的食指在桌上轻轻点着，认真思考的模样像极了一位霸道总裁。
　　不对，不应该说像，人家本来就是大企业的总裁……
　　就在陆舟观察着她的时候，正想着问题的陈玉珊忽然意识到了些什么，突然开口问道。
　　“对了，你说的那个无线充电桩是什么？”
　　陆舟：“根据那个创始人的说法，他准备在沪上推广一种能够进入车位，直接充电的充电桩……好像是打算将无线充电底座整合在停车位上的意思。”
　　陈玉珊轻蹙柳眉道：“那不是还得升级电池？”
　　陆舟想了想说：“应该也可以给电池槽上内置个接收器。”
　　陈玉珊：“那听起来还挺有意思的……技术上能做到吗？”
　　陆舟：“我觉得挺简单的，当然这只是我的看法……等回金陵了我找人问问吧，我记得高等研究院有搞这个方向研究的人。”
　　陈玉珊：“那就这样吧，既然你觉得OK就行，等融资谈妥了之后我会派一个职业经理人过去。不管是创业公司还是收购业务成熟的企业，电力输出端口的这块我们一定不能丢，不只是充电桩，还有其他的也是一样！”
　　陆舟：“还有其他？”
　　“嗯！”眼中闪烁着炯炯光芒，陈玉珊气势十足地说道，“谁掌控了电能，谁就掌握了未来！”


第956章 一只手举出了十几个亿？
　　IMCRC的揭牌仪式参加过了，开了几次会之后各部门的工作也安排好了，将罗文轩强行留在了沪上这边，并且给他定了个每个月组织多少次会议，处理多少文件的KPI考核指标之后，IMCRC这边的事情对于陆舟而言算是暂时告一段落了。
　　至于泛亚洲高新技术创新与投资峰会……
　　本来他也只是去逛逛，没打算在会议上凑热闹发表什么意见，哔哔充电那边的融资项目会由星空科技这边接手，对自己的商业天赋有自知之明，陆舟也干脆懒得秀操作了，直接扔给了学姐去操心。
　　来沪上的第五天。
　　也是三月的第一个周一，在酒店退了房的陆舟，拎着随身携带的电脑包走下了大堂外的阶梯。
　　其他的行李王鹏已经事先替他放到车上去了，车子也开到了酒店的门口。
　　就在他拉开车门准备上车的时候，兜里的手机却是响了起来。
　　“稍微等我一下。”
　　和王鹏打了个手势，将电脑包扔进车里的陆舟，取出电话走到一边，按下了接通的按钮，很快学姐的声音从电话那头传来。
　　“我看你朋友圈，你是打算回金陵了？”
　　那声音中带着几分意外，似乎是没想到会这么快。
　　“嗯，我都已经在车上了，两小时之后的动车。”
　　“时间这么赶吗？”电话那头的声音中带上了几分郁闷，“我还说你老是闷在自己的家里，趁这机会带着你在沪上多逛逛呢。”
　　陆舟：“没什么好逛的吧，我觉得大城市好像都一个样。而且我也不可能总耗在沪上这边，回去了之后还有不少事情要忙。”
　　虽然IMCRC这件最重要的事情解决了，但他身上的科研任务还真不少。
　　尤其是黎曼猜想的研究，现在已经三月份了，距离八月初圣彼得堡的国际数学家大会，满打满算也只剩下五个月的时间了。
　　到目前为止，虽然他一直能够看到胜利的曙光，但却根本望不到终点线还有多远。
　　这种情况相当的不寻常，如果是以前的话，当一条思路被他走通之后，基本上后面的结果都能势如破竹的做出来。
　　如果没有其他意外的话，等到金陵那边没有需要他亲自处理的事情了，他打算久违的闭关一段时间。
　　而且是以月为单位的那种。
　　“哪有！”一听陆舟态度这么消极，陈玉珊顿时不乐意地反驳道，“金陵有迪士尼吗？没有！世博会展馆有吗？也没有！还有外滩那边，不一样的地方多着呢。”
　　迪士尼……
　　听到这个词，陆舟狂汗。
　　“迪士尼……那是小孩子才会去的地方吧。”
　　电话那头沉默了一会儿。
　　约莫十秒钟，传来一声悠悠的轻叹。
　　“哎，学弟呀，你还是老样子。”
　　听到这声久违的称呼，陆舟一时半会儿没反应过来。
　　“……什么老样子。”
　　“连一起看电影都能买两场票的老样子！”
　　赌气地扔下了这么一句话，电话那头似乎是传来“略”的一声拖长了的声音，然后通话便在一串忙音中挂断了。
　　陆舟：“……”
　　我是不是说错什么话了？
　　不过听那语气到不像是在生气……
　　摇了摇头，陆舟将手机塞回了兜里，回到了车上。
　　算了，不管了。
　　……
　　就在陆舟从沪上返回金陵的途中，整个沪上的金融圈都暗流涌动了起来。
　　先是有小道消息传出，在泛亚洲高新技术创新与投资峰会的高科创业项目路演上，陆院士豪掷一千万，相中了一个以无线充电桩为卖点的创业公司。
　　再接着便有消息继续放出，哪家创投公司、哪个融创界的牛人出席了那场路演，举牌喊了多牛逼的价格。
　　这消息一放出去不得了了，如果说前面那条消息还是噱头的成分居多，毕竟星空科技又没上市，就算眼馋着想上去分口汤喝也没机会，但后面的那条消息，就像是给炖着鸡汤的瓦罐揭开了盖子一样，放出了香味儿来。
　　虽然星空科技是没有上市，但在场的创投公司不少却是上市了的啊！
　　背靠着星空科技这种专利巨头，这种注定成为行业独角兽的充电桩企业，可能只融资一轮吗？可能不上市吗？
　　不存在的！
　　这么优质的项目，又是国家重点扶植的高科技项目，只要这公司的股东有上市的念头，就是插队证监会只怕都得给他找机会安排上去！
　　唯一的区别就看是在A股还是在纳斯达克了！
　　就在人们议论纷纷着的时候，珠江创投的总公司珠江实业，忽然通过证监会刊登了一条公告，回应了外界的传言，声明旗下子公司珠江创投，没有进入充电桩行业的打算，也绝对没有参与哔哔充电的融资项目，更没有内幕交易云云……
　　这条此地无银三百两的公告一出来，瞬间吸引了无数投资者的注意。
　　原本都没什么人注意到这家公司的，但随着这条公告的一出来，情况瞬间变得不一样了。
　　你要是真没有这事儿，莫名其妙发什么公告？
　　何况大家传言归传言，也没带上你啊……
　　除非……
　　心里有鬼！
　　早上九点半，股市刚刚开盘，珠江实业的股价便在一阵短暂的抽搐之后，随着主力资金的疯狂涌入而应声上涨，直接封在了涨停板上。
　　看到这一幕，盯在盘前的股民们总算是回过神来，惊呼了一声“妈耶！被耍了！”，然后果断地买了进去。
　　不只是珠江实业，一众创投公司的股票，只要是被怀疑有高管去了那场项目路演的，全都是一路飘红。
　　而除了这些创投公司之外，还有不少人挖出了星空科技的控股的中山新材，而且似乎在一年多前就开始布局下游产业链的电池生产了！
　　事实证明，人类就是这么一种爱脑补的生物。
　　不管有没有确凿的证据，“一盘大棋”已经被无数股民们给脑补了出来，而中山新材的股票也紧跟着直线涨停。
　　一觉睡醒的刘万山都还没搞清楚是怎么回事儿，莫名其妙地就发现自己的资产增值了一两个亿，惊的他到处打电话问，却也问不出个什么名堂来，更想不到这一切竟然是因为陆舟。
　　这场资本的狂欢足足持续了一个星期的时间，才随着始作俑者们赚了个盆满钵满而逐渐回归了冷静。
　　事后有人戏称，陆教授举了下手，在A股凭空举出了十几个亿的市值。
　　虽然这并不是陆舟本人的功劳，还有一大堆趁势热炒的推手在后面，却也让他在金融界，留下了一段他自己都不是很清楚的神话……


第957章 等你拿了金牌在和我吹牛吧！
　　星空科技融资哔哔充电的消息并不只是受到了金融界的关注，同样也受到了充电桩以及新能源领域的同行们的注意。
　　几乎就在几家创投公司的“辟谣”公告出来、股价刚刚应声上涨的时候，比维斯便找到了正带着Space-X的牌子在亚投行举办的峰会上凑热闹的马斯克，汇报了这件事情。
　　“老板，星空科技好像收购了一家名字叫‘哔哔充电’的充电桩企业，准备跟我们对着干。”
　　马斯克：“……”
　　手中的玻璃杯子捏紧，澎湃沸腾的火气涌上大脑，冲的他差点没被它一把摔墙上。
　　法克！
　　这该死的家伙，是跟我杠上了吗？
　　自己搞新能源汽车，锂硫电池被他捏的死死的，搞航天，整个地月转移轨道都快被他垄断了。
　　现在自己看准了长三角城市群的崛起，瞄准了和新能源汽车配套的充电桩市场，这家伙马不停蹄地就跟上了。
　　你特么是存心刁难我吗？
　　深呼吸了一口气，马斯克努力让自己的情绪平静了下来，松开了握在手中的杯子，缓缓开口说道：“不用在意……我们按部就班地推进我们的计划就好。”
　　“特斯拉在纯电动车领域的品牌形象可以为我们的产品提供加成。星空科技的专利储备虽然是个麻烦，但充电桩和锂硫电池不一样，这里是我们的主场，不是他们的！”
　　他承认星空科技的专业管理做的很好，也承认金陵高等研究院的研发能力很强，但这并不意味着他在充电桩这个新能源汽车的配套设施的战场上也会怕他们！
　　充电桩根本用不上很高端的技术，唯一考验的只是两个点，一个是区域覆盖率，一个是兼容性！只要他们把这两个点抓住了，就根本不怕会输掉这场战役。
　　总觉得老板似乎有些乐观过头的样子。
　　比维斯犹豫了一下，虽然基本上认同马斯克的观点，陆教授的行为对他们来说连麻烦都够不上，但还是如实汇报道：“话虽然是这么说，但据我调查，他们打出的好像是无线充电这张牌，准备将无线充电技术整合到充电桩上……也许就如您说的那样，他们根本不足为虑，但不得不承认，这仍然是个不可控因素。”
　　“无线充电桩？”
　　马斯克瞥了瞥嘴，心中冷笑一声，脸上的表情愈发不以为然了起来。
　　“陆舟是一位优秀的学者，但我不得不说他在生意场上完全是个外行，就算无线充电技术存在方便快捷的优势，但却需要电池厂商的配合，甚至是新能源汽车厂商的配合。这意味着什么？这意味着他们在试图改造整条新能源汽车的产业链！我已经有段时间没听过这么好笑的笑话了。”
　　这涉及到多少汽车厂商？
　　又涉及到多少电池厂商？
　　说白了，充电桩对于新能源汽车来说只是个配套设备，一个优秀的充电桩企业应该主动去给自己的设备装上更多接口，以迎合不同汽车厂商的充电接口。
　　你居然要求其他企业配合自己？
　　还是以一个外行的身份去？
　　别说其他欧洲汽车大厂，他们特斯拉第一个不配合啊！
　　想到这里，马斯克的嘴角翘起了一丝弧度。
　　也好！
　　如果陆舟铁了心打算和他刚到底，那么至少在充电桩这个战场上，他还是有那个信心给他一个深刻教训的……
　　……
　　如果陆舟在旁边的话，且知道马斯克先生此刻的想法，一定会哭笑不得地说一句“误会”。
　　虽然确实有给他添一点麻烦的想法，毕竟让外国人跑过来把华国生产的电能再卖回给华国人，于情于理上他都有点接受不了……
　　但说句心里话，他还真的从来都没有把他当成过自己的对手。
　　坐在返回金陵的高铁上，正抽空整理着这些天来关于黎曼猜想研究的一些零散笔记的陆舟，打开的电脑忽然收到了一条邮件。
　　寄件人的地址有些陌生，但内容却有点眼熟，或者说相当的有画面感……
　　【师父！我已经通过第1轮选拔，进入国家预备队了！】
　　根本不用看名字，他就知道这封邮件是那个燕大集训队的叫季默的小伙子发来的。至于邮箱，大概是找到了金陵大学的校园BBS。
　　上过自己课的学生大多都有自己的邮箱，而有些没有上过他的课的，想报考他研究生或者博士的学生，通常都会在上面问。
　　看着这封邮件，陆舟笑着摇了摇头。
　　15人的国家预备队有什么好装逼的，第二阶段的集训还没开始呢，最后能站在国际赛场C位出道的只有六个人而已。
　　而金牌……
　　可没那么好拿的。
　　不过，能够进入国家预备队的话，不管有没有机会站到IMO大赛的赛场上，有没有拿到名次，保送去水木燕大都是没什么问题的。
　　相对于普通人而言，能够取得这个成绩，已经相当的不错了。
　　但话虽如此，才做出了这么点成就就开始骄傲可不是一件好事儿。数学研究是需要耐心的，还得有持之以恒的韧性，可不能养成了爱装逼的坏习惯。
　　如果他能克服复杂的话，到确实是个可造之材。
　　想到这里，陆舟暂且放下了手中的笔记，将手放在了笔记本电脑的键盘上，随手敲下了一封邮件，点击了回复。
　　【等你拿了金牌再和我吹牛逼吧！】
　　这小子，心性还需要打磨一下！
　　十分钟的车程过后，在商务舱乘务员的温馨提示下，陆舟收起了电脑和关于黎曼猜想的笔记，等待着和谐号在车站停稳，然后和已经帮他拿好行李的王鹏一起下了高铁。
　　在停车场上了车之后，王鹏忽然接到了一个电话，打完了之后转身看向后排的陆舟说道。
　　“组织让我问一下你，八月份的国际数学家大会你去不去？”
　　陆舟：“还没决定好，有什么问题吗？”
　　王鹏解释说道：“一般来说，国家要员出访，我们会提前和对方那边的安全人员接触，以确保安全工作上能够万无一失。”
　　陆舟微微愣了下说：“这么麻烦？”
　　虽然他也清楚自己现在很牛逼，却没想到已经牛逼到出去参加个学术会议，还得安全部门提前准备几个月的程度。
　　王鹏摇了摇头说道：“这不是麻烦，只是必要的预防手段，毕竟现在的国际形势你也知道，和平之下暗流涌动，防患于未然总比事后补救要好。”
　　看了眼手中的笔记，陆舟思忖了一会儿。
　　“如果我打算去的话，需要提前多久告诉你一声？”
　　“提前一个星期都没问题，但我建议至少提前两个月。”
　　陆舟点了点头。
　　“那行，六月之前，我会给你一个准信。”


第958章 活该你和数学过一辈子！
　　距离从沪上回来已经过去了两天。
　　钟山国际的别墅。
　　坐在二楼的书房里，就在陆舟正研究着草稿纸上算式的时候，视频的通话请求忽然从电脑的右下角弹了出来。
　　看到时小彤打来的视屏电话，陆舟停下了手中的笔，握住鼠标按下了接通按钮。
　　那张活泼可爱的脸蛋刚刚出现在屏幕中，兴奋的声音便迫不及待地传了过来。
　　“老哥，你火了！”
　　有点儿莫名其妙地看了眼中闪着小星星的妹妹一眼，陆舟迟疑了一下问道。
　　“我……又怎么了？”
　　小彤：“还记得几天前你给我的那篇论文吗？克鲁格曼教授替你拿到报告会上去装逼……哦不，发表了，现在整个经济学界都在研究你的L-Z模型！要是你能上脸书的话，随便关注一个宏观经济学的社群，都能够看到有人在讨论这件事儿！”
　　陆舟：“L……Z？”
　　小彤兴奋地说道：“嗯！是约瑟夫教授亲自命名的！”
　　陆舟：“……”
　　MMP！
　　这些经济学家们取名水平真是一个比一个烂啊。
　　亏他之前还抱了一点期待来着……
　　轻轻咳嗽了一声，陆舟继续说道：“就这事儿吗？”
　　“什么叫就这事儿！这已经很牛掰了好吗！还有还有啊，”说到这里，视频中的小彤盘着腿坐在了椅子上，一脸神神秘秘地继续说道：“据说……已经有人写了封推荐信送去了诺贝尔评奖委员会那里，推荐你参选今年的诺贝尔经济学奖！”
　　看着小彤那副兴奋地简直比自己获奖还得意的样子，陆舟笑着摇了摇头：“你啊，还是多关注下你自己的学业好了。至于什么诺贝尔经济学奖……相比之下我对再拿个物理学奖倒是还有点兴趣，获奖的可能性也比这个经济学奖大得多，但至今为止都没有人联系过我。显然想拿两个诺贝尔奖是没那么好拿的，你还是别替我操心了。”
　　小彤吐了吐舌头说道：“惹不起，惹不起，给大佬递阔乐。”
　　“行了，少和我贫嘴，干你自己的事情去吧，你哥我还得忙，不像你那么闲。”
　　一听到老哥说自己闲，小彤顿时不乐意地争辩道：“我哪里闲了，我也很忙的好不好！刚回普林斯顿，克鲁格曼教授就给我布置了一堆任务，我现在每天至少得刷两篇文献，还得做笔记……我才入学不到两周诶！简直是压榨劳工！”
　　“这也叫事儿，”一听这话，陆舟顿时乐了，“有空我得介绍几个我的学生给你认识，等你看了他们的工作量就不会抱怨了。”
　　给你布置任务那是有兴趣培养你，真要是压榨劳工，那都是扔一些机械性、重复性、且得不到任何提升的工作给你，最后论文还不挂你的名。
　　看得出来克鲁格曼教授还是很认真在培养小彤的，不管是不是看在他的面子上，陆舟心中还是记下了这个人情。
　　和小彤贫嘴了几句之后，陆舟便关掉了视频通话，将注意力重新放回到了手中的论文上。
　　看着那密密麻麻的算式，忽然感觉一阵头疼的陆舟，重重地叹了口气。
　　“得在六月之前决定去不去啊……”
　　“哎，要是黎曼猜想能和L-Z模型一样简单就好了。”
　　圣彼得堡的数学家大会，他其实还是挺有兴趣去看看的。
　　但既然已经选择了将黎曼猜想的研究进展作为六十分钟报告会的内容，如果做不出足够与之匹配的成就来，就算数学界会宽容对待他这位敢于挑战珠峰的勇士，他自己也无法厚着脸皮上台讲一些显而易见的东西。
　　摇了摇头，抛开心中杂念的陆舟，将注意力放回到了手中的论文上，开始向着这枚统治了数学界一个半世纪的皇冠，发起了新一轮的挑战……
　　……
　　就在陆舟继续研究着手中笔记的时候，远在沪上星空科技分公司某间会议室里的李庭辉，也总算是拿到了他人生中的第一张融资合同。
　　虽然，合同上写着的那些内容，让他又爱又恨……
　　将合同从头看到了尾，他表情有些勉强地看向了坐在会议桌对面的陈总。
　　“百分之六十……是不是太高了点？”
　　很少有创业公司会在天使轮让出60%这么恐怖的股份，甚至就连让出百分之三十都算是相当罕见了。
　　如果他签了，那便意味着他将直接从第一大股东的身份，变成给星空科技打工的打工仔。甚至不仅仅是如此，对于后续A轮、B轮的融资都会造成影响。
　　没有任何创投企业会投资一家创始人都已经失去对自己公司绝对控股权的企业，除非星空科技根本就没有继续融资的打算。
　　然而，对于李庭辉的争辩，陈玉珊只用一句话便打发了回去。
　　“我认为这是最合适的方案，也是我们唯一能接受的。”
　　“我们有独立的研发团队……”
　　喝了一口茶，陈玉珊淡淡问道。
　　“和高等研究院比起来如何？”
　　也不知道是被这位CEO的气场所震慑，还是被高等研究院的名头给怔住了，这次李庭辉却是一句争辩的话也说不出来了。
　　食指在办公桌上轻轻敲了敲，陈玉珊放慢了语速，继续说道。
　　“我其实是不太赞成陆院士的想法的，他不是一个优秀的商人，在我看来他简直是在做慈善。”
　　见这小伙子一脸紧张地看了过来，她继续说道。
　　“无线充电桩的技术我们完全可以自己做研发，我们和沪上、苏省、浙省的关系也都还不错，想要自己弄一个无线充电桩企业出来问题不大，顶多只是花一点时间推广业务，以及培养熟悉这方面业务的人而已。”
　　说到这里，陈玉珊莞尔一笑，用不像是开玩笑的语气，开玩笑说道。
　　“怎么样？年薪五十万，要考虑来星空科技上班吗？”
　　那嵌着梨涡的笑容如同一朵盛开的矢车菊，绽放着摄人心魄的魅力，也绽放着如同恶魔凝视一般的残忍。
　　虽然心里也清楚任何融资都不是在做慈善，哪怕是有着亚投行、扶植科创企业等等一系列的背景，但他还是没想到，这位陈总提出的方案会如此带有侵略性。
　　“陈总，您说笑了……”
　　深呼吸了一口气，李庭辉眼神略微挣扎了一下，但最终还是在融资协议上签了字。
　　没办法。
　　虽然代价很大。
　　但星空科技能给他提供的资源实在是太恐怖了。
　　无论是和官方的关系，还是技术研发力量，亦或者手中的现金流。正如这位陈总所说的那样，就算是将他们撇开，重新打造一个“CC充电”或者“DD充电”出来，也根本没有任何压力。
　　果然……
　　自己还是太年轻了。
　　看着在融资协议上签字的李庭辉，陈玉珊赞许地点了点头。
　　“很好，从现在开始，金陵高等研究院会设立一个独立的关于无线充电桩的研究所，你那些研究团队从现在开始可以去沪上那边了。至于不愿意过去的，裁掉就好。”
　　“至于你，我需要你留在沪上这边，先把管理团队从郊区那个小办公楼搬到普东新区这边。”
　　“可是——”
　　根本没有听他说完后面的话的打算，陈玉珊并不在意地说道：“这是你需要去考虑的问题，我只负责打钱，然后给你们安排你们需要的资源。你们把公司搬到我们旁边，对你们只有好处，没有坏处。”
　　这个魔鬼……
　　深呼吸了一口气，李庭辉沉重地点了下头，认真收好了那份融资合同，转身离开了办公室。
　　他希望自己今天的决定是正确的。
　　也希望未来的某一天，不会为今天的草率而后悔……
　　看着那轻轻关上的门，陈玉珊笑着摇了摇头。
　　还是太年轻了点。
　　星空科技确实有能力在做一个充电桩企业出来，但有能力和有精力却是两个概念。
　　如果他做好了足够的功课就会发现，专利管理才是星空科技的核心业务。而将全部精力放在这一块的星空科技，在兼顾航天飞机装配中心这样关乎着国家战略的重资产产业的同时，是根本抽不出精力去布局长三角城市群的电力输出端市场的。
　　在这样的情况下，融资一家有潜力的充电桩企业并将它扶植起来才是最佳的选择。
　　这种发展思路，和星空科技自己不生产电动汽车也不生产锂硫电池的逻辑其实也是一样的。承担一部分的风险，哪有趴在整个产业链上坐地收钱舒服？
　　至于什么“不赞同陆院士”，以及“有意成立一个完全控股的子公司进入充电桩市场”，那不过是她随口编出来的话术罢了，甚至没费多少力气去想。
　　当然，即便这个李庭辉能想到这些，其实也没有很好的办法。
　　毕竟星空科技掌握的资源正是他所需要的，但他对于星空科技来说却只是一个有潜力的投资对象。
　　“哎，好想早点回总公司那边……这里的交通和空气比起金陵实在是差远了。”
　　将文件在会议桌上摞了摞，面对着空无一人的会议室，短暂脱离了工作状态的陈玉珊，像一只猫咪似的向前伸展着胳膊，趴在桌子上休息了一会儿。
　　强硬的表情从脸上一扫而空，翻着嘴唇吹着额前几丝刘海的她，小声嘀咕着抱怨了一句。
　　“那个家伙，到了也不给我打个电话。”
　　“八成又是闭他的关去了。”
　　“呸！活该你和数学过一辈子。”


第959章 多孔硅基分子交换膜
　　很不巧的是，这一回陈玉珊倒是猜错了。
　　在回到金陵之后，陆舟确实是做好了开始新一轮闭关的打算，也确实下定了“不解决黎曼猜想绝不踏出房门一步”的决心，但奈何现实中的事情实在是太多了。
　　这次打来电话向他求救的，是计算材料研究所的所长杨旭。
　　至于求救的内容……
　　是关于两三年前立项的锂空气电池项目。
　　说起来陆舟也挺诧异的，直到去年年末为止，他都一直能从计算材料研究所的报告中，看到关于锂空电池研究取得重大进展的消息。
　　怎么到了今年，整个研究却是急转直下了？
　　让王鹏开车将自己送到了金陵高等研究院，刚一踏进实验室的陆舟，便被一脸痛苦的杨旭抓住了胳膊。
　　“帮个忙吧！大佬！我已经……不行了！”
　　“你别这样，有话好说，我这不都来了吗？别搞得和临终遗言似的，有什么问题说出来，我看看能不能帮忙想想办法……”
　　看着杨旭这副心态爆炸的样子，是真的把陆舟给吓了一跳。
　　自从这家伙当上计算材料研究所所长之后，也算是领导过不少大项目了，更是替金陵高等研究院解决了不少材料学方面的难题。
　　像这样的前沿领域的研究，会碰到搞不定的问题到不奇怪，但能把这家伙折磨成这个样子的问题……
　　说实话，陆舟是真的好奇了。
　　杨旭：“还记得前段时间我在研究进展汇报里提到的那个多孔硅基分子交换膜吗？”
　　陆舟仔细想了下，倒是回忆起来了一些报告上的内容，点了点头说道。
　　“有点印象。”
　　深深吸了口气，杨旭继续说道：“根据实验分析，我们发现该类多孔硅材料在一定的气压差下，位于高压侧的气体能够向低气压侧缓慢输送特定直径大小的分子。我们的项目组立刻跟进了这一块的研究，并且成功制成了一种能够筛选3.4-3.5A直径范围的气体分子的交换膜。”
　　陆舟：“那不是挺好的吗？”
　　氧气分子的直径正是3.46A，恰好不偏不倚地在这个区间范围内。Ar气体分子虽然是3.4，也挨着这个筛选区间，但Ar是稀有气体，所以没有影响。
　　“一点都不好，”杨旭脸上的表情有些苦涩，摇了摇头继续说道，“筛选区间的上下边界不是一个固定值，而是随着气压大小线性变化的……你懂了吧。”
　　听到这句话，陆舟脸上总算是露出了了然的表情。
　　“原来如此，你们的问题我算是明白了。”
　　简而言之，这张多孔硅基分子交换膜就像是一张充满弹性的渔网，撑得越大渔网的网眼也就越大，漏网之鱼也就越多……
　　至于说能不能将两侧的气压维持在一个恒定的值，以保证通过交换膜的只有氧气……
　　这显然也是不可能的。
　　杨旭已经说的很清楚，整个筛选区间的上下边界的移动，是随着两侧气压差的变化而线性变化的。
　　且不说想要将气压差控制到如此精确程度的技术成本，就从安全性的角度而言，他们也绝对不可能允许锂空气电池内的氧化还原反应体系，运行在如此不稳定的钢丝上。
　　锂金属的活泼性那可不是开玩笑的，那可是一言不合就爆炸的主！
　　这要是放了一丁点儿杂质进来，他们造的就不是电池，而是炸弹了。
　　“我们已经在这个瓶颈上卡了整整半年的时间，”杨旭摇了摇头，“能试过的方法我们都已经试过了……”
　　陆舟思忖了片刻说道：“有做模拟吗？我瞧瞧。”
　　“跟我来。”
　　带着陆舟走到了电脑旁边，杨旭握着鼠标点了两下，很快一张多孔网状叠加结构的硅基分子交换膜的三维构图，便呈现在了陆舟的面前。
　　一边指着屏幕中的图像，杨旭一边解说道。
　　“我们试着对这层交换膜的一侧增加表面气压，特定直径的分子就会以一定的速率通过分子交换膜中的通道……”
　　说着，杨旭握着鼠标的右手，食指敲了两下。
　　屏幕中，分布在那张分子交换膜右侧的红点、绿点，就像是找到了倾泻的出口一样，开始向着分子交换膜的表面聚集。
　　“……当膜的表面压强达到图中A位置时，氧气开始通过分子交换膜，向锂空电池的气体交换室移动，然而当表面压强随着压强差的升高继续升高，到达B位置时，氮气也会开始通过交换膜……”
　　“不过事实上，在气压差从A向着B开始渐变的时候，已经有一部分氮气分子以缓慢的速率在向内渗透了。”
　　屏幕中，标志着氮气的红点，已经透过交换膜与锂负极接触。
　　看着杨旭在软件上模拟演示了一遍，陆舟的脸上浮现了一丝凝重的表情。
　　做完了演示之后的杨旭，长叹了一声靠在了电脑椅上。
　　“包括水分子、二氧化碳、甚至是一氧化碳在内的一系列杂质我都能想到办法，还有一些含量微弱的二氧化硫之类的气体也都很好处理，但唯独氮气……实在是太难搞了，简直就像是一群赶不走的苍蝇一样。”
　　即便通常情况下氮气是能够作为保护气体使用的，比如应用在食品工业中，但对于锂空电池来说却不行，因为氮气会和锂反应生成不稳定的Li3N。
　　如果让氮气进入锂空电池的循环体系中，恐怕运行不了几次整个电池就废掉了。
　　锂空气电池之所以难搞，关键还是在于锂金属太活泼了。而需要排除掉的杂质，却又太特么懒惰了。
　　当初IBM就不信这个邪，拉上了大名鼎鼎的阿尔马登研究中心一起搞这个项目，甚至用上了在现在看来都带着点黑科技元素的分布式计算技术，定位每一颗进入反应体系的氧原子并将其精准地分配到锂负极上……
　　至于最后的结果，也是显而易见的。
　　就算是财大气粗、实力雄厚的IBM最终也不得不信了这个邪，把这个无底洞一样的项目整个砍掉，炒了项目负责人的鱿鱼。
　　虽然计算材料研究所的这个硅质材料确实给这个方向的研究带来了不小的胜利曙光，但如果解决不了排除掉其他杂质气体通过的问题，这个也只能算是一个有意思的阶段性成果而已，并不比那些给电池外面套个氧气罐的创意更先进。
　　在找到陆舟之前，杨旭带着的锂空电池项目的研究团队已经在这个瓶颈上卡了快半年了，到现在为止一点进展都没有。
　　直觉告诉他，如果连他都不行的话，整个高等研究院谁还有希望解决这个问题，恐怕也只剩下计算材料学的奠基人之一——陆教授了。
　　然而，即便陆舟对自己的能力还是相当有自信的，一时半会儿也想不出什么好的解决方法。
　　摸着下巴琢磨了好久，最终他也只能给出了一个模棱两可的答复。
　　“……我回去琢磨琢磨，如果有新的进展的话，我再告诉你。”
　　见陆舟也想不出来很好的解决方法，杨旭已经渐渐开始不抱任何希望地叹了口气。
　　“……我谢谢你了！”
　　如果实在不行的话，他也只能宣布这条技术路线失败，改去思考其他可能的方向了。
　　听到杨旭这声“谢谢”，陆舟倒是没有察觉到这位“已经开始怀疑人生的学术带头人”内心深处的绝望，反倒是有些不好意思笑了笑。
　　“这有什么好谢我的……”
　　这玩意儿要是能研究出来，那可又是一个几千上万亿的市场啊！
　　就算他对钱不怎么感兴趣，这个课题背后所蕴含的价值，也值得他出手试一试了……


第960章 残骸一号上的线索！
　　带着整个锂空电池研究团队的希望，陆舟回到了钟山国际的别墅中。
　　然而就在他正准备开始大展身手的时候，却才渐渐意识到了问题的严重性……
　　这玩意儿，似乎不是那么好解决的。
　　至少，比他想象中的要困难的多……
　　看着放在书桌上的电脑，盯着从数据库中调取的那个模型，陆舟盯着它看了很久很久，捏在右手的笔也没有一丝动弹。
　　许久之后，他忽然轻轻叹了口气，将手中的笔放了下来。
　　“气体分子交换膜啊……”
　　“这玩意儿也是个不得了的黑科技了。”
　　哪怕不用在锂空电池上，用在什么提纯气体之类的技术上，也相当的牛逼了。目前类似的比较先进的技术大概是PSA技术，但那个提取效率和纯度都远远达不到这种程度……
　　撑着椅子的扶手站起身来，陆舟走到了书房书架的旁边，轻轻拉开了放在第二排左下角的那本书。
　　随着一声咔嚓的轻响，书架下方的抽屉轻轻动了下。没有停留，陆舟伸手拉开了那个抽屉，很快从里面取出来一条拇指粗细、约莫五号电池大小的金属圆管。
　　准确的来说，是一个从中间被不明物体撕开了的金属圆管。
　　它的中间像是被什么东西给撞上一样，撕裂了一大块儿，连带着电池本身的结构都有些弯折。磨损的表面除了两极处勉强能够看到正负极的标志之外，什么重要的信息都没有留下。
　　拇指和食指轻轻摩擦着金属表面，端详着这枚细小的电池，陆舟脸上露出了思索的表情。
　　“答案应该就在它身上了……”
　　这是他得到的第一块残骸。
　　目前为止扫描枪从它身上扫描下来的数据，一直都随着小艾数据迁移一起搬家，现在正安稳地储存在那台来自未来某个时间点或者某个高等文明的量子计算机中。
　　然而，即便是有着扫描枪的帮助，想要完全还原这个残骸原本的面貌，也是一件相当困难的事情。
　　到目前为止，他也只是从这块电池中回收了金属锂电池的前置科技——解决锂枝晶问题的聚合物材料，至于关于他推测可能存在的锂空电池技术，却是一丁点儿头绪也没有。
　　说白了，连他都觉得难的话。
　　他自认为，这个世界上应该也没谁能比自己做的更好。
　　“如果分子交换膜有幸存下来就好了，哪怕只是一丁点儿……”盯着那破损的断口，陆舟的脸上满是遗憾的表情。
　　哪怕有一丁点儿残骸幸存下来，当初他的那把扫描枪都能将这部分数据给收录到数据库中，不说照抄高等文明的设计，至少给他的研究提供一个可以参考的思路还是没什么问题的。
　　但现在麻烦就在于……
　　“等等……”
　　就在这时，端详着这枚电池的陆舟，心中忽然灵光一现，猛然间想到了什么。
　　迅速回到了电脑前坐下，他立刻下令道。
　　“小艾，帮我从数据库里调取残骸一号的扫描数据！”
　　【好的，主人！】
　　几乎是陆舟的话音刚刚落下，一副全新的三维构成的图像，便迅速呈现在了电脑屏幕上。
　　盯着屏幕中的那张残骸一号的扫描图像，无论多少次看到这幅画面，陆舟的心中都是克制不住的震撼。
　　甚至于随着工程学等级的增加，此时此刻的他，比六年前的自己更进一步的领会到了这块电池在设计上的先进之处。
　　“真是不可思议。”
　　仔细端详着气体交换室和负极材料以及隔膜之间的精妙结构，陆舟不禁发出了一声赞叹。
　　通过在气体交换室与进气口之间设置的一层分子交换膜，使得气体交换室内充满高浓度的氧气，然后用一层完全由某种聚合物材料包裹住锂负极，并通过特殊的方法从高纯度的氧气中筛选出100%的氧分子，搬运到负极上……
　　以星空科技目前的技术，完全可以将这一部分的设计给还原出来。
　　当然，前提是他能够找到解决分子交换膜问题的方法，否则这些巧妙的设计再怎么令人惊讶，点不亮锂空电池这个科技树也是白搭。
　　小艾：【主人？0.0】
　　“没什么，只是稍微有点惊讶……”
　　定了定神，陆舟将注意力重新放回到了关键的问题上，轻咳了一声下令道，“小艾，帮我对负极区域以及气体交换室区域的材料成分进行检索！”
　　小艾：【收到！已经搞定啦！】
　　这么快吗？
　　虽然数据都是现成的，以前通过扫描枪已经完全收录了，但小艾能够如此之快的完成对这个庞大数据库的检索，还是令他小小的惊讶了一下。
　　不过，现在不是吐槽这个的时候。
　　盯着呈现在面前的图表，陆舟用鼠标不断地在三维图像上设置新的标记区域，并且仔细检索着气体交换膜可能存在的地方。
　　果然，让他发现了一处非常可疑的线索。
　　“果然有问题……连一丁点儿硅的痕迹都没有。”
　　“过高的碳残留痕迹应该是属于碳纳米小球……等等，不一定！”联想到了残骸三号那台霍尔推进器内部的那些碳渣，陆舟眼中忽然之间闪过一丝狂喜，“……我明白了！”
　　小艾：【唔？(°ー°〃)】
　　深呼吸了一口气，陆舟克制着激动的心情说道：“以硅材料的稳定性，不太可能在外部金属都完好的情况下，一点痕迹都没有留下来。如果一丁点儿硅元素残留都没有……只能说明残骸一号上使用的分子交换膜或者类似的用来从空气中汲取氧气的东西根本就不是硅基物质！”
　　“……如果将硅材质替换成碳，应该就没问题了！”
　　想通了这一点的那一刹那，陆舟心中思路豁然开朗，迫不及待地从旁边取过了草稿纸，重新将圆珠笔捏在了手中。
　　不过就在这时，他忽然看到草稿纸上的那行黎曼zeta函数……
　　皱了皱眉，陆舟咬了下牙，从旁边取过了一张空白的纸。
　　MMP，不管了！
　　先把这个看得到解的问题给莽出来再说！
　　他发誓，这是他解决黎曼猜想之前，分心去做的最后一个与黎曼猜想无关的课题。
　　等这个课题结束了，不管谁来找他，跪着求他帮忙都不好使！


第961章 全换成碳！
　　所谓计算材料学的计算，不是凭空而来。
　　即便是陆舟，也不可能仅仅凭借一纸一笔，算出锂空气电池的分子交换膜该用什么材料。
　　运用计算材料学方法解决问题的正确姿势，应该是通过实验问题发现其中一个可行的切入点，并对此建立数学模型，然后借助计算机的强大运算力，从纳观、微观、介观等多尺度研究各分子的运动情况，进而推算出研究对象的宏观性能。
　　所幸的是，杨旭他们积累的数据已经足够多了。
　　再结合残骸一号上带给他的启发，相当于已经知道一部分答案，再利用手中的实验数据，去推算剩下的70%的答案。
　　这样一来，他面对这个问题的难度，其实已经比其他人低了不少。
　　全神贯注地将注意力集中在了当前的问题上，陆舟一边一丝不苟地通过电脑检索着数据库中储存的实验数据，一边将这些数据转化成数学的语言，用计算材料学的理论，将这些支离破碎的线索编织成一道张开的大网。
　　一切都进行的如此顺利。
　　就如同呼吸一样轻松。
　　虽然自从可控聚变工程之后，他已经有一段时间没有从事材料学的研究了，但这些东西对他来说却不算陌生。
　　毕竟电化学界面结构的理论模型这套风靡整个理论化学界与材料学界的理论，本身就是他做出来的。
　　而也正是这套理论，让他获得了霍夫曼奖章和诺贝尔化学奖。
　　倒不是他吹牛逼，如果连他都解决不了这个问题的话，这个世界上恐怕也没有人能够解决了。
　　食指间翻飞的笔尖在纸上跳跃着，一行行工整的数字与算符如行云流水般地印在了草稿纸上，如同奔腾的骑兵一般，向着那片无人知晓的神秘领域，一路攻城略地。
　　【通过引入Hartree方程可得到……】
　　【{pi2/2m+V（ri）+1/4πε0∑∫drf|Ψj（rj）|2e2/|ri-rj|}Ψi（ri）=EiΨi（ri）】
　　【……】
　　已经完全进入状态的陆舟，已经彻底屏蔽了外界的一切干扰。
　　那深邃的瞳孔中就仿佛连接着一片宇宙，而那凝聚在他笔尖的心智，就如同一把削铁如泥的利刃，将阻拦他通向终点桎梏切得四分五裂……
　　“无需去解释并描述每个粒子运动的体系波函数。”
　　“只需要设法找出仅有3个变量的粒子密度的空间波函数……”
　　“……当体系内的所有粒子都可以被计算，材料的物理性质便是可以被预期的！”
　　“……好久没有这么畅快过了！”
　　随着最后的那声感慨，胸中的浊气随之一并吐出，而酝酿在笔下的最后一行算式，也随之落下了最后一个字符。
　　结果已经出来了。
　　窗外的天空，也不知何时起，从黑夜转到了白昼。
　　手中的笔停下，看着窗外已经蒙蒙亮起的晨昏，陆舟轻轻呼吸了一口窗外新鲜的空气。
　　夹杂着晨露芬芳的清风徐徐拂过，此时此刻的他只感觉全身上下每一处毛孔，都前所未有的舒畅。
　　惬意地伸了个懒腰之后，感受着因为熬夜渐渐爬上大脑的疲倦，陆舟伸手捏了捏眉心，随后从系统空间中提取了一瓶精力药剂，拧开之后一口喝下。
　　冰凉的液体滑过喉咙，那窜上大脑洗去疲劳的清凉感，顿时让他忍不住打了个激灵。
　　而与此同时，那因为熬夜而积攒的疲惫和发暗的眼袋，也都随着那股窜上大脑的清凉感一并褪去了。
　　“未来的科技真是好东西。”
　　看着手中的小空瓶，陆舟不由感慨了一声道。
　　“要是有一天能有机会看一眼就好了……”
　　只是不知道自己能不能活到那一天就是了。
　　将目光继续投向了那一行行填满了十来张纸的算式，以及一张张随手画出来的草图，陆舟认真检查了一遍，确认没有问题之后，才满意地点了点头。
　　数学模型的部分已经搞定。
　　这一部分用纸和笔就能解决。
　　至于剩下的那部分，再没有什么比量子计算机更合适了！
　　“小艾。”
　　电脑的右下角，很快弹出了一串气泡。
　　【小艾一直都在，主人。】
　　“帮我一个忙。”
　　抖了抖手中的草稿纸，看着纸上的那一行行算式，陆舟的嘴角渐渐勾起了一丝胜利的笑容。
　　“我这里有一些数据。”
　　“就麻烦你帮我处理一下了。”
　　……
　　金陵高等研究院。
　　计算材料研究所。
　　一群人围在实验设备前，脸上均带着凝重的表情。
　　就在刚才，他们尝试对多孔硅基分子交换膜的孔径进行了调整，然而无论是计算机模拟的结果，还是实验测试的结果，都没有得到符合他们预期的结果。
　　现在看来，锂空电池的研究可能走进了死胡同里。
　　无论他们曾经离这个结果多么接近，但如果没有办法解决这个最关键的氮气渗透问题，依旧是于事无补……
　　“我们的思路可能是错的。”
　　站在杨旭的旁边，一直摸着下巴没说过话的钱忠明，忽然打破了寂静。
　　“调整孔径或许可以让氧分子对这种材料的透过性更强，但没办法从本质上改变氮气分子同样向膜内渗透的问题，或许……”
　　说到这里，他停顿了片刻，继续说道。
　　“……或许多孔硅基分子交换膜的技术路线本身就是错的。”
　　实验室里陷入了死一样的沉默。
　　这句话等于说是宣告了他们这两年来取得的所有成果都是失败的……
　　杨旭的拳头死死捏紧。
　　过了好一会儿，他像是不死心似的，深呼吸了一口气。
　　“再让我试一次，如果不行的话……”
　　如果不行的话……
　　就算一万个不甘心，他也不可能继续死磕在这条技术路线上了。无论是他身为所长的职责还是身为学者的理智，都不允许他这么做。
　　或许，他应该给项目组里的所有人放个假，他自己也得抽个时间出去散散心了，好思考接下来的报告该怎么写。
　　如果这个项目没有被砍掉的话，下一次他该考虑采用哪一条……
　　就在他已经开始考虑后事儿的时候，一道声音却是从门口的方向飘了过来。
　　“不用试了，钱兄说的没错。”
　　推开门走进了实验室，看着实验室的所有人都齐刷刷地看向了自己，陆舟将一支U盘丢在了桌子上，用轻松的语气补充了一句说道。
　　“……至少，对了一半。”
　　被那支U盘吸引了注意力，杨旭微微愣了下问道。
　　“这是。”
　　“一种基于新材料的分子交换膜……”
　　轻轻咳嗽了一声，陆舟打了个响指，继续说道。
　　“简而言之，我需要你们把膜里面的硅，全部换成同族的碳！”


第962章 总算是派上用场了！
　　全都……
　　换成碳？
　　杨旭愣住了。
　　钱忠明和刘波也愣了下。
　　整个实验室里所有的研究员都愣愣地看着陆舟，显然没有从他的那句话中反应过来。
　　就这样，这诡异的寂静持续了足足十秒钟那么长，才被最先回过神来的杨旭给打破了。
　　“全换成……碳材料？”
　　笑着摇了摇头，杨旭摆了下手说道，“不可能的，我们已经试过了，甚至于在最开始我们使用的就是结构上更加灵活的碳基材料，但是后来发现碳的化学性质相比起硅来说还是没那么稳定，所以才改成了硅基多孔材料这条技术路线。”
　　说到这里，他自嘲地调侃了一句。
　　“毕竟，我们要做的是锂空气电池，不是锂空气炸弹。”
　　然而，实验室里并没有人笑，包括他自己。
　　所有人的情绪都很低落。
　　毕竟这对于他们来说，意味着两年来的心血都泡汤了。
　　“那是因为你没有找对方法……”说着，陆舟四处看了一眼，“有黑板吗？”
　　杨旭愣了下：“白板有……就在你背后，你要干什么？”
　　陆舟也不解释，只是淡淡笑着说道。
　　“白板也行。”
　　说罢，他转身走到了那张靠墙放着的白板前，拿起挂在旁边的记号笔思索了那么几秒，然后便在白板上一个字一个字地写了起来。
　　【乙丙共聚物、3，4-聚异戊二烯、聚砜交联嵌段共聚物CBGC及其化学修饰物CBGC-M……】
　　看着一行行出现在白板上的有机物名称，站在实验室里的研究员们都是一头雾水，不太明白他到底想干什么。
　　有点儿摸不着头脑，靠近了钱忠明的旁边，刘波小声问了句。
　　“陆院士他……在写什么？”
　　“好像有点眼熟……”钱师兄显然也没搞明白，但还不至于一头雾水，盯着白板皱眉思忖了许久，自言自语地念叨着，“难道是改性PDMS聚合物的配方？但又不太一样……”
　　改性PDMS聚合物的配方没有这么长，况且改进后的版本只是两种化合物以化学镶嵌地形式结合在一起而已。
　　而就目前来看，陆舟写在白板上的有机物名称，已经超过五个了……
　　距离陆舟最近的杨旭，同样也没看明白，和计算材料研究所的学霸们一样是盯着白板上的那一长串有机物名称傻眼。
　　明明每一样有机物他都认得。
　　甚至在这间实验室里就有。
　　但被陆舟这么写在了白板上，他就有点摸不着头脑，这到底是要干什么了。
　　眼看着陆舟手中的笔停下，杨旭终于忍不住出声问道。
　　“这是……”
　　“将这些有机物按照一定的比例混合成膜，”将记号笔随手丢在了桌子上，陆舟笑了笑继续说道，“记得尽量用冷压延成膜法。”
　　喉结上下动了动，盯着白板上的那一长串的有机物名称，杨旭眼中写满了不敢相信的神色。
　　他并不是怀疑陆院士的科研能力。
　　只是……
　　眼前的这一切已经有些颠覆了他对于计算材料学，乃至材料学这门学科的理解。
　　“……这，这太夸张了，这么多有机物混合在一起能混合出什么东西？何况你准备怎么控制各组分的分散度？又怎么确保不同组分之间能够维持稳定？”
　　这其中既有物理混合，又有化学镶嵌，整个体系的复杂程度恐怕得达到了混沌系统的级别！
　　说白了……
　　这混合物配方你是怎么得出来？
　　又是怎么算出的各组分配比？
　　不只是配比，只怕不同成分的混合顺序、混合的姿势不同，诞生的产物都可能是两个物理性质截然不同的东西。
　　一连珠炮似的将自己的问题全部抖了出来，看着一脸从容笑意的陆舟，杨旭深呼吸了一口气。
　　“我不是不相信您，我只是……这样吧，一会儿我让人模拟下好了。”
　　“不用了，我已经准备好了。”陆舟指了指桌上的U盘，继续说道，“模型就在里面，编写的软件就是咱们计算材料研究所的内部工作软件，你应该会用。”
　　迟疑地看了眼桌上的U盘，虽然有些不敢相信陆舟能够在这么短时间内完成这么庞大的工作量，但他还是将信将疑地点了点头。
　　“我试试。”
　　说罢，杨旭走上前去拾起了U盘，将它插在了电脑上，然后握着鼠标在屏幕上点开了文件夹，运行了整个模型。
　　实验室里的所有研究员都围上了前来，站在电脑屏幕前紧张地等待着计算的结果。
　　只有一个人例外，那便是陆舟。早在来这里之前他就已经用量子计算机模拟过了许多次，因此这里也只有他的脸上，满是轻松的表情。
　　看了陆舟一眼，杨旭犹豫了片刻，开口问道。
　　“我可以问您一件事情吗？”
　　陆舟：“什么事情？”
　　杨旭：“……这个模型，是您昨天解决的？”
　　陆舟：“算是吧。”
　　虽然熬了一宿没睡就是。
　　像是看鬼一样地盯着陆舟，就在杨旭想发表下对这件事的看法的时候，高速运转的机箱呜呜的声音忽然放慢了下来。
　　模拟结果已经出来了！
　　所有人都凑上了前去。
　　当看到屏幕中呈现的结果的一瞬间，围在电脑前的研究员们，不约而同地愣在了那里。
　　根据模拟计算得出的结果，当施加在这种碳基薄膜一侧的表面气压达到标记点A时，氧分子开始从一侧向着另一侧移动。
　　而当这一模拟过程进行了24h之后，气体交换室内的氧气纯度高达98%！而当模拟时间推进到了72h之后，这个数字只在0.1%的区间内小幅度的浮动，并没有发生明显降低的情况！
　　单从这一点来看，这种碳基混合材料在分子筛选的优越性上，已经完全爆掉了先前的那个“多孔硅基分子交换膜”。
　　至于他们所担心的关于碳的化学性质的稳定性问题，也根本没有出现。说白了这种类似于改性PDMS薄膜的聚合物材料，本身就有较强的耐腐蚀性，并不像他们原先预计中的那样娇贵……
　　盯着屏幕上的结果，杨旭的眼中写满了不敢相信与狂喜的神色。
　　不过很快，他脸上的表情又像是被浇了一盆冷水似的，迅速冷静了下来。
　　“你是正确的。”
　　“这种混合物薄膜确实比起我们先前研发的那个多孔硅基材料要管用，尤其是在对氧分子的筛选上。”
　　“但现在问题仍然在于这里，即使是这样，我们也无法完全保证进入气体交换室内的气体全都是氧气——”
　　最后那话刚刚说到一半，便被陆舟打断了。
　　“谁说我们一定得保证，进入气体交换室内的气体一定得是100%的纯氧？”
　　看着杨旭满脸错愕的表情，陆舟笑了笑，轻轻晃了晃指间夹着的，不知道从哪里掏出来的小试管，用带这些怀念的语气说道。
　　“这玩意儿是我以前在普林斯顿的时候就做出的。”
　　“过了这么多年，总算是有机会派上用场了。”


第963章 氧气的搬运工
　　在制约锂硫电池技术的诸多技术难题中，最难搞定的可能便要数穿梭效应了。
　　所谓穿梭效应便是指在充放电过程中，正极产生的多硫化物(Li2Sx)中间体，会溶解到电解液中，并穿过隔膜向负极扩散，最终与负极的金属锂直接接触。
　　当初为了抢先攻克锂硫电池技术，抢在埃克森美孚的前面完成专利布局，算是肩负着华国新能源产业未来的陆舟，在这个项目上和锂电池领域的大牛斯坦利教授展开了一场隔空较量。
　　而当时的斯坦利教授，在埃克森美孚的支持下，也是用了一个极其不光彩的手段，收买了他名下的萨罗特研究所的一名助理，偷走了他交给萨罗特教授去研究的笼状碳分子模型。
　　不过也多亏了这一出乌龙。
　　斯坦利教授不但在“错误”的道路上越走越远，更是歪打正着地替陆舟完成了【解析改性PDMS薄膜下方的碳纳米小球】的系统任务，帮他将材料学等级升到了LV4，也间接帮助他冲击了一波诺奖级成果的研究瓶颈……
　　说来惭愧，这么多年了，陆舟一个感谢的电话都没有给这位慷慨的老教授打过，还挺过意不去的。
　　而此时此刻捏在他手中的那支试管里装着的黑色粉末，正是斯坦利教授研究出来的笼状碳分子，也就是那个残骸一号上发现的那些碳纳米小球。
　　杨旭：“这是……”
　　“一种用来搬运氧分子的笼状碳分子，虽然我更愿意称它为碳纳米小球。”
　　将试管交到了杨旭的手中，陆舟继续说道，“别忘了除了气体交换室与外界的隔膜之外，我们的锂负极材料上还有一层改性PDMS薄膜，将这玩意儿在改性PDMS薄膜成膜时混合进去，当薄膜两侧氧分子浓度差达到一定值时，它们就像小蜜蜂一样将氧分子从一侧向另一侧搬运。”
　　简而言之，就是给氧氮分离系统加两道保险，第一道保险是氧分子选择性通过膜，也就是陆舟罗列在白板上的那些有机物的混合物，作用是给气体交换室制造一个氧气含量高达98%的相对纯氧环境！
　　至于第二道保险，就是锂负极材料本身上的改性PDMS薄膜！
　　只有在加入了空心碳球之后，锂负极表面的改性PDMS薄膜才会从高纯度的氧气中，搬运氧分子到锂负极材料的表面。
　　“……我们甚至可以通过改性PDMS薄膜上的碳纳米小球数量来控制整个锂氧化反应的速率，从而间接控制电池的性能。”
　　听着陆舟的描述，杨旭的眼中写满了震撼的神色。
　　这玩意儿真能管用？
　　虽然很想这么问，但身为一名研究人员，在样品都已经在他手上了的情况下，问出这样愚蠢的问题简直就是耻辱。
　　没有任何犹豫，他带着那只试管来到了一台实验设备的旁边。
　　那里摆放着电池模具，还有一台保护气体操作箱，专门用来组装电池磨具并进行测试的。
　　想要检验陆舟的理论很容易，甚至都不需要一个完整的锂空电池模型。
　　他只需要制作一个被混合了这种碳纳米小球的改性PDMS材料覆盖的锂金属片，然后让它分别暴露在空气和纯氧气、纯二氧化碳、纯氮气等等一系列环境中，就能很容易地知道它是否具备令氧气透过的性质，以及是否只允许氧气透过。
　　经过复杂的准备以及耐心的等待，实验结果终于在所有人的翘首以盼之下出来了。
　　在空气环境中，样品的反应不明显，表面有极少量的氧化物，可以确定是氧化锂！
　　在氮气、二氧化碳等等一系列环境中，样品完全没有发生反应！
　　至于在纯氧环境……
　　正如陆舟所说的那样，整个锂负极表面已经发生了惊人的变化！
　　看着脸上已经不知道该做和表情来表现自己心中的震撼的杨旭，陆舟笑了笑，语气轻松地继续说道，“如果你在微观条件下观察整个反应的进行过程，你的表情会更惊讶。”
　　杨旭咽了口唾沫，艰难地说道：“……这个实验……您很久以前就已经完成了？”
　　陆舟：“我说了，早在普林斯顿任教的时候我就做过这个实验了，只是一直没有发表而已。”
　　当然了，现在的这个碳纳米小球，和斯坦利教授弄出来的那个原始版本还是有不少区别的。
　　尤其是在细节上，陆舟通过计算化学的方法对表面几个大π键的位置进行了调整，让它的搬运能力更明显一些，对氧气纯度的要求也稍微降低了一点。
　　不过制备这种碳纳米小球的方法都是殊途同归的就是了。
　　“简直不可思议……”
　　“这种穿梭在聚合物材料中搬运氧分子的性质实在是太神奇了！”
　　看着一脸惊叹的杨旭，陆舟有些怀念地说道。
　　“是挺神奇的，直到现在我都在思考，这种神奇的搬运过程的成因机理，甚至做出了两套能够解释的理论，只是一直找不到证据证明哪一种是对的。”
　　杨旭：“你……是怎么做到的？”
　　一听到这个问题，陆舟表情顿时有些不好意思了，打了个哈哈笑着说道。
　　“这就说来话长了，总之多亏了一位老朋友的帮忙，解决了最关键的这类笼状碳分子合成问题，然后我在他研究的基础上进行了一点小小的改良，修饰了几个大π键。”
　　当然了，最关键的还是残骸一号……
　　如果是正推出这种材料，只怕光是找出一种能够于氧分子高度契合的空心碳球，这实验就有够他做的。
　　杨旭问道：“那专利没问题吗？”
　　陆舟立刻回道：“没问题，我的这位老朋友非常慷慨地以很便宜的价格卖给了我。”
　　这是很久以前的事情了。
　　锂硫电池出来没多久之后，埃克森美孚手中的那些专利已经成了废纸，别说锂空气电池还看不到影子，就算是斯坦利教授自己都不知道自己研究出来的东西是用在锂空气电池上的，因此星空科技没有花费多大代价就把专利买过来了。
　　当然了，买的时候不是以星空科技和他的名义就是了。
　　虽然没有花多少钱，但这其中的操作说起来还是稍微有点儿复杂的。
　　并不了解内情的杨旭，感慨了一声说道：“你那位老朋友真是个好人。”
　　陆舟也是爽朗一笑。
　　“是啊，我也觉得，他是个好人。”
　　……
　　氧分子选择性透过膜的技术已经攻克，再加上那个关键性的碳纳米小球，整个锂空气电池这条科技树的点亮，基本上已经没有什么悬念了。
　　给陈玉珊打了个电话，将专利布局的事情交给了她去操心之后，陆舟便离开了金陵高等研究院。
　　说起来，他来的时候还是早上，离开的时候却是披星戴月了。
　　前面用计算机做模拟倒还好，只是将现成的模型放到电脑上跑一遍的事情。后面检验碳纳米小球对氧分子的搬运着实花了不少时间，尤其是制作那个改性PDMS薄膜包覆的锂金属片，更是折腾了好一会儿。
　　坐在王鹏的车上，已经三十多个小时没合眼的陆舟打了个哈欠，正准备眯一会儿，不过就在这时，却是忽然接到了李局长打来的电话。
　　电话刚一接通，他连“喂”都没来得及说一声，火急火燎的声音便从对面传来过来。
　　“你的那份报告我看过了！上面写的是真的吗？你确定？那个碳基——”忽然意识到这东西不方便在电话里说，李局长立刻打住了话头，咬了咬牙改口道，“你等着，我来你家和你说。”
　　打了个哈欠，没搞明白他在说什么的陆舟，一头雾水地问道。
　　“你现在在哪儿就要来我这。”
　　“上京！坐飞机过来！”
　　陆舟：“……？”
　　还没反应过来，电话便嘟的一声挂断了。


第964章 一事相求
　　李局长还真没有和他开玩笑。
　　第二天一大清早，这老头就拎着早点上了门。
　　站在别墅的门口，陆舟看了眼李局长，又看了眼他手中拎着的塑料袋，愣了一下道。
　　“你这不是从上京那边带过来的早点吧？”
　　“你开啥玩笑，带着这东西怎么上飞机，何况还热乎着！我刚路过你小区外面的时候看到个早餐铺子，就买了点……”也不客气地走进了屋里，换了个鞋子后，李局长一眼便瞧见了客厅里的那个壁炉，于是笑着问道，“哟，添新家具了？”
　　陆舟：“你就是来看我家壁炉的？”
　　“那怎么可能，”看着陆舟嘿嘿笑了笑，李局长脸上神色一整，“那个关于碳基芯片的报告我已经看过了，吴天群教授主导的项目中已经将成功将十万个碳纳米管晶体管集成在了同一枚芯片上……这件事情是真的吗？”
　　“我什么时候在这种关键的事情上开过玩笑？”陆舟笑了笑，看了眼李局长手中拎着的塑料袋，“正好我刚起来也饿了，咱们边吃边聊。”
　　“好，没问题，饿了就先吃饭！”
　　似乎是料到了陆舟没吃早饭，也可能是纯粹不想空着手上门，路过早餐铺子的时候，李局长就顺手买了两份汤包，还多买了一碗面。
　　一笼汤包一碗小面加一杯豆浆，按照成年人的胃口，这分量不但不少反而有点多了。
　　眼看着陆舟那边已经一碗面条下了肚，一笼汤包蘸着醋碟吃了个七七八八，甚至还看向了自己这边，李局长顿时给惊了下。
　　“你饭量这么大？”
　　陆舟不好意思笑了笑说：“这几天用脑有些过度，其实我平时不吃这么多的。”
　　李局长迟疑了下说：“……要不我打电话给我司机，让他帮你再买两笼回来？”
　　“不用不用，那太客气了，”陆舟连忙摆了摆手，抽了张纸巾将嘴抹干净了，“我吃个七分饱就可以了，咱们还是说正事儿吧。”
　　看着那两个空碗，李局长暗自砸了砸舌头。
　　这都才吃了个七分饱……
　　哎，年轻真好。
　　原本是边吃边说的，但因为陆舟吃得太快，现在变成了李局长一个人吃，陆舟在那儿说了。
　　听过李局长问的几个问题之后，陆舟立刻意识到，中央那边似乎对于金陵高等研究院弄出来的那个“突破性”进展，突破到了什么程度。
　　恐怕他此行最关心，也正是这件事情了。
　　想到这里，陆舟转身回了一趟书房，取了一只巴掌大的科学计算器过来，摆在了他的面前。
　　看着桌上这模样平平无奇、和寻常初中生用的那种科学计算器形状无二的小东西，李局长一头雾水，有点不太明白陆舟想干什么。
　　看出了李局长眼中的困惑，陆舟简单的解释道。
　　“这玩意儿的处理器，采用的便是碳基芯片的技术。”
　　在听到这句话的瞬间，李局长的表情顿时变了，看向那个科学计算器的眼神，也从先前的困惑一瞬间化作了震撼。
　　就好像此刻摆在他面前的不是计算器，而是一大坨黄金。
　　甚至是比黄金更为贵重的东西……
　　看着一脸激动有话要说的李局长，陆舟赶忙递了杯水给他，然后继续解释说道。
　　“虽然芯片是做出来，但现在这技术还不成熟，我们用到的实验型芯片……姑且称之为X-1号芯片，制程大概150nm，集成的碳纳米晶体管也才几十万个，推向市场还是有些困难。唯一值得欣喜的是，碳基半导体可以采用与SG-1常温超导材料相仿的‘化学沉积+蚀刻’的制备方法，区别于光刻技术，我们在这一块是领先的……”
　　说到这里，陆舟停顿了片刻，补充了一个更准确的说法。
　　“至少就我了解到的，目前世界范围内SG-1超导材料，主要都是我们从我们国家出口的。”
　　听到这句话，李局长挥了下手，语气激动说道。
　　“市场这个你不用操心，只要你们能做出来，就肯定能有！”
　　没有市场？
　　也许吧！
　　但对于华国来说，这个问题却是不存在的！
　　只要这玩意儿确实有搞头，能够在半导体领域弯道超车，今天他就给有关部门写报告，明天就能把这种碳基芯片的科学计算器，给全国公立学校的中小学生都安排上。
　　他还不信了，几千几百亿的市场还砸不出一个高科技企业？
　　好吧，虽然也存在这种可能，但有陆院士坐镇的金陵高等研究院和别人是不一样的！
　　小心翼翼地捧着手中的这部科学计算器，李局长就像是在看某件名贵的古董似的端详着。过了好一会儿，似乎是看够了，他深呼吸了一口气，认真地看向了陆舟问道。
　　“我可以把它带走吗？”
　　陆舟笑了笑说道：“随便，我这里还有，但我建议你拿着之后最好小心保管，被别人弄去就不好了。”
　　小心将这部计算器收好，李局长脸上摆出了严肃的表情。
　　“这个你放心，就是我这条老命给丢了，也不可能让别有用心之人把它带走！”
　　那倒不至于，东西再贵也没命重要啊……
　　何况丢了其实也没啥，想逆向出来难度还是挺大的。
　　看着表情用力过猛的李局长，陆舟心中狂汗，但也不好说他什么，于是轻咳了声岔开了话题。
　　“目前我们的研究团队正在对75nm制程这个关口进行攻坚，而且已经取得了不错的进展。只要我们能够将每平方毫米的晶体管数量做到3000万以上，并且将制程工艺提高到15nm以上，碳基芯片在材料属性上相对于硅基芯片的优越性就能完全展现出来。而在相同情况下，想要达到和碳基芯片同样的性能，理论上硅基芯片需要将每平方毫米的晶体管数量做到一亿以上才行……”
　　认真听完了陆舟的陈述，李局长点了点头，表情严肃地说道。
　　“事实上，在收到了你的那份报告之后，上京那边就开了一场会议，还请了几位华科院半导体研究所的院士对你的那份报告进行了评估。对于你在报告中提到了那些东西，我们基本上是了解了，但至于你们究竟做到了哪一步，这个芯片是理论上弄出来了，还是实际中已经弄出来了，就算是那几位院士也无法下定论。”
　　陆舟笑了笑问道：“那现在呢？”
　　“看到这东西以后，我已经完全理解了。”食指轻轻碰了碰放在桌上的科学计算器，李局长看着陆舟，用郑重的语气说道。
　　“事实上，我这次来金陵，除了带着上面的任务，亲眼确认你们的研究成果之外，还有一事相求……”


第965章 龙腾一号
　　在来这里之前，其实李局长对于金陵高等研究院做出碳基芯片的成品，是没抱太大的希望的。
　　毕竟同样的项目华科院半导体研究所在搞，江城那边的半导体产业基地无数家企业研发单位都在搞，但到现在为止也只是看到了一点点出成果的苗头而已。
　　看过了陆教授寄到上京的那份报告之后，那个华科院的老院士也只是模棱两可地表示，金陵高等研究院那边可能在将碳基晶体管整合到集成电路上这块有了突破，但谁也没想到他们真的就有这么牛逼。
　　在他们还在琢磨着怎么拿下怎么将碳基晶体管整合到集成电路上的技术关口的时候，金陵高等研究院这边不但做出了成品，甚至是用成品DIY了一台科学计算器……
　　如果不是看到眼前这东西，李局长同样不会相信。
　　但现在，已经没有什么可怀疑的了。
　　维持着脸上认真的表情，他继续说道。
　　“现在国际形势虽然表面平静，但事实上自从我们的月面科研基地建成之后，对我们不友好的势力句一直小动作不断，大动作不停，真正的安宁一刻也没有过。你应该也知道，去年生物圈a遇袭的那次事件吧？”
　　陆舟点了点头，表示了解。
　　李局长：“那还只能算是小麻烦。”
　　陆舟：“那大的麻烦呢？”
　　李局长：“据可靠消息，美国正在谋划对我们的半导体产业动手。”
　　听到这句话，陆舟略微愣了一下，表情有些奇怪地说道。
　　“……他们加利福尼亚的可控聚变电站不想要堆芯了？”
　　如果是几年前的话，放到他回国前后的那两年，说不准还真有这个可能。以华国在信息技术领域取得的成就，确实值得美国出手了。
　　但现在都2022年了，可控聚变点火成功的第三个年头了，跨区域电网都从南疆铺到马六甲海峡去了……
　　这会儿就算想搞技术封锁，条件也不允许啊。
　　“可控聚变确实是我们的一张牌，也是杀伤力很大的一张牌，如果不是握着这张牌的话，该来的早就来了。”
　　拧开随身携带的保温杯，在盖子里倒满了茶水之后，李局长喝了一口润了润嗓子，继续说道，“然而，对于美国人而言，除了行政命令之外，他们还有很多其他代替的选项可以用。比如利用市场行为，主动推动半导体产业链的上游涨价，给处在产业链下游的我们增加成本上的压力，从而达到削弱我们的目的。”
　　“为了防患于未然，我们必须掌握主动权！”
　　“你说的这些我大概明白了，”陆舟点了点头，“所以……你的意思是？”
　　“这种事情原本是应该交给市场去决定的，但有时候我们不能完全让你们自己去琢磨，往往战机都是在等待中流失的。”说着，李局长笑了笑，认真的表情稍作缓和，从包里取出了一张文件，放在了桌上。
　　“您看一下吧。”
　　一听到“您”这个字，陆舟顿时种不妙的预感。
　　这老家伙很少和他这么客气。
　　除非，又有什么很麻烦的事情有求于他。
　　预感到了这一点，看着桌上那份文件的陆舟，顿时一阵头疼。
　　明明就在前天他才刚刚下定的决心，在黎曼猜想解决之前谁求他办事儿都不好使了，这么一个大麻烦又找上了门来。
　　不过，对上这位老人恳切与信任的眼神，陆舟犹豫了一会儿，最终还是叹了口气，伸手拿起了那份文件，扫了一眼。
　　当看到标题的时候，他的眉毛轻轻抬了下。
　　“龙腾一号？”
　　“是的，”李局长点了点头，“请您将这份文件看完！”
　　向后靠在了椅子上，陆舟顺着正文的内容，一行一行地看了下去。
　　虽然他平时很少接触研究之外的东西，这类合同大多也是扔给学姐去处理的，但上面的内容写的并不是很复杂，即便是他也能看的懂。
　　简而言之，这是一份由科工局牵头，由行政命令担保的“三方协议”。
　　在这份协议中，涉及到的三家单位分别是华威、星空科技以及华科院半导体研究所，而涉及到的具体项目，则是华威海思的最新产品研发计划——龙腾系列芯片。
　　不同于麒麟等系列芯片，龙腾系列芯片将完全采用最新型的碳基半导体技术，目标是在半导体领域实现弯道超车，并且实现从研发到设计再到生产的一系列环节完全自主，彻底摆脱对国际芯片巨头的依赖，打造一条围绕碳基芯片的完整的闭合生态链。
　　协议中规定了各自承担的研发义务，项目完成之后各部分专利的所有权、使用权归属，以及各自承担的经费等等。
　　说的形象点，就是星空科技和华科院半导体研究所两家国内顶尖的半导体研究机构，带着华威一起升级，早日把完全基于碳基半导体技术的龙腾系列芯片给做出来，至少做出个龙腾1号。
　　对于华威来说，能够得到两家顶级研究机构的帮助，好处自不必多说。至于华科院，因为是国家机构，好处什么的也不必多提。
　　对于星空科技而言，好处则是明确地列在了协议上。包括龙腾系列芯片的产品利润分成、以及一次性支付科研经费等等。
　　“很有趣的提议，”将这份协议放在了桌子上，陆舟没有立刻给出答复，而是在思索了一会儿之后说道，“我会将这份协议拿给我的CEO去研究，一个星期之内我会给你一个答复如何？”
　　“没问题！哪怕再稍微长一点都没问题，如果对于协议中的地方有哪些不满意的话，也请务必直接告诉我，我们这边开会之后再做调整。或者要不这样，我来起个头，找个机会大家坐下来吃个饭，一起聊聊合作的事情。”
　　“没什么可聊的其实，我不过是一介学者，比起酒桌上还是实验室更适合我，”陆舟笑了笑，继续说道，“不过既然是涉及到了商业层面的合作，我还是得尊重我的CEO的意见，毕竟有的东西我不懂，越殂代疱也不好。”
　　毕竟，这涉及到的可不是一两千万的投入，而是上亿规模的资金，并且关系到了一整套产业链的未来。
　　草率做出决定，对谁都不好。
　　“那您就慢慢研究，”一把拍了下大腿，李局长带着那个科学计算器，笑着站起身来，“协议放在这里了，我就不在这里打扰了。”
　　“你这就回去了？”意外地看着这就站起身来要走的李局长，原本还以为他怎么说都要蹭个午饭的陆舟，忍不住问道，“现在就回上京？”
　　“那倒不，回上京之前我还得去一趟鄂省，”李局长摇了摇头，笑着说道，“你这次给咱们带来的惊喜实在是太大了，现在不只是我们局，涉及到碳基半导体产业化问题的各个部门单位，都是忙得不可开交。还有很多工作要准备，我也没时间在这里多耽搁了。”
　　陆舟点了点头。
　　“那慢走，我就不送你出门了。”
　　“别整那么客气，我一会儿就出发了。”正准备向玄关走去，李局长忽然注意到扔在茶几上的那叠论文纸，不由好奇问了句，“说起来我一直挺好奇的，你最近都在研究些什么？”
　　“哦，你说那个啊，”顺着李局长的视线看了过去，看到被自己随手扔在茶几上的那叠论文，陆舟爽朗笑了笑，随口回道，“只是关于锂空电池的设计方案而已，你不用放在心上。”
　　“哦哦，锂空电池啊，你忙吧……”
　　转身走出了两步，刚刚走到玄关旁边的李局长，忽然一瞬间就僵在了那里。
　　下一秒，他猛地回过头。
　　“啥？你说啥玩意儿？”
　　被这老头突然回头的动作给吓了一跳，陆舟愣了下。
　　“……锂空电池，有什么问题吗？”
　　……有什么问题？
　　李局长：“？？？”


第966章 下一盘大棋
　　约莫过去了一个小时的时间。
　　从别墅里走出来的李局长，神色有些恍惚。
　　一直到坐上了停在门口的汽车，看着车窗外次第晃过的青葱绿树，靠在后排座椅上的他，才忽然感慨了一句。
　　“人老了啊。”
　　听到这声莫名其妙的感慨，坐在前面开车的司机愣了一下，随即笑着说道。
　　“哪里，局长您才六十出头，还年轻着呢，至少还能再干二十年。”
　　笑着摇了摇头，李局长叹了口气。
　　“年轻的是你们，我已经不年轻了，和你们这些年轻人随便聊个两句，动不动就一口气差点上不来。再干二十年？呵呵，在干五年我怕是都得害上心脏病，可扰了我吧。”
　　听到这句话，握着方向盘的司机心中狂汗，没有接话。
　　总感觉这位老领导，似乎对于年轻人这个概念有什么奇怪的误解。
　　联想起先前他刚刚才从陆教授的家里出来，大概是猜到了些什么，但这种东西有可能涉及到机密，他又不敢问，只得默默地开他的车了。
　　也没继续和自己的司机闲扯，李局长掏出了电话，拨个号码出去，打到了能源局那边吕局长的手机上。
　　“喂？老吕啊，我和你说个事儿，这次我来金陵出差的收获可大了！”
　　“……”
　　……
　　其实指望锂空气电池完全取代锂硫电池还是很困难的，毕竟想要给氧分子选择性透过膜的一侧一个足够的压强，目前来看最靠谱的做法就是让它保持在运动状态。
　　汽车无疑就是一个非常合适的应用，用来给发动机供氧的进气格栅，理论上同样也可以用来给锂空电池供氧。
　　然而换成了手机这种经常塞裤兜里的东西，就算是给它加个“进气格栅”的设计，恐怕也是卵用没有。
　　而且相比起更侧重材料的锂硫电池来说，锂空电池更加侧重机理，通过巧妙的设计来尽可能地提高单位体积能量密度。
　　这也就意味着，电池本身的体积越大，可供设计师发挥的空间也就越大，越容易提升单位体积能量密度。
　　如果将这一点做到极致的话，可能就是IBM在“Battery-500”项目中主张的那样，用分布式计算技术确保每一颗进入反应体系的氧分子精确地匹配到一个锂电池槽位……
　　当然，这个目标实在是太科幻了，而且即便是站在现在的角度来看，有没有将技术做到这种程度的必要也很难说。
　　总算是把李局长给弄走了，陆舟收起了那些被他扔在沙发上那些设计方案的草稿。
　　这些东西都是他在研究那个残骸一号的结构时，突发奇想开出来的脑洞，并不是什么成熟的设计。
　　当然了，话虽然是这么说，即便那些草稿纸上的东西很多都只是脑洞，但配合上LV6的工程学等级以及他自身领导过这么多科研工程时学习并积累到的经验，其中也是存在不少可圈可点的地方的。
　　总之，在弄明白了这玩意儿并不是成熟的锂空电池技术之后，李局长总算是放弃了追问。
　　不过也在临走之前，他同时也略感可惜的表示，如果他们真的突破了这个技术，科工局那边可以在专利审批的事情上帮忙。
　　比如，让原本以年为单位的审批程序，缩减成以月、甚至是周为单位。
　　事实上一直以来，星空科技的专利申请都是享受着这种VIP特权的。
　　收好了东西之后，陆舟摸出了手机，将电话打给了陈玉珊。
　　很快，熟悉的声音从电话那头传来。
　　“咦？你最近和我打电话的次数有点多啊，你不是闭关了吗？”
　　“我倒是想啊，”陆舟叹了口气，清了清嗓子之后，说起了正事道，“李局长来找了我一趟。”
　　仿佛是已经猜到了陆舟肯定又被拜托了什么事情，陈玉珊直接开门见山问道，“他又拜托你干什么？”
　　“是关于龙腾1号芯片的事情。”
　　要大概五分钟的时间，陆舟简单地将关于龙腾一号以及那个三方研发协议的事情和陈玉珊说了一下。
　　尤其是关于那份协议中，他拿不定主意的几个地方。
　　在听完了陆舟的叙述之后，电话那头的陈玉珊靠在了办公椅上，食指在扶手上轻轻点了点，思忖了片刻之后开口说道：“这个协议其实挺不错的，对了，它涉及到的只是芯片本身的专利吧？”
　　陆舟：“算是吧，要不待会儿我把协议扫描一份发你邮箱里。”
　　“嗯，协议还是先发我一份比较好，”顿了顿，陈玉珊继续说道，“还有，保险起见我们还是得在上面加上几条，把碳基晶体管在芯片上的集成技术单独摘出来。毕竟这个东西我们已经搞定了，没必要再和他们合作弄一遍，还得让他们白捡了便宜。”
　　见学姐都已经考虑的这么周全了，陆舟基本上也是放下了心来，笑了笑说：“我没什么意见，你看着怎么合适怎么来就好了。还有锂空电池专利的事情，刚才我和李局长也聊了聊，咱们还是先抓紧时间把专利给注册下来吧。”
　　电话那头意外的安静了一会儿。
　　也不知道是捕捉到了什么关键词，在听到了他这句话之后，陈玉珊一时间陷入了沉默。
　　见电话那头一直没有声音，陆舟略微迟疑了下道。
　　“怎么了？”
　　电话那头终于有反应理论。
　　“……锂空电池？”
　　“嗯，”陆舟点了点头，疑惑道，“……我没和你说过吗？”
　　陈玉珊：“……你什么时候和我说过。”
　　这时陆舟才忽然想起来，昨天他才把那个模型给杨旭他们弄过去，到今天为止他好像还真没把这事和她说一声。
　　干咳了一声，陆舟有些不好意思道：“好吧，我的锅。”
　　“没什么，倒不是谁的锅的问题，我只是有点惊讶……让我想想，这张牌要是能打的好的话，说不准能有奇效……”
　　有些头痛地捏了捏眉心，电话那头的陈玉珊思考了有些久的时间。
　　就在陆舟寻思着要不要这通电话就打到这里，等她想好了之后再把电话打过来的时候，她忽然开口了。
　　“对了，我记得你以前是不是和我说过，锂空电池是用在汽车上面的？”
　　陆舟点了下头，语气肯定说道：“不一定非得用在汽车上，但用在汽车上肯定最合适，这种电池的特点是设计空间越大，单位体积能量密度理论上就越高。而且因为氧分子选择性透过膜本身的性质，用在汽车这种交通工具上是最好的。”
　　一听到这句话，电话那头的陈玉珊立刻打了个响指，像是中了彩票似的，兴奋地说道。
　　“懂了！这事儿交给我好了！对了，关于锂空电池这个，你没事的话随便发两篇论文吧，不用写的太详细，综述论文也行，总之就是向外界放出消息我们在研究锂空电池，而且已经研究出一点眉目了。”
　　什么叫随便发两篇论文……
　　论文这东西又不是吃饭喝水，有那么好发的吗？就算是以他诺贝尔奖级学者的名气，想灌水也是得在文章中写出一些亮点来的。
　　听着学姐的要求，陆舟有点头疼地叹了口气说：“你到底打算干什么？”
　　唇角翘起一丝自信的笑容，电话那头的陈玉珊从办公椅上坐了起来，用胜券在握的语气说道。
　　“下一盘大棋！”
　　陆舟：“……？”


第967章 随便写写
　　下一盘大棋……
　　就不能说点人话吗？
　　窗外的天色已经不早了。
　　坐在书房的书桌前，有点儿头疼地对着一片空白的电脑，陆舟盯着那个闪烁的光标看了半条之后，忽然哭笑不得地摇了摇头。
　　在不透露“商业机密”、甚至是最好不涉及到任何具体学术细节的情况下，发表一篇能够放出“金陵高等研究院已经在锂空电池上取得重大突破！”这一消息的学术论文……
　　最关键的是投稿的期刊影响力越大越好……
　　这特么怎么“随便”写？？？
　　在学术界混了这么多年，陆舟还是第一次被这么奇怪的要求给为难到了。
　　任思维自由发散，就在他抓着头发，几乎都快要放弃的时候，眼角的余光忽然落在了被他随手放在桌角的那支试管上。
　　一瞬间，灵感如同喷泉，涌上了心头。
　　猛的从椅子上坐直了起来，陆舟兴奋地大声道。
　　“……有了！”
　　既然不能涉及到关于锂空电池具体技术细节，那就着重将论文的重心放在数学模型上好了，或者干脆就发表一篇计算材料学的文章，以锂空电池的研究为切入点，但对锂空电池本身避重就轻！
　　想到这里，他的眼睛越来越亮，搁在键盘上的双手如风一般动了，瞬间在一片空白的文本中码下了一行标题——
　　《关于一类笼状碳分子在改性PDMS材料中对氧气分子的搬运作用研究以及该性质在锂空电池领域的应用前景》
　　看着这行标题，陆舟忍不住赞了自己一句。
　　“我特么简直是个天才！”
　　这个笼状碳分子的专利是现成的，虽然他之后对这个笼状碳分子上的几个大π键进行了调整，但相关的专利他也都没放过，早在他还在普林斯顿任教的时候就已经委托专业的专利代理人注册过了。
　　实验结果都是现成的，这种论文别说是他能写了，他从自己的学生中随便找个硕士生都能写一篇出来。
　　花了大概两三个小时的时间，陆舟便顺利完成了论文的写作以及排版。
　　将文件转化成PDF格式之后，添加到邮箱附件中，看着收件人地址的那一栏，陆舟的食指在握着的鼠标上轻轻敲了敲，思索着将这篇稿子投到哪里比较合适。
　　《Nature》？
　　《Science》？
　　好像都不太合适。
　　这种多少带点炒冷饭性质的研究成果，估计得排队排很久的样子，最关键的是他很怀疑这玩意儿到底能不能达到预期中的那种轰动效果。
　　想到这里，陆舟心中也做出了决定。
　　既然是随便写写弄出来的，还是不考虑《Nature》好了。
　　经过了再三思考，陆舟将这封已经准备好的邮件发到了《JACS》编辑部的邮箱。
　　虽然没有科学界两大顶刊那么出名，影响因子也没那么恐怖，但《JACS》在材料学界和化学界的影响力都是相当牛掰的，可以说是该领域的顶级期刊之一。
　　陆舟当初发表的那篇获得过诺贝尔奖荣誉的“电化学界面结构的理论模型”的论文，就是投稿到了《JACS》那里。
　　因为后来帮这家期刊审过几篇稿件的原因，他和这家期刊的关系还算不错，应该会尽快把他的论文安排上去。
　　做完了这些事情之后，陆舟便伸了个懒腰推开椅子站起身来，走出书房洗澡睡觉去了。
　　……
　　就在陆舟差不多已经进入梦乡了的时候，远在地球另一侧的北美，此刻正是晴空万里的白昼。
　　《JACS》编辑部中，忽然传来一声像是发现新大陆似的惊叫。
　　“Jesus！卡诺夫，你猜我的邮箱里收到了什么？是陆教授的论文！”
　　看着乍乍乎乎的推开椅子站起身来的艾格里斯主编，卡诺夫刚刚在心中嘀咕了一句“你不是让我猜的么”，接着便在一瞬间被他的后半句话给吸引住了。
　　“等等，你说什么？陆教授的论文？他又回归材料学界了？”
　　艾格里斯喜笑颜开的时候：“什么叫回归，他本来就是材料学界的，就算你忘了计算材料学和电化学界面理论模型的奠基人是谁，也可别忘了18年的诺贝尔奖！”
　　《JACS》自创刊以来的历史上，刊登过不少诺贝尔奖级的成果，但对于艾格里斯主编来说，18年的诺贝尔奖却是在他的职业生涯中仅有的一次，经由他之手通过审核登刊的诺贝尔奖级成果！
　　光是这一成就，便足以让他的名字在《JACS》期刊的编年史上留下小小的一行，而这件事情也够他吹一辈子了。
　　有点忍受不了自己这位主编的性格，卡诺夫小声嘀咕了一句说道：“可他自己估计不这么认为。”
　　“这不重要！重要的是我们怎么认为！先不说废话了，让我来瞧瞧又是什么惊人的研究成果。”随口打发了自己同事一句，将论文打印出来的艾格里斯仔细看完了之后，眼神瞬间变得有些不一样了起来。
　　看着艾格里斯主编脸上不寻常的反应，卡诺夫表情迟疑了一下，好奇问道。
　　“上面写的什么？”
　　“关于一类笼状碳分子在改性PDMS材料中对氧气分子的搬运作用……上帝，是锂空气电池！”深呼吸了一口气，艾格里斯迅速将论文翻了一遍，“我以前好像听说过，金陵高等研究院计算材料所在做锂空电池的项目，学术带头人是一个叫杨旭的华国人！”
　　听到杨旭这个不算陌生的名字，卡诺夫的表情逐渐浮现了一丝动容。
　　“这篇论文的署名是陆舟……”
　　“是的，”兴奋地咽了一口唾沫，艾格里斯主编捏着稿子的右手，不自觉地攒紧了，“我亲爱的卡诺夫先生，你猜猜这意味着什么？这意味着他们可能已经成功了！”
　　同样是自问自答，这次到是让卡诺夫微微愣了下。
　　不过，也仅仅只是愣了一下而已，他很快便反应了过来，艾格里斯主编为什么会做出如此大胆的猜想。
　　根据他们这些期刊学术编辑的经验来谈，一般命题较为高大上、且在学术界还算热门的科研项目，从事该项目的研究团队即便是在取得了一定的成果之后，也往往不会立刻将自己在实验中得到的阶段性成果和盘托出。
　　而且退一万步，就算是迫于“业绩压力”发表文章，通常也是选择性地放出一些不那么重要，至少不会启发竞争对手的成果。
　　比如杨旭，过去的一年中一篇论文都没有发表过，但要说在过去的一年里自己带的研究团队什么都没有做出来，那是打死他也不会相信的。
　　现在陆舟突然放出这篇论文……
　　而且还是直入正题的，抛出了如此关键性的一个成果。
　　那么只有一种可能性能够解释，那便是金陵高等研究院已经取得了这项技术的专利，甚至是已经完成了后续的研究！
　　也只有这种解释，才能够说得通他们为何能如此游刃有余地抛出这么重量级的一篇论文……
　　登刊是没有什么问题的了。
　　剩下所需要思考的，便是给谁来审稿。
　　在这一点上相当的有默契，艾格里斯主编和卡诺夫交换了一下视线，开口便问道。
　　“现在谁还在做这个方向？”
　　卡诺夫认真思索片刻之后，试着提议道：“加拿大达尔豪斯大学的Jeff·Dahn教授，三元材料LiNixMnyCozO2工业化应用的先驱，在锂电领域硕果累累，Science发了无数篇……我的意思是，他大概可以。”
　　艾格里斯主编想了一会儿之后，摇了摇头：“恐怕有点难，他最近好像在做IBM的项目，不一定腾的出空。而且，我们得找同领域的大牛，但不能找投稿人的潜在竞争对手。”
　　“那就有点难办了。”
　　抓耳挠腮地想了好一会儿，卡诺夫在脑海里突然冒出来一个名字，眼睛顿时一亮说道。
　　“我知道一个人！没有人比他更合适担任这篇稿子的审稿人！”
　　艾格里斯主编立刻看向他问道：“谁？”
　　“宾汉姆顿大学的斯坦利·惠廷厄姆教授！他关于硫化钛正极的那篇论文令人印象深刻，即便是已经脱离了科研工作的第一线，我依然记得那时候我心中的震撼……”
　　用了大概三秒钟去缅怀自己的学生时代，看着艾格里斯主编眼中不耐烦的神色越来越明显，卡诺夫迅速结束了对过往的回忆，语速飞快地说道。
　　“我注意到陆教授这篇论文的引文部分，刚好引用了一篇斯坦利教授于六年前发表的关于一种笼状碳分子的文章。”
　　“由他来审这篇论文，肯定没问题！”


第968章 给他过了！
　　不得不说，卡诺夫的想法确实很刁钻，这个世界上确实没有比斯坦利教授更适合来审阅这篇稿子了。
　　毕竟从某种意义上来讲，这就和把论文辗转了一番，重新寄回到了投稿人的手中，让投稿人自己省自己的稿子没什么两样了……
　　宾汉姆顿大学。
　　化学系的某间实验室里。
　　刚刚从外面上课回来的斯坦利教授，将手中的课本随手扔在了靠门口的沙发上，哼着曲调欢快的小曲，走到了自己的办公桌前坐下。
　　自从几年前的那场较量的失败之后，埃克森美孚失去了进军锂硫电池市场的机会，同样也失去了对他的信任。
　　这种来自事业与自尊心上的双重打击，一度让他患上抑郁症。
　　不过这些年来，他倒是渐渐地从那个人的阴影中走了出来。
　　尤其是当他在电视上，看着陆舟接二连三地取得的那些研究成果时，他的心结差不多已经完全解开了。
　　输给那个人的何止自己一个？
　　材料学本身就是一门充满玄学的科学，有人做一次次实验都不一定能得到想要的成果，但有人却就是能那么凑巧地一次成功。
　　就连08年的诺贝尔奖化学奖得主马丁·查尔菲都这么说过，“有时候不能太相信固有的经验，如果实验不顺利，就把样品扔到地上或桌上或者海水里，然后再做一次，基本上都能成功，不论什么实验”。
　　对于陆教授这种这种显然受到上天眷顾的幸运儿，自己还是有多远躲多远比较好。
　　就在斯坦利教授正准备使唤助理去给自己泡一杯咖啡的时候，坐在办公桌前的助理忽然开口说道。
　　“教授，您有一篇来自《JACS》的审稿邀请。”
　　《JACS》的审稿邀请？
　　有点意思。
　　斯坦利教授随口回道：“论文打印出来拿给我瞧瞧。”
　　“好的，教授。”
　　看着埋头忙活的助理，斯坦利教授忽然想起来，自己好像忘了让他去泡杯咖啡。
　　哎，真是人老了，记忆力也跟着越来越差了。
　　算了算了，自己去泡好了。
　　叹气摇了摇头，斯坦利教授撑着扶手站起身来，走到了办公室的咖啡机旁边，取过杯子给自己倒了一杯。
　　就在他回到自己的办公桌前的时候，他的学生兼助理已经将打印好的论文带了过来，摆在了他的面前。
　　靠在办公椅上，一边喝着咖啡，一边扫了眼论文的标题，斯坦利教授没忍住嗤笑了一声。
　　锂空电池？
　　这又是哪个没睡醒的傻子投的稿。
　　然而他的视线才刚刚往下挪了一行，他的眉毛顿时像触了电的甲壳虫似的抽搐了一下。
　　陆舟！
　　“真是晦气……”
　　小声嘀咕了一句，斯坦利教授喝了一口咖啡，装作没有看见这个名字，迅速看向了论文摘要的部分。
　　然而这一看不要紧。
　　就在视线刚刚触及摘要部分第一行的瞬间，他刚刚喝进嘴里的咖啡，顿时就像浇花的喷壶似的，喷了一桌子。
　　“这个可耻的窃贼！骗子！小偷！无耻之徒！”
　　剧烈的咳嗽着，斯坦利教授怒吼了一声，顾不上洒在衣服上的滚烫的咖啡，猛地从办公椅上站了起来，将咖啡杯拍在了桌子上。
　　被这一连串的怒喝给吓了一跳，办公室里的所有人都惊呆了，大气不敢喘一个地埋着头，只敢用余光去确认教授脸上的表情。
　　双手死死地攒着这五页纸的论文，斯坦利教授的眼中喷射着怒火，恨不得将它全部撕碎。
　　这个笼状碳分子！
　　他实在是太熟悉了！
　　就算是把过往二十年的记忆烧成灰，他都不可能忘掉六年前的那个夏天，那个让他平步青云的学术之路惨遭滑铁卢的碳纳米小球！
　　“……当改性PDMS薄膜一侧氧气纯度高于96.7%时，且一侧处于几乎无氧环境，掺杂在改性PDMS薄膜中的该碳纳米小球将充当搬运工的角色，将氧分子从一侧向另一侧搬运。”
　　“……这种现象十分奇特，环境要求氧气浓度随着改性PDMS材料的厚度缩减而出现非线性递减，关于这种奇特的现象，我推测有两种可能……法克！这个可耻的……可耻的……”
　　脸色涨得通红，实在想不出来接着还有什么词能够继续咒骂的斯坦利教授，像是一口气卡在了喉咙中似的，没有喘上来。
　　见状，助理连忙上前，端来一杯水递到了他的手中。
　　一杯凉水喝下去，那口没上来的气，总算是顺了下去。
　　“谢谢……”
　　平复着呼吸重新坐回到了椅子上，再次看向了那篇被他捏出褶子的论文纸，斯坦利教授的眼中写满了懊悔之色。
　　他被耍了。
　　不只是他被耍了。
　　埃克森美孚也被耍了。
　　虽然在六年前他们就被耍了一次，被一个“双面间谍”骗的晕头转向。但他没想到的是，时隔六年的现在，他再次被这个家伙给戏弄了一回……
　　“该死……我怎么就没想到……”
　　懊悔地抓着头发，斯坦利教授表情痛苦地自言自语着。
　　他怎么就没试着将那个笼状碳分子添加到聚合物材料里，看看它在纯氧环境下会展现出什么特性来？
　　但凡他有做过这方面的实验，以他在材料学领域丰富的经验，一定会发现其中的不寻常之处！
　　然而，现实并不存在如果这种说法。
　　况且一般人也不会无厘头的突发奇想，将关于锂硫电池实验中的研究成果，毫无道理地加到改性PDMS材料中，去研究它在纯氧环境下对材料表面氧分子的搬运性质……
　　与此同时，在咒骂着那个来自华国的“小偷”的时候，他也选择性地忽略了，那个材料的模型本来就是他从陆舟的萨罗特实验室那里“偷”来的……
　　看着暴跳如雷的教授，办公室里的学生们一个个面面相觑，不知道发生了什么，也不敢开口去问。
　　六年之前，他们大多都不在这里，有的还在读本科，甚至有的干脆还在上高中……
　　看着情绪激动的老板，站在办公桌旁边的助理战战兢兢地问道。
　　“那……我们拒稿？”
　　“不，”喘着粗气的斯坦利教授，将手中的稿件狠狠地揉成了一团，使劲扔进了旁边的废纸篓里，“给他过了！”
　　助理：“……？”
　　众学生：“？？？”
　　过稿？！
　　被气成这样了，还能把这口气给咽下去吗？
　　一脸懵逼地看着老板，确认他不是在开玩笑之后，那个助理默默地回到了自己的办公桌前坐下，开始编辑回复《JACS》的邮件。
　　虽然往常审稿流程不会这么快，但既然导师已经看完了论文，并且决定给这篇论文过稿的话……
　　审稿意见什么的套用模板随便写写就好。
　　看着在那埋头苦干的助理，心情已经渐渐平静下来的斯坦利教授，用他自己才能听见的声音，气愤着小声嘟囔了一句。
　　“这么重要的成果……哪怕诺贝尔委员会对材料学兴趣不大，美国材料研究学会奖的评委应该还是会考虑下的吧。”
　　即便这个笼状碳分子在改性PDMS材料中的那些性质不是他发现的，但如果这玩意儿真的能够拉开锂空电池时代的帷幕的话……
　　多少还是能够给他带来一些好处的。
　　虽然还是好特么气啊！
　　但偏偏，这口气又不得不咽下去。
　　做了十几个深呼吸才平复下自己飙升的血压，靠在办公椅上的斯坦利教授勉强做出了妥协。
　　看在那个可耻的土拨鼠在论文中给他加了个引文标记的份上，自己还是宽宏大量地少骂他两句好了……


第969章 抉择
　　沪上郊区。
　　一座二十来层高的写字楼里，某间堆放着打包纸箱的会议室中，一位棕色头发、鼻梁很高的白人男子坐在会议桌的一侧，凝视着坐在另一侧的李庭辉，仿佛在安静地等待这什么。
　　墙上的挂钟安静地走着，当时针摆向整点的那一刻时，发出了咔的一声轻响。
　　仿佛是被这声轻响给打断了思绪，一动不动坐在那里的李庭辉终于有了动作。
　　之间他深呼吸了一口气，将桌子上的那份合同合上了。
　　“很抱歉，我没法接受你们的提议。”
　　这是一份收购合同，不是针对哔哔充电，而是针对他自己。
　　不得不说，这位比维斯先生开除的价格确实相当的诱人。
　　他废了九牛二虎之力才从用60%的股份从星空科技那里换来了一千万的融资，这一千万还不是他自己的。然而现在特斯拉却愿意以一千万元的价格收购他手上剩余的40%股份。
　　如果他同意，他将直接拿到这一千万元。
　　当然了，与此相对的，如果他同意了的话，这也将意味着他就此出局，彻底失去对哔哔充电的控制权。而他创立的哔哔充电，也将从一家前景广阔的充电桩企业，变成星空科技与特斯拉在充电桩领域角力的战场。
　　“没事，我们也没指望一次就能谈成，”对于李庭辉的回答并不感到意外，那个白人男子站起身来，脸上带着并不在意的笑容说道，“但我还是希望你认真考虑一下，毕竟……”
　　停顿了片刻，他继续说道。
　　“你面对的是一家资产超过上百亿美元的庞然大物，就算星空科技打算扶植你们，但在我看来你们的体量也不值一提。”
　　说到最后一句话的时候，比维斯的嘴角向上翘起了一丝不屑的弧度。
　　虽然马斯克有嘱咐过他，让他试着和这个哔哔充电的创始人谈一谈，看看能不能把剩下40%的股份给收购过来，花钱摆平掉这件事儿。
　　但其实打心眼里深处，他是没有太把这句话放在心上的。
　　作为新能源汽车领域的领跑者，经过这么多年的宣传，特斯拉这个品牌在新能源领域已经经过了足够长时间的沉淀，就像手机领域的苹果一样，仅仅依靠自身的品牌形象，就能获得一大批忠实的支持者。
　　现在特斯拉收购了evgo，并且掌握了“150-350kw超高功率快速充电桩”的全套技术以及相关专利，第一批设备已经在沪上的特斯拉工厂实现投产，最晚下个月月底就能将第一批超功率快速充电桩投放市场。
　　无线充电？
　　听起来很有噱头的创意，但指望靠噱头就能战神特斯拉背后雄厚的资本，那未免也太痴心妄想了。
　　等到他们把产品做出来，整个沪上这边的市场，早就已经是特斯拉子公司的天下了。
　　人送走了之后，公司的技术总监王强走到了李廷辉的旁边，看了一眼落地窗外那辆渐行渐远的特斯拉Model，小声问了一句道。
　　“李总，那是特斯拉的人？”
　　不只是王强在问这个问题。
　　办公室里的几名员工也朝这边偷偷看着，很明显在竖着耳朵在听。
　　面对自己手下得力干将的询问，李庭辉沉默了一会儿，点了点头道：“嗯，特斯拉华夏区总经理比维斯。”
　　办公室里传开了惊讶的小声议论。
　　听到了肯定的答复，王强的脸上不禁浮现了一丝对未来的憧憬，感慨了一声说道。“咱们的公司真是越来越牛逼了，先是接到了星空科技的融资，现在特斯拉又抛来了橄榄枝……他们是来谈融资的吗？”
　　李庭辉的表情没什么变化，沉默了一会儿，点了点头：“……算是吧。”
　　他当然不可能告诉自己的手下们，比维斯不是带着融资合同来的，而是带着“劝降书”来的。
　　这也太打击士气了。
　　“那李总，您同意了吗？”
　　看着创业伙伴们脸上期待的表情，不知怎么的，李廷辉的脑海中忽然浮现了比维斯走之前留下的那个眼神。
　　那眼神就好像在看一群蚂蚁一样，已经不只是不屑，而是彻底的没有将他们放在心上。
　　感觉胸中的一团火焰正在燃烧，尤其是对上了同伴们那些期待的眼神，李庭辉沉默了一会儿，忽然抬起头说道。
　　“没有。”
　　办公室里安静了。
　　尤其是技术总监王强，嘴巴张的老大，不敢相信的看着李庭辉。
　　没有？
　　那可是特斯拉！
　　新能源汽车行业的巨头！
　　他实在是想不明白，自己的这位老板究竟是出于什么样的理由，才会拒绝特斯拉的资源。
　　看着脸上纷纷露出诧异表情的众人，李庭辉知道他们在想什么，语气平稳地继续说道。
　　“特斯拉不是带着糖果来的，他们是带着枪来的。”
　　“你们有些人可能已经听说过了，也有些人可能还蒙在鼓里，但从现在开始，你们每一个人都必须清楚，收购了evgo的特斯拉正在进入华国充电桩市场，他是我们的竞争对手，不可能成为我们的盟友。如果我们接受了他们的融资，那就等于向他们缴械投降！”
　　“你们记住了，我们要做的是国内、乃至世界最大的充电桩企业，而不是一家新能源汽车公司的附庸！”
　　“何况，那还是一家美国人的企业！”
　　“你们指望能借助他们的资源崛起？做梦吧！他们收购我们的唯一目的就是把我们整垮，为他们自己完全控股的evgo占领长三角城市群、乃至整个华国电力输出端口的市场铺路！”
　　不管自己的创业伙伴们是否能够理解自己。
　　但这些都是他内心深处最真实的想法。
　　随着他的话音落下，办公室里陷入了安静。
　　有的人脸上带着困惑，有的人脸上带着遗憾，更多的人脸上，写着的却是被感染的认同……
　　不知是谁最先鼓了掌。
　　掌声就像是会传染一样，从淅淅沥沥的小雨，转成了瓢泼大雨，最终填满了整个办公室。
　　面对着一片掌声的办公室，迎着那一双双肯定的眼神，李庭辉深呼吸了口气，微微点了下头。
　　“谢谢！”
　　“能够与你们共同成就这番事业，是我一生的荣幸。”
　　……
　　不管是野心战胜了理智也好，还是纯粹出于对金陵高等研究院研发力量的盲目乐观，在彻底认清了现状之后的李庭辉，脸上非但没有露出任何担心的表情，反倒是比起昨天时还要轻松了许多。
　　对手是特斯拉控股的evgo。
　　可以预见的是，整个特斯拉集团的所有纯电动车，都会在兼容性上针对他们的产品设置门槛。
　　但这却不是他现在需要去操心的事情，他现在需要操心的只有两件事。
　　一件是办公地点的搬迁。
　　另一件事情，便是与沪上内各大商场、住宅小区、停车场的谈判，争取以尽可能小的代价，将无线充电桩专属停车位的项目给谈下来……
　　写字楼的公共食堂。
　　坐在僻静的角落一边吃着饭，李庭辉一边听着电视中放着的新闻。
　　就在这时，央视的国际新闻频道，忽然放出了一条关于锂空气电池突破性进展的报道，而且新闻中还出现了化学界顶刊《JACS》，以及陆教授的名字。
　　锂空电池？
　　耳朵敏锐地捕捉到了这个单词，李庭辉抬起头看向了电视机屏幕，眼中浮现了一丝惊讶。
　　这科技可有够黑的啊……
　　锂硫电池都刚刚出来没几年，现在马上锂空电池又要用上了吗？
　　送了一口饭到嘴里，他一边咀嚼着一边漫不经心地发散着思维。
　　虽然他不是学材料学方向的，但电气工程这门专业，多少还是会涉及到一点点这方面的东西。
　　如果锂空气电池技术真的突破的话，新能源汽车的续航里程将再次提升一个等级，而充电桩的作用相对于可更换电池来说也将变得更大。
　　毕竟，更换电池时，用户购买的不仅仅只是电而已，还得为折旧、翻新甚至是环保等一系列显性或者隐性的成本买单。也只有在高速路上，消费者才具备拿钱换时间的动机，可更换式电池才具备广阔的市场。
　　而如果只是在城市里、在家门口跑的话，哪怕是锂硫电池现在的续航里程，也不是那么简单就能用完的。把车停了，睡一晚上的功夫就能把电充满，傻子才会去换一块电池。
　　不管怎么想，这件事情对于哔哔充电来说，都应该是一件利好的消息。
　　一段新闻结束，接着播放的下一条新闻，是关于国际铁矿石价格持续上涨的消息。据有关人士分析称，受到近期亚洲地区基建市场大热的影响，基建建材的价格已经连续走高，甚至是溢出到了产业链的上游，铁矿石这些原材料身上。
　　并不是很关心期货市场，李庭辉继续吃着饭，将注意力从电视上完全收了回来。
　　此时此刻的他并没有意识到，或者说所有人都没有意识到，这条锂空电池的消息，究竟会给日渐升温的充电桩市场，乃至整个新能源行业，带来怎样庞大的影响……


第970章 实在是太恐怖了！
　　自从锂硫电池技术突破之后，关于未来电池的各种争论的声音全部尘埃落定，无论是学术界还是产业界，都很默契地将它捧上了新时代的王座。
　　一大批类似于铝离子电池之类的概念相继被砍掉，取而代之的是，各大企业和研发单位都默默调整了研究方向，改为开始钻研如何在“改性PDMS材料以及HCS-2材料”的基础上，将锂硫电池的能量密度做的更高，安全性做的更强。
　　之所以会造成这样的结果，那便是因为锂这玩意儿在电池领域简直是一个BUG级别的存在，理论上任何材料在单位质量能量密度这块，都不可能优秀得过元素周期表上排行第三的锂金属。
　　综合体积、质量等多方面因素考虑，至少在化学电池这一块，锂材料几乎已经是站在了顶点，而锂空电池更是从机理上将这个顶点向上抬升了一个层级。
　　再想超越的话，单纯从材料上已经是不可能的了，也只能从化学电池之外的地方去寻找这种可能了。比如抛开材料本身的电化学性能从机理的角度探索，开发聚变电池之类的东西……
　　然而就在所有人都认为，未来至少五十年之内，新能源行业都将维持着锂硫电池江山稳固的格局的时候……
　　这份默契的宁静，却是在三月的中旬，被一篇刊登在《JACS》上的论文给彻底打破了！
　　金陵某幼儿园的门口，两接孩子的车主蹲在地上，一边抽烟一边吹着牛，因为都是爱车之人，聊着聊着话题就跑到了中午的新闻上。
　　“你听说了吗？”
　　“听说什么？”
　　“金陵高等研究院好像把那个什么锂空气电池给研究出来了！据说好像能把原来那个锂硫电池的能量密度翻一番。”
　　一听到这话，那没头发的车主，顿时把眼睛瞪圆了。
　　“不至于吧？！都是锂电池，翻一番也太夸张了，我估计最多能给车子加个一两百里的续航里程了不起了。”
　　那瘦高的车主推了下眼镜，摇头说道。
　　“鬼晓得，专家说的东西，我哪里知道？不过……仔细想想，其实也不是没有可能。毕竟你想啊，锂空锂空，这意思不就是用空气做正极么？”
　　“……是啊，咋了呢？”
　　“那你想，用空气做正极，可不就等于没重量吗？整个正极的质量都给省略掉了，能量密度不就上去了吗？我的说法可能有点问题，但理就是这个理！”
　　一听到这话，那没头发的车主总算是明白了过来。
　　然而这一反应过来不要紧，那张满是横肉的脸顿时垮了下来，愁眉苦脸地拍了把大腿。
　　“干，老子特么才提的新车！还特么是款特斯拉MODEL-S！”
　　那瘦高的车主顿时惊了。
　　“卧槽，看不出来，土豪啊！”
　　“土豪个啥，”那没头发车主愁眉苦脸地弹掉了烟头，道：“这回可是亏惨了。”
　　那瘦高的车主乐的嘴巴都咧开了，也不知道是幸灾乐祸，还是庆幸自己没急着换车，笑呵呵地安慰了人起来。
　　“没事没事，等技术成熟估计还要一段时间，你先开着呗，而且说不准这玩意儿就和内设一样都是能换的。再说了，你一个消费者有啥好愁的，那些新能源汽车大厂们都不愁。哈哈，还好我没急着换车，等过个半个年再瞧瞧看！”
　　类似的对白，在许多地方以不同的形式上演着。
　　然而央视国际新闻频道的报道，却仅仅才只是一个开端。
　　几乎也就在锂空电池和陆教授的名字一同登上国际新闻栏目的同时，关于这一研究的铺天盖地的报道以及各种辣眼睛的标题，也是一并如雨后春笋般冒了出来。
　　《锂空电池横空出世！新能源产业迎来新一轮革命？》
　　《西太平洋的科学怪物！又一世界级成果诞生华国！》
　　《一枚小小的电池，正在改变世界！》
　　《能源巨头连夜致电白宫，预言美元地位正岌岌可危，我们必须阻止华国人再对油价动手！》
　　《……》
　　能够战胜锂电池的，只可能是锂电池。
　　因为这场风波而被打破的，不只是人们对锂硫电池的固有印象，更是解放了人们对于“锂空电池”这个被尘封已久的概念的想象。
　　虽然油价并没有因此而出现大幅度的波动……至少没有当初锂硫电池刚出来时那么疯狂，但此时此刻，位于北美德克萨斯州的埃克森美孚总部大楼的CEO办公室，却是爆发出了一声震耳欲聋的怒吼。
　　“法克！”
　　拳头重重地垂在了桌子上，将桌上的报纸连同文件一并扫到了桌子下面，暴跳如雷的伍兹就像一只受伤的狮子，怒不可遏地咒骂道。
　　“这无耻的小偷！臭虫！骗子！”
　　胸口剧烈的起伏着，努力平复着呼吸的他，深呼吸了一口气，让自己冷静了些许，然后猛地看向了战战兢兢坐在旁边办公桌前办公的秘书。
　　“立刻调取档案！我要在五分钟之内知道，大概在六年前，买走那个笼状碳分子专利的到底是哪一家公司！”
　　锂空气电池冲击的主要是锂硫电池，虽然长期来看会提升新能源汽车的市场竞争力，但短期对油价并不会造成太大影响。
　　然而……
　　这个专利原本是属于他们的东西！
　　如果他是一堆废纸也就罢了，但偏偏这玩意儿突然成为了锂空电池的关键材料！这种抓着一筐金子当一坨屎卖了的感觉，让他心痛的几乎无法呼吸。
　　他现在唯一祈祷的是，陆舟还没有反应过来，星空科技也没有反应过来，他们还有时间将变卖处理掉的专利买回来……
　　然而……
　　现实显然是残酷的。
　　秘书战战兢兢的声音，让他丢掉了那没有半点诚意的祈祷。
　　“买走专利的是一家注册在加利福尼亚的外贸公司……大概在三年前，就已经被注销了。”
　　心中咯噔一声，一丝不妙的预感爬上了伍兹的心头。
　　然而，他仍然不敢相信。
　　或者说，也不敢去相信，那个可怕的假设……
　　拳头捏的死死的，伍兹用带着几丝颤抖的声音，向秘书继续下令道：“查专利号！我要知道现在专利在谁手上。”
　　他发誓，只要让他查到是哪家企业，他会想尽一切办法将它收购过来，去弥补他的过失！他也相信，以埃克森美孚的财力，绝对能够做到这一点。
　　他只需要随便收买一个立场不那么坚定的股东，就能堂而皇之地走进对方企业的董事会，将一份让人无法拒绝的并购协议摆在所有股东的面前。
　　如果对方是上市公司就更好了，他可以操作的空间将更大。
　　“正在查询……”
　　秘书嘴里的话刚刚说到一半，那双搁在键盘上的手，忽然顿住了。
　　脸上浮现了一丝苦涩的表情，即便是知道这个答案恐怕会让自己的老板疯掉，但面对着那威压的视线，他还是战战兢兢地回答道。
　　“专利所有企业是……”
　　“星空科技。”
　　星空科技……
　　肩膀微微松弛了下来，伍兹罕见没有发火，反而是平静地露出了苦涩的笑容。
　　这一刻，他全明白了。
　　从六年前的那场实验开始，从那个倒戈并将模型泄露给斯坦利教授的小助理开始，这个局就已经被设下了。
　　那个姓陆的华国人，不但通过故意泄密，借助埃克森美孚的资源和斯坦利教授的研究团队，完成了对锂空电池关键技术的研究，还通过锂硫电池这个幌子，让他们将专利当成了废品扔掉，时隔六年再将它拿了出来……
　　越是往深处去想，伍兹的脸上便越是恐惧，额前渐渐滑落了一滴汗水。
　　那个男人……
　　竟然已经算到了六年后的现在。
　　这特么是人干的事吗？
　　这般心计。
　　实在是太恐怖了……


第971章 谁的功劳我们心里有数
　　“阿嚏！”
　　揉了揉鼻子，坐在书桌前的陆舟，自言自语地小声嘀咕了一句。
　　“小艾，你说我最近怎么老是打喷嚏，也没有感觉哪里不舒服啊。”
　　这几天他打喷嚏越来越频发了，而且经常还是连着打的。
　　偏偏奇怪的是，又没有感冒的迹象。
　　这种感觉，就好像有人在背后……
　　几乎是印证理论他的猜测一样，电脑屏幕的右下角，弹出了一串气泡。
　　小艾：【主人主人，我知道，肯定是有人在背后议论主人的帅气。(///ω///)】
　　一看到这串气泡，陆舟顿时不好意思一笑。
　　这小家伙……
　　升级了之后虽然智商没进步多少，但拍马屁的技术倒是无师自通地越来越溜了。
　　不过，他就喜欢这种诚实耿直有话直说的好孩子。
　　就在陆舟正打算继续钻研他手上的课题的时候，一个电话忽然打到了他的手机上。
　　按下了接通的按钮，他吸了吸还有些隐隐作痒的鼻子，开口说道。
　　“喂？”
　　“喂！陆院士啊，我是老吕，还记得我吧？”
　　emmm……
　　老吕？
　　听到这个名字，陆舟略微愣了一下。
　　说实话，他还真记不太起来，打电话过来的到底是谁了。
　　见陆舟半天没有说话，电话那头声音顿时有些尴尬了起来。
　　“呃，你该不会……真记不得我了吧。”
　　“怎么会……”
　　语气有些微妙地回了一句，陆舟皱着眉头想了好一会儿，忽然一个名字从他的脑袋里蹦了出来，眼睛顿时一亮，下意识脱口而出道，“吕局长？”
　　吕开民，能源局的吕局长！
　　以前在可控核聚变工程和锂硫电池项目上，两个人有过短暂的交集。
　　只不过自从可控聚变工程结束之后，能源局的工作重心从新能源行业转移到了核聚变那块，而陆舟又从核聚变的一把手位置上退了下来，这几年来两人才没什么交集了。
　　反倒是因为科工局接手了新能源行业发展规划的工作，再加上航天产业的崛起，陆舟和科工局那边接触的反而比较多些。
　　认出了打来电话的是谁，陆舟笑着问道。
　　“吕局长突然打电话过来，是有什么事儿吗？”
　　吕局长呵呵笑了笑说：“没什么事儿，没什么事儿，就是问下您现在在哪？”
　　转着手中的圆珠笔，陆舟随口说道：“我在金陵……在自己金大数院办公室那边，怎么了？”
　　吕局长大喜道：“没什么，那你在那里等我，我下午就过来了！飞机要起飞了，回聊。”
　　陆舟：“……”
　　虽然是预料之中的事情，但陆舟还是没想到，居然来的这么快。
　　就在李局长从他那里离开之后的第二个周末，也就是在《JACS》那篇论文插队发表的第二天，这位许久未见的老朋友从上京那边专程跑到了金陵这里。
　　金陵大学数院。
　　走廊尽头的办公室门口，一位笑眯眯的老头推开门走了进来，一见面便热情说道。
　　“陆院士啊，好久不见了，最近过的怎么样啊？”
　　“是挺久没见了，”停下了手中的圆珠笔，陆舟抬起头来看向从门口进来的老人，笑着说道，“是李局长忽悠你来的？”
　　“什么叫忽悠！不对，这和老李有啥子关系！我这就是看了JACS上的那篇论文，才……”觉得自己怎么解释都不太对劲儿，吕局长装糊涂地含糊了过去，迫不及待地直入正题道，“不说这些，那个锂空气电池……你们真的给弄出来了？”
　　陆舟想了想，给出了一个尽可能准确的答复。
　　“几个技术难点基本上已经解决了，剩下的只差搞定设计上的问题了。”
　　关键的材料能搞定的话，设计其实倒不怎么碍事，何况还有残骸一号做参考，哪怕是抄一份设计图出来随便改改，能量密度也是相当可观的。
　　看着在沙发上坐下的吕局长，陆舟看向了坐在不远处办公桌前正望着自己的赵助理，于是开口说道。
　　“赵欢，帮我给吕局长泡杯茶吧。”
　　“好的，教授。”
　　点点头站起身来，赵欢起身走到了橱柜旁边，取了一罐好茶出来，倒在待客用的瓷杯里冲上热水，然后端到了茶几上放下，笑着说道。
　　“吕局长请喝茶。”
　　“太客气了。”
　　虽然嘴上说着客气，但这笑眯眯的老头倒是没有推辞，端起茶水品了一口之后，装模作样的感慨了一声道。
　　“好茶！”
　　陆舟：“带点回去？”
　　吕局长呵呵笑着摆了下手：“那倒不必了，我知道你这茶叶是从哪儿弄来的，我家里也有不少。”
　　陆舟：“……”
　　那你装的和第一次喝似的！
　　说实话，陆舟自己是品不出茶和茶之间的区别的，平时也不怎么喝茶。
　　每逢过节都会有人给他送一大堆礼物，有些倒是能推掉，但有些是以各种福利的名义发的，推给谁他都不知道，也只能堆在办公室里，找机会送人了。
　　看着吕局长似乎有话要说，但又不太方便开口的样子，陆舟大概明白了些什么，于是看向了赵助理，笑着吩咐道。
　　“赵欢，再替我把这份文件送一趟教务吧。”
　　“好的，教授。”
　　走到陆舟的办公桌前接过了文件，赵助理也没多问，便向办公室外走去了。
　　接着，陆舟又看向了办公室里的另一个活人何昌文。
　　“昌文，你去——”
　　陆舟的话才说到一半，何博士很自觉地把笔记本电脑塞进包里，推开椅子站了起来。
　　“好的教授，我这就去一趟图书馆。”
　　看到这家伙如此自觉的样子，陆舟不尽满意地笑了笑。
　　这家伙还挺懂事的。
　　倒是替自己省了个把他支开的借口。
　　随着两个无关人士离开之后，办公室里只剩下了陆舟和吕局长两个人。
　　见到没有外人，吕局长也算式彻底打开了话匣子，笑着拍了下大腿说。
　　“刚才你学生在这儿，我没敢随便乱说，可把我给憋坏了。”
　　陆舟笑着说：“到底什么事情把你给憋的。”
　　“上次老李不是从你这儿带了个计算器回去吗？据说他刚刚在上京的机场落地，就马不停蹄的带着计算器去了长安街报喜，好像引起了不小的骚动！我虽然不在现场，但听在现场的人说，那个计算器拆开做技术检验的老院士，激动得差点一口气没喘上来。”
　　一听到这句话，陆舟顿时狂汗道。
　　“人没事吧？”
　　“没事没事，”吕局长摆了摆手，笑着说，“那么多人都在现场看着，医疗班随时待命，能出个什么事儿？何况这种小问题。”
　　说到这里，吕局长也是一阵感慨，看着陆舟继续说道。
　　“说真的，我们也没想到你这么有本事，这么快就把碳基芯片给做出来了。而且更让我们没想到的是，不只是碳基芯片，连锂空电池这种困扰了学术界和产业界这么多年的大麻烦，也被你给干掉了。”
　　陆舟摇了摇头说：“说是被我给解决的实在是过誉了，无论是碳基芯片还是锂空电池，都是团队合作的研究成果，非要说的话，我在其中起到的作用不过是充当一下催化剂罢了。”
　　这话陆舟倒是没有谦虚，但吕局长显然不这么认为。
　　只见这老头摆了下手，直接把他的话给打断了。
　　“行了，你也别谦虚了，大头兵一抓一大把，但能打胜仗的将军就那么一两个，究竟是谁的功劳，我们心里有数，再谦虚就虚伪了。”
　　陆舟做了个无奈的表情，不再继续刚才的话题。
　　喝了一口茶润了润嗓子，停顿了片刻之后，吕局长继续看向了他，语气热切地继续说道。
　　“关于那个锂空气电池，我想问问……它的能量密度到底能做到多少。”
　　对于这个问题，陆舟认真思索了片刻，给出了一个保守的回答。
　　“能量密度这东西……具体能做到多少这个还不好说，但理论估计的话，至少可以做到锂硫电池的1.5倍以上，说不准翻一番也是有可能的。”
　　一听到这锂空电池的能量密度能做到锂硫电池的1.5倍，甚至是有希望翻一番，吕局长的眼神顿时变得热切了起来，搁在膝盖上的双手握紧，语气郑重地继续说道。
　　“我这里还有个问题，想请教下陆院士！”
　　看到吕局长突然严肃起来的样子，陆舟也是摆出了认真的态度，在办公椅上坐正了说道。
　　“请讲。”
　　然而……
　　虽说是料到了吕局长大概会问些比较刁钻的问题，但当这个问题被他问出来之后，还是有点儿出乎了陆舟的意料。
　　或者说，陆舟没有猜到他会问的这么直接……
　　“这个锂空气电池技术……能用在坦克上吗！”


第972章 总不能一点忙都不帮
　　用在坦克上……
　　听到这个奇怪的问题，再对上那双郑重而热切的眼神，陆舟总算是明白吕局长到底是来干什么来的了。
　　其实关于电驱动坦克的研究，倒不是什么很新鲜的东西。
　　早在上个世纪三十年代，“保时捷博士”就研究过这个课题了。
　　安装了PorscheType101/1风冷发动机发电的VK4501P坦克，通过发动机产生的电力先存储到蓄电池里，然后再驱动两台275kW电动机，毫无疑问已经符合了一台电驱动坦克的基本特征。
　　不过碍于时代的局限性，这种电驱动坦克的技术并没能够在战场上发挥很大的优势，只有“差速转向系统”这一设计被保留了下来。
　　在往后的一个世纪里，随着科学技术的不断进步，电驱坦克这个概念也反反复复地被拿出来讨论。
　　陆舟可以猜到，吕局长问这个问题不仅仅是想知道这玩意儿能不能用在坦克上。
　　他真正想问的，大概是可控核聚变带来的发展红利，能不能从经济领域上，溢出到军工领域上……
　　“这个你得问军工领域的专家，”思索了片刻之后，陆舟认真回答了这个问题，“但在我看来的话，无论是锂硫电池还是锂空气电池，在军工领域的前途都是有限的。”
　　吕局长一听这话，顿时有些着急了，连忙问道。
　　“为什么？”
　　“安全性。”陆舟叹了口气说道，“只要是化学电池，基本上都是基于氧化还原反应来实现电能与化学能的转化的。而既然是氧化还原反应，便存在着很大的不稳定性。尤其是锂这种放到空气中都能自燃的东西，这要是被炮弹什么的东西给击中了，那可不是漏油那么简单了，只怕连做应急措施的机会都没有，百分之百就给殉爆了。”
　　这玩意儿应该会有人和他讲过吧。
　　不过看吕局长的样子，可能提了确实有人提过，就是他没太当回事儿。
　　“……这样啊。”
　　在听到陆舟的回答之后，吕局长的脸上浮现了一丝遗憾的表情。
　　很显然，再来这里之前，上京那边应该开过一场关于这个命题的技术论证会议。而且就他脸上的表情来看，他应该是支持将锂空电池运用在军工领域的。
　　盯着桌子上的茶杯思忖了许久，老先生仍然有些不甘心地抬起了头，不死心地追问道。
　　“难道就没有什么改进的余地吗？比如做出一种能够兼顾稳定性和高能量密度的电池？”
　　“你说的那种东西恐怕不是化学电池能做到的……”
　　陆舟有点儿不知道该说他什么好的摇了摇头，停顿了片刻之后，继续说道。
　　“其实吧……我对军事也不是很懂。不过，如果只是根据我个人理解的话，虽然将锂空电池运用在坦克这种前线交战单位上是不靠谱的，但如果将锂空电池用在运输车、军用卡车、甚至是运输直升机等等非前线作战单位上，用来缓解后勤系统对石油的依赖，应该还是可行的。”
　　电驱动引擎在噪音、隐蔽性、以及操控性上都有着很大的优势。
　　尤其是在防御战争中，在基础电力设施能够保障的前提下，这种后勤系统电气化的优势还是很明显的。
　　至于进攻战争……
　　华国是爱好和平的国家，这个暂且不做讨论。
　　看着吕局长脸上露出了深思的表情，陆舟笑了笑继续说道。
　　“其实我自己是个和平主义者，对武器这东西没什么研究，但如果国防建设需要我的建议，我只能说，与其在化学电池上寻求出路，不如从其他地方想想办法。”
　　吕局长立刻问道：“其他地方？”
　　陆舟点了下头，继续说道：“比如可控聚变技术，现在小型化的可控聚变电池我已经弄出来了，虽然还存在着成本高昂等等诸多限制，但科学的进步总是有一个过程的。只要保持对这一领域的投入，没准过个十几二十年，小型的聚变电池就能成熟到你想象中的那种效果也说不定。”
　　可控聚变小型化技术目前已经被用在了祥瑞、霞光、鹊桥等系列航天器上，目前新一代深海核潜艇据说也列装了同型号的电池。
　　陆舟记得自己在航天飞机装配中心的账目表上有看到来自华国海军装备采购部门的订单，而且采购的数量似乎还不小。
　　虽然想要将这技术从天上和海上搬到陆地上，并且将成本和最小体积都削减到一个可以接受的程度还有很长的路要走，但未来的事情谁又说的好呢？
　　只要沿着这条路继续走下去，总有那么一天还是能看到实现的希望。
　　……
　　聚变电池的进一步小型化那是未来的事情，且不管陆舟怎么给能源局的二把手画聚变电池这个大饼，这会儿整个新能源汽车行业已经要疯掉了。
　　下游供应链倒还好，国内几家新能源汽车大厂召集工程师连夜研究陆舟的那篇论文，从只言片语的措辞中推断出，这种锂空电池虽然对他们的影响应该不大，只需要在车前加个进气格栅的设计应该就行了。
　　不管是乐观也好，还是真的影响不大，总之各大新能源汽车厂商勉强是松了口气。
　　不过松了口气是松了口气，但这并不意味着，他们将这事儿就这么放下了。
　　鉴于新能源行业正面临着不确定因素的潜在影响，比亚蒂等企业纷纷将原定于近期上市的新车往后延期了，准备等到锂空电池技术尘埃落定之后再推出新款车型，并且开始着手设计符合“锂空电池”期待的带进气格栅的新能源汽车。
　　虽然消费者们普遍出现了观望情绪，但由于电价持续下降、国内油价稳中有进带来的影响，总体上对于他们来说影响并不算很大。
　　然而这些汽车厂商们是松了口气，但对于整个供应链的中游企业，尤其是那些汽车电池厂商们来说，可是难受的头都大了。
　　多少观望了两年，终于下定决心完成了生产线升级的老板，可以说是一夜之间愁白了头发。
　　新能源产业确实越来越红火了，但他们的生产的产品却是被淘汰了……
　　中山新材的仓库里。
　　远远地看着堆积如山的锂硫电池库存，刘万山一根烟一根烟地接着抽着，脸上一阵哭笑不得。
　　站在老板的旁边，穿着西装的秘书也是满脸愁容，想替老板骂人，却也不知道该骂谁才好……
　　“这星空科技……是打算把咱们闭上绝路啊。”
　　弹了弹烟灰，刘万山叹了口气道。
　　“这日子确实不好过啊。”
　　虽然中山新材的股价前段时间不知为何一路飙升，但订单数量却是直线下滑。
　　尤其是还有几家下了订单的小厂，竟然直接违约，生产出来的汽车电池干脆不要了，搞得他现在一大批货压在手上，还得发愁怎么把这些玩意儿处理掉。
　　唯一让他有点欣慰的是，面临这样窘境的不只是他们一家，现在整个电池行业都不怎么好受。中山新材还有产业链更上游的锂材料业务，以及另一条产业链上的手机电池业务。
　　相比之下，倒也不至于喘不过气来。
　　不过，不好受那是肯定的了。
　　站在刘万山的旁边，秘书一脸沉重地问道。
　　“老板，咱们……现在怎么办。”
　　闷了一口烟，刘万山思忖了片刻，开口说道。
　　“汽车电池生产线暂时关掉吧，一部分工人转到手机电池的生产线上去，培训一下尽快上岗。还有改性PDMS材料和HCS-2材料的业务那边，尽快催一下下游厂商的货款，让他们尽快把钱打过来，等锂空电池出来咱们立刻跟进，无论如何也得保证现金流，手上的子弹充足，才有希望打胜仗！”
　　秘书连忙点头。
　　“好的，我一会儿就去办。”
　　看着厂房里堆积如山的货，刘万山心中一阵肉疼，但这也是没办法的事情。
　　转身走出了厂房，掐掉了手中的烟头，刘万山随手将它扔进了旁边的垃圾桶里，再次不舍地回头看了厂房一眼。
　　那可是价值数千万的货啊！
　　心中越想越是不甘心，刘万山重重地跺了下脚。
　　“不行，我得去找陆教授商量商量。”
　　“星空科技那边好歹也有咱们的股份，他总不能一点忙都不帮！”


第973章 “时来运转”的斯坦利教授
　　锂空气电池虽然还没诞生，但这道即将问世的曙光，却是已经晃瞎了不少人的眼睛。尤其是在产业界掀起了一场八级地震的同时，学术界受到的影响也不小。
　　有的人惊呼不可思议，有的人漠不关心。
　　有的人欣喜若狂，自然也有人懊悔的捶胸顿足。
　　往大了说这关系到数十亿的科研经费，往小了说也关系到无数博士生硕士生是否能够顺利完成毕业论文。
　　毕竟不少与锂空电池相关的项目被削甚至是直接砍掉，很多做这个方向的博士生导师自己的日子都不怎么好过，更不要说他们带的学生了……
　　马萨诸塞州波士顿市区举办的北美材料学春会上。
　　来自世界各地的材料学界大牛齐聚于此。
　　如果没有意外的话，这一届春会上的明星本该是属于研究受到微软、英特尔等多家公司资助的二硫化钼单分子层材料，在此之前，这一材料被学术界普遍看好为除了碳化硅之外的未来半导体工业的材料首选。
　　然而很显然的是，现在意外已经发生了。
　　锂空电池的热度胜过了一切。
　　在春会开始的第一场报告会上，穿着燕尾服走上讲台的斯坦利教授，便用慷慨激昂地语气宣布了锂空电池时代的来临，以及他的笼状碳分子材料如何如何牛逼……
　　也正是因此，今年的材料学春会差点在开幕的第一场就见红。
　　对于这些一言不合就往台上丢皮鞋，甚至是撸起袖子大打出手的同行们来说，这家伙一脸趾高气昂的样子实在是太欠打了！
　　虽然没有打起来，但整个报告会依旧是冲突不断。
　　哪怕是在不少实验室已经完成了对实验的重复的情况下，各路竞争对手依然是发了疯似的扑上来，对这斯坦利教授这个活靶子狂怼。
　　比如来自阿贡国家实验室的柯蒂斯博士。
　　在与伊利诺伊大学芝加哥分校的Amin Salehi-Khojin教授合作时，他们成功地找到了一种革命性的方法，完成了一种能在空气中实现长达700次充放电循环的锂空气电池。
　　在锂枝晶问题被解决之后，他们试着将这个数字提高到了900次。而到现在，这个数字已经艰难前进到了1000次。
　　如果不是因为这个笼状碳分子的诞生，让这个原本“前途一片光明”的研究陷入了被砍掉的窘境，这会儿站在台上装逼的说不准就是他了！
　　断人财路如杀人父母，就算是平时斯斯文文的柯蒂斯教授，这会儿也是气的红了眼睛，在提问环节使出了浑身解数，试图从他的这个笼状碳分子中挑出毛病。
　　当然，即便是他自己心里也清楚，自己的行为不过是垂死挣扎罢了……
　　晚上的宴会在会场旁边的五星级酒店举行。
　　穿着一身笔挺的燕尾服登场，把头发弄得油光滑亮的斯坦利教授，全程脸上带着春风得意的笑容，向着那些主动与他攀谈结交的学者、同行、以及产业界的代表们举杯示意，并且互换名片。
　　先前的报告会上，他可谓是出尽了风头。
　　因为陆舟没有来参会的缘故，作为该材料的最先发现者，他顺理成章地成为了所有视线的焦点。
　　即便因此而受到了同行学者的集火，但那又如何？
　　同行本来就是冤家。
　　自己真正需要交好的，是那些挥舞着钞票的大老板，只有他们才有可能为自己的研究埋单，那些同行们最多只会在他失败的时候表示同情，然后不知道背地里怎么嘲笑他。
　　其实到现在，斯坦利教授已经想开了。
　　毕竟仔细想想，除了被那个叫陆舟的华国人狠狠地羞辱了一番智商之外，自己好像也没有特别大的损失。
　　专利？
　　那东西本来就是埃克森美孚的东西，签了研发协议之后自己享有的利益相当有限，最多是分点奖金，和大企业合作就是这样的。
　　和埃克森美孚这个靠山的关系？
　　工业界的名誉？
　　过去的六年他确实吃够了苦头，但现在的他重新成为了各大企业眼中的香饽饽，地位比起之前似乎还更进一步了。
　　所以，这又有什么关系？
　　听着人们恭维的声音，看着曾经那些对自己敬而远之的人重新爬回来舔自己，斯坦利的心中一阵说不出的愉悦。
　　麻省理工大学化学系主任，曾经和他在电池领域有过合作的老教授，牢牢地握着他右手，热情地晃着说道。
　　“恭喜你，斯坦利教授！等到锂空电池普及之后，诺贝尔奖委员会肯定会认真考虑这一划时代的发现，为你和陆教授两人颁发史上第一枚授予电池领域的诺贝尔奖……不考虑来麻省理工吗？我们可以为您的新课题提供最优良的实验环境！我保证您一定会满意。”
　　听到陆教授这个名字，斯坦利教授的眉毛反射性地抽搐了一下。
　　不过，毕竟是在学术界摸爬滚打了这么多年的老狐狸了。
　　虽然心中的伤口好像又被撕开了一点，但他还是很快控制住了情绪，强颜欢笑地晃了晃这位刚刚联系上、且有继续结交下去必要的老朋友的手，委婉推辞道。
　　“谢谢你的好意……不过宾汉姆顿大学已经准备将我提名为化学系主任了，而且实验室也在搬迁中……短期内我还是不打算折腾了。”
　　虽然有些遗憾，但自己这边确实没办法开出更好的条件了，总不能把自己的位置给让出来吧？
　　表示理解地点了点头，麻省理工大学化学系主任松开了右手，语气惋惜地说道。
　　“我理解，毕竟对我们这些学着来说，一个安稳的环境比什么都重要，谁也不喜欢到处折腾……但如果以后你有来麻省理工的想法，请务必联系我。”
　　斯坦利微微抬起了额头，轻轻点了下。
　　“一定。”
　　若是往常，他肯定不会这么高冷的和麻省理工大学的化学系主任讲话，毕竟这位大佬在担任系主任一直的同时，还是美国化学学会的常任理事。
　　但现在的话，自己的咖位并不比他低，自然没必要低声下气了。
　　就在斯坦利教授正沉醉于这种成为整个宴会的焦点的感觉的时候，一道风尘仆仆的身影快步走进了宴会大厅，环视了整个会场一眼之后，马不停蹄地想着斯坦利这边走了过来。
　　与这个人对上了视线，斯坦利微微愣了一下，有些惊讶地开口说道。
　　“伍兹？我亲爱的朋友，你怎么……变成这个样子了。”
　　已经六年没有见过了，眼前的这个男人，与他印象中的那个目光锐利、气场强大的男人已经相去甚远，取而代之的是刻满脸颊的皱纹，以及衰老与憔悴。
　　“发生了一些事情，”深呼吸了一口气，伍兹盯着斯坦利教授的眼睛，“听着，虽然以前我们之间有些误会，砍掉了你的课题，但现在——”
　　“打住，”预感到这家伙可能要说什么的斯坦利教授连忙开口，打断了他的话，“直说吧，你到底想干什么。”
　　“埃克森美孚希望你回来，”伍兹语气诚恳地说道，“你是那个笼状碳分子的发明者，我们都知道这个荣誉应该全部属于你，而不是一大半都被那个华国人给分走。我们需要一种具有类似功能的化合物，至少能够绕开他们专利的那种……”
　　听完了伍兹的描述，斯坦利教授沉默了一会儿，突然幽幽叹了口气。
　　“放弃吧，伍兹，我知道你很不甘心，但我们不是他的对手。”
　　没想到他居然会说出这样的话来，伍兹微微愣了一下，顿时着急地说道。
　　“难道就这么看着他们，一直骑在我们的头上？掌控着我们能源命脉的未来？马上加利福尼亚的核电站就要建好了，锂空电池的市场将赢来一波井喷！所有人都想用上更清洁更便宜的能源，但有多少人想过，油价的下跌会让无数美国家庭失业！如果我们不能掌握锂空电池的专利，我们一点还手的余地都没有！”
　　让无数美国家庭失业的……
　　难道不正是你们这些贪婪的资本家吗？
　　当然，这句话只是在斯坦利的心里嘀咕了一下，他当然不可能对着这位潜在的金主当面说出来。
　　轻轻咳嗽了一声，斯坦利教授摆正了脸上的神色，认真地看着情绪激动的伍兹，继续说道。
　　“听着，我理解你的心情，伍兹先生，但现在这个情况我们又能做的了什么呢？专利法上白字黑字地写着专利权宜的归属，除非你有办法说服陆舟把专利卖给你，否则我建议你还是……想点开心的事情。”
　　“何况你也看到了，我现在过得很好，过去的六年就让它过去吧，至少应该属于我的东西他很守规矩地没有夺走。至于你问我恨不恨，几天前我却是恨得咬牙切齿，恨不得拿着一把枪去华国把他崩了，但现在……”
　　“我已经想开了。”
　　不只是想开了。
　　也是因为斯坦利是真的害怕了。
　　他不知道陆舟有没有算到今天发生的一切，但他唯一清楚的却是，就因为那个狡猾的华国人，自己的学术生涯足足停滞不前了六年。
　　现在好不容易熬出头了，靠着那个家伙的最新研究成果终于时来运转的他，实在是不想再去和那个家伙作对了。
　　毕竟，他年龄也不小了。
　　再耽误个六年，指不定得等棺材里去了！
　　耸了耸肩膀，看着一脸呆滞的伍兹，斯坦利教授安慰地说道。
　　“……至于失业率什么的，那是国会山的老爷们去思考的问题，不是我们。”
　　伍兹愣愣地看着斯坦利拍了拍自己的肩膀，然后转身翩然离去，转入了下一个圈子里，与同领域的大牛们谈笑风生了起来。
　　就这样目光呆滞的站了许久。
　　忽然，他的肩膀动了动，微微低垂了眉目盯着地板。
　　像是想到了什么似的，那干枯的唇缝间，反复咀嚼着几句话。
　　“国会山……”
　　“那是国会山的老爷们去思考的问题……”
　　“对啊，我怎么没想到！”


第974章 生产比锂硫电池更流弊的玩意儿
　　最近来拜访陆舟的有些多。
　　先是科工局的领导，又是能源局的二把手，再然后罗师兄和陈阳也分别带着“黎曼函数对应的随机厄密矩阵的量子力学体系”和“霍奇猜想”的问题来寻求过他的帮助，搞得想做自己的课题的陆舟一阵头大，而且想推辞又偏偏推辞不掉。
　　毕竟研究黎曼zeta函数在物理学上的意义本来就是他邀请罗师兄一起做的，现在摸鱼的反而是自己这边。
　　至于陈阳的那个课题，里面出现的一些问题姑且对他完善超椭圆曲线分析法有点帮助，何况遇到解决不了的问题来找他也是他自己说的，就更不好推掉了……
　　三月的最后一个周一，陆舟打着哈欠正准备从家里出来，去金大数院那边打个卡，刚一拉开门便看见一个挺着啤酒肚的男人，满脸带着和善的笑容，手中提着大包小包的礼品袋站在院子门口想按门铃。
　　定了定神，认出了这人的身份，陆舟声音带着些意外的问道。
　　“刘老板？你这是……”
　　“这不是要过节了吗，我就带了点礼物过来。”
　　穿过打开的铁门走了进来，刘万山爽朗地笑着说道，“你们科研工作者平时也辛苦，一想到你们这工作得没日没夜地泡在实验室里，我就特担心您的身体。这不，我托人从长白山带回来的山货，熬鸡汤的时候放两段炖着喝，可以补身子！”
　　陆舟：“……”
　　过节……
　　陆舟寻思了一下，接下来能过的节日好像就两个，一个愚人一个清明，前面那个还是不放假的。
　　不过，现在显然不是吐槽的时候。
　　心领了这位刘老板的好意，陆舟从他的手中接过了礼物，也将他请进了家中。
　　看着那包装精美的人参、太岁、何首乌，他一时间有些哭笑不得。
　　自己身体又没啥毛病，吃这么补的东西真的没问题吗？
　　“你太客气了。”
　　请刘万山入座之后，陆舟随手替他倒上了一杯茶，然后坐在了他对面的沙发上，“一会儿我还要去一趟金大那边，寒暄还是留到下次吧。你也知道我不是喜欢绕圈子的人，有什么事情和我直说就好了。”
　　见陆舟点破了自己此行的意图，刘万山顿时不好意思地笑了笑。
　　“这都被您给看出来了，那我也就不客套了。”
　　说着，这位福态横生、平日里看着还是有些威压的汉子，居然用上了带着些委屈的语气，向他诉起了苦来。
　　“前段时间新能源市场不是很火爆吗？我琢磨着锂硫电池的供应缺口这么大，咱们只做锂材料简直是看着别人把钱赚走，于是就收购了一家小厂，将它们的生产线给兼并了过来，做正负极材料生产的同时，也做锂硫电池的装配，这事儿您也是知道。”
　　陆舟点了点头：“有什么问题吗？”
　　“问题就在您的那篇论文，”刘万山拍了下大腿，重重叹了口气，一脸头疼地说道，“您是不知道，您的那篇论文一出来，尤其是上了央视之后，整个新能源产业就像是被泼了一盆冷水一样。”
　　“单说我们厂，前一两个星期厂里的效益都还行，一个接一个飞来的订单我们甚至都有点儿应付不过来，不得不又招了一批工人上岗。结果现在这才刚过两周，别说一个订单都接不到，原本那些下了订单的小厂连定金都不要了！生产出来的货全砸手上了。您说咱们又不是电动车企业，要那么多电池有什么用啊！”
　　“不至于吧，”略微愣了一下，陆舟皱眉说道，“锂空电池真要普及的话，也不可能这一两个月就推广开吧。何况对于新能源产业来说，这应该算是利好才对吧。”
　　“不怕技术不更新，就怕这种要出来又没出来的时候，大家都在观望，都想着再等等，”刘万山叹了口气，“至于锂空电池，对那些新能源汽车厂商当然是利好，但对我们这些产业链中游的小企业家来说，那就是天灾了。”
　　你还小企业家。
　　看着这家伙装可怜的样子，陆舟心里又忍不住吐槽了他一句。
　　好歹也是个上市公司老总，能不能不要这么吊丝？
　　不过，这刘老板说的这些事情，倒是自己疏忽了。
　　其实陆舟也挺无奈的，自己只是照着学姐的建议随便写了写而已，没想到不只是学术界过度解读了自己的论文，就连传媒界和产业界也跟着过度解读了。
　　锂空电池的问题确实解决了不假，但他论文上并没有这么写啊！
　　看着表情没什么变化的陆舟，刘万山语气委婉地请求道。
　　“我也不会提什么过分的要求，只是希望您看在手上那些中山新材的股份的份上，好歹也为中山新材全体工人们考虑考虑……比如，发篇文章什么的，就说锂空电池暂时没那么快实现，也给我们一点调整产能的机会。”
　　在刘万山看来，写个文章应该不叫个事儿吧？
　　甚至不需要自己动笔，让学生们去写就好了。
　　然而陆舟并不是这么想，一听到又有人想让自己帮忙发篇文章，头都快大了。
　　“我承认，这确实是我疏忽了，没做好铺垫的工作，”轻轻咳嗽了一声，陆舟语气严肃地拒绝道，“但这种文章我是不可能写的，学术上最重要的品质就是实事求是，让我真话挑着讲没问题，但让我说假话，我办不到！”
　　何况，学姐和他说过，她在下一盘“大棋”。
　　陆舟也很好奇，这盘大棋到底是什么。
　　看着这位陆院士一点儿也没有帮忙打算的样子，刘万山的脸上写满了失望。
　　当然了，虽然失望是肯定会失望的，但他也不会怪罪陆舟不帮自己，一来是自己的地位还配不上别人非得帮自己不可，二来倒也理解陆舟说的那些东西。
　　毕竟相比起自己一家企业的收益而言，他代表的是整个华国学术界的形象，整个华国青年学者的形象，这些无形的价值就是上百家企业的总产值加起来都不一定能比得上的，就算他爱惜羽毛不愿意帮忙，也是无可厚非的事情……
　　此行的目的算是完全落空了，就在刘万山打算寒暄几句之后就起身告辞，不多打扰了的时候，坐在他对面的陆舟忽然像是想起了什么事情似的，开口说道。
　　“对了，我差点忘了件事儿，你们从厂里派几个工程师到金陵高等研究院来。”
　　正准备告辞的刘万山把刚到嘴边的话又给咽了回去，愣了下问道：“工程师？”
　　陆舟点了下头：“嗯，新的锂空电池……我打算将无线充电技术整合进去。汽车电池这块你们有生产经验，锂空电池和无线充电这块我们有技术，我觉得我们可以合作一下。”
　　说到这里，陆舟笑了笑。
　　“就看你们有没有兴趣，生产比锂硫电池更牛逼的新玩意儿了。”


第975章 恐怖的人脉
　　人这一生总是充满了起起伏伏。
　　有谁能想的到，当初那个在紫金山酒店和他说着项目前景的腼腆的小男生，转眼间已经成了举世闻名的大学者？
　　又有谁能想得到，一个做混碳水泥材料的创业板公司，竟然转型成了新能源产业链中横据上中游的独角兽？
　　至少刘万山自己是想不到的，原本他以为自己这一生，能够靠着金陵大学的人脉，将身家做到十亿就已经相当的了不起了，却没想到短短几年自己的身价就已经直逼百亿大关，再过几年说不准就站在福布斯财富榜上了……
　　总结过往的那些经历，他认为自己之所以能够站在现在这个位置上，可能比起个人的奋斗，更多的还是因为把握住了时代的机遇。
　　尤其神来之笔的是，搭上了陆教授这条线，在一个个命运的转折点上，准确地站到了自己该站的位置。
　　而现在，锂空电池横空出世，锂硫电池的应用范围进一步细化，闭着眼睛都能赚钱的时代已经结束，整个新能源产业面临一次翻天覆地的洗牌……
　　刘万山觉得，时隔许久，自己可能再次站在了命运的转折点上。
　　而这一次，他认为自己同样是选对了……
　　高新技术园区，中山新材的厂区内，前几天还看着满仓积压的库存唉声叹气的刘万山，这次从陆教授的家中回来之后，高兴的却像是个两百斤的孩子一样。
　　不明白自家老板究竟是怎么了，注意到情况好像和昨天有点儿不太一样的秘书，连忙上前笑着打听道。
　　“老板，什么好事儿啊这么开心。”
　　“什么好事儿你别管，”刘万山呵呵笑着，抬起指头比划了下厂区的方向，“你去让厂里的几个高级工程师准备一下。”
　　被这句话搞的一头雾水，秘书愣了下道：“准备什么？”
　　刘万山笑呵呵地说道：“去高等研究院那边帮忙啊！还能准备什么？把咱们厂的李师傅叫上，还有，跟李荣恩教授打个电话，他应该也感兴趣……算了算了，你讲不清楚，这个电话还是得我自己打。”
　　看着毫无危机感的老板，秘书哭笑不得道：“可是李师傅他们都是咱们厂里的技术骨干，调整生产线还得靠他们出力，这要是把人都调走了……厂里的生产该怎么办？”
　　“急什么！现在让你调整生产线，你知道生产什么玩意儿吗？不知道怎么搞就先放着！锂硫汽车电池的生产线全部停掉，从现在开始锂硫电池只接手机、笔电、充电宝等小型号电池的订单！”
　　看着老板不像是开玩笑，秘书急的脑袋上的汗都冒了出来。
　　“可是——”
　　“没有可是，哪来那么多话，照我说的去做就完事儿了！”蛮横地打断了自己秘书的建议，刘万山哈哈大笑着说道，“等咱们的工程师从金陵高等研究院回来，你就知道我的决定是多么英明了！”
　　……
　　就在中山新材紧急抽调了一批工程师前往金陵高等研究院的时候，远在沪上的哔哔充电也总算是完成了公司的搬迁，并且按照星空科技要求的那样，将整个研发团队从沪上挪到了金陵，进驻了高等研究院内。
　　这一过程并不是很顺利，甚至可以说，付出了不小的代价。
　　首先并不是所有人都能够接受这样的跨城市的工作调动，再一个由于公司最近一系列的变动让不少人的对公司未来前景的预期都产生了动摇，最终跟着王强一起来到金陵的技术人员，只有五个人而已。
　　而在一个星期之前，这个数字还是十二……
　　除了技术人员的严重流失之外，最让哔哔充电的技术总监王强受不了的还是，他们这些人到了金陵高等研究院之后，并没有受到很大的重视……
　　甚至于，都可以说是相当滴不受待见了。
　　这也是最让他吐血的地方，因为总公司的一个命令，他们从沪上折腾到了金陵。现在人过来了，总公司又对他们一脸不冷不热的样子……
　　要不是这公司有他一部分心血在里面，他都想尥蹶子走人了！
　　“你们的设计图带着吗？”
　　看着面前不怎么面善的老头，王强忍气吞声地点头道。
　　“带着。”
　　老头的眉毛抬了下。
　　“拿来瞧瞧。”
　　没有废话，王强将手中的那叠图纸和计划书一并递了出去。
　　接过了计划书和图纸之后，那老头随便扫了两眼。
　　就在王强认真等待着这位据说是项目负责人的老先生的评价的时候，这个老头却是鼻子一哼，像是嗤笑似地说道。
　　“这设计的都是什么玩意儿。”
　　听到这句话，王强差点没又是一口老血喷出来。
　　然而，这一次他是忍住了，但他后面那些一起打天下的弟兄们却是忍不住了。一个剃着短头发的男人上前了一步，气愤地说道。
　　“这可是我们导师带着我们奋斗了无数个日夜做出来的心血！你说他设计的什么玩意儿，那你倒是说说你设计了个什么玩意儿啊！”
　　“赵哥，算了赵哥。”
　　“别拉着我！”
　　看着怒气冲冲对着自己的这个年轻人，老头眉毛饶有兴趣地挑了下，笑着问道。
　　“你们导师是谁？”
　　沉默了一会儿，王强开口说道：“震旦大学电气工程教授，柳中培教授！”
　　虽然不是院士也不是长江学者，但他自认为，他们的导师在这个领域还是挺有名的，也参与过不少重大科研项目。
　　比如海州的示范堆工程，他们的导师便有参与其中。
　　然而，在听到了这个名字之后，那老头……
　　却似乎连一点惊讶的反应都没有。
　　“柳中培？”皱了皱眉头，老人家仔细想了一会儿，随后放弃似得摇了摇头，“不认识。”
　　难怪带着这帮学生捣鼓了这么久，就搞出来这么个漏洞百出的玩意儿。如果真是什么牛人的话，他也不至于连这名字听都没听说过。
　　当然，这句话他当然没有说出来。
　　真要是说出了，只怕得把这几个学生给气炸了。
　　不过，即便是嘴上没有说，但他脸上的表情却是将不重视表现的淋漓尽致。
　　见这老头如此轻视自己的导师，那个脾气比较直的姓赵的研究员，顿时就忍不住了。
　　“那你倒是说啊，你又是谁！”
　　“我？”似乎是听到了一个很有意思的问题，那个老头眉毛挑了挑，笑着说道，“你们陆教授请我来帮你们，都没告诉你们我是谁？”
　　听到这句话，王强愣住了。
　　那个姓赵的研究员，也愣住了。
　　几个年轻的研究员面面相觑，交换着古怪的眼神。
　　当初他们来金陵高等研究院，这里的人便介绍他们来这里找一位姓王的老教授，然而关于这位王教授是谁……
　　好像还真没有人提过。
　　见几个年轻人果然是没认出自己，那老先生笑了笑，到也没有生气。
　　“你们年轻人手机不是玩的挺溜吗？我叫王增光，好奇就去白度上查查好了。”
　　说罢，他摇了摇头，双手背在了身后，转身走掉了。
　　看着转身离去的老人，王强正准备掏出手机查这个名字，身后便是传来一声惊诧的声音。
　　“王，王，是王增光……王院士！”
　　院士？！
　　急忙回过头去，看着那个捧着手机的研究员，王强立刻问道。
　　“你查到了？”
　　看着技术总监，那个研究员木木地点了点头，很自觉地将手机递了出去。
　　迫不及待地接过了手机，视线刚刚落在屏幕上的一瞬间，王强整个人都呆愣在了哪里。
　　王增光院士！
　　核工业集团总工程师！
　　国内核工业、电气工程领域的犇级学者，盘古堆、羲和堆等聚变发电机磁流体发电机组项目的学术带头人！
　　记忆一瞬间对上了号。
　　先前只是觉得有些眼熟，所以即便是自己这些人的研究成果被当面“羞辱”，他也一直在保持克制。
　　而现在这一刻，他总算是回忆了起来，自己为何会觉得这位大佬如此眼熟了……
　　那是以前还在学校读书的时候。
　　他的导师在课堂上不止一次和他们吹过，当年海州那台盘古堆还不叫盘古堆的时候，当年陆院士还不是院士的时候，那些核工业领域的大牛们如何如何牛叉。
　　而这位王院士，便是他导师最为推崇的一位牛人之一，他带队设计的磁流体发电机在整个电气工程领域都是教科书级别的存在……
　　到了这一刻，王强的心中已经不仅仅只是震撼了。
　　此刻的他也总是了然了，他们的李哥为何会如此的胸有成竹，如此的笃定，星空科技一定能够带着他们走向胜利，哪怕是面对特斯拉这种级别的对手也不足为惧。
　　能够让这种级别的大佬都卖个人情帮忙……
　　这要是都能输了，那才叫巧了！


第976章 标准的制定者
　　金大数院，电话铃声响起。
　　看来电显示，是王院士打来的。
　　几乎是刚一接通，那特别具有标志性的爽朗笑声，便从电话那头传了过来。
　　“老陆啊，你带的那些小朋友们，水平不怎么样啊！”
　　一听到这声老陆，正在喝水的陆舟，差点没一口茶水喷电脑上。
　　呛得水从鼻子里倒灌了上来，陆舟眼泪都快疼出来了，拍着胸口咳嗽了好一会儿才缓过劲来。
　　“……你能不能，换个称呼！你这年龄至少比我大一轮，叫我老陆是不是太占我便宜了！”
　　哪怕正在朝着三十的大关一路狂奔，但他也是二十多岁的人！甚至外表上看起来还要比实际年龄年轻的多，最多也就二十出头的样子。
　　再怎么说，这个辈分也不能乱了！
　　“哈哈哈哈！”电话那头传来了爽朗的笑声，王增光院士毫不客气地说道，“你看我都专程从上京那边跑来帮你这个忙，你倒是说说，占你点便宜又怎么了。”
　　陆舟：“……”
　　这句话他倒是无言以对。
　　一般人想请这位核工业、电气工程领域的大佬帮忙还真请不动，这已经不是钱不钱的问题了，不管怎么说，这个人情他还是得认下的。
　　见陆舟不说话了，王增光院士也不再调侃他，笑着继续说道。
　　“你那个什么充电的项目书我看过了，虽然设计上和技术上在我看来一塌糊涂，但创意还有点意思。不过我有一点挺疑惑的，为什么你们这么执着于无线充电技术和锂空电池捆绑在一块？我觉得这两个技术完全没什么必然的联系，就算是拆开来用也是可以的吧。”
　　陆舟：“其实你问我这个……我也不是特别懂，咱们都是学者，对学术界之外的东西了解的也都是半斤八两。但我的CEO和我说了一句话，我觉得很有意思，我想也应该可以回答你的困惑。”
　　王增光院士好奇问道：“哦？你那CEO说了啥？”
　　陆舟微微一笑。
　　“为了成为标准的制定者！”
　　哪怕锂空电池和无线充电没有任何关系，甚至整个新能源汽车行业都可以和无线充电没有关系，但如果掌握着这两样专利的星空科技，一定要将锂空电池的专利和无线充电的专利捆绑在一起，那它们两个就算是八竿子打不着边，那也是一体的。
　　面对星空科技在专利储备上的强势，其他企业只有两个选择，要么为自己的不听话付出更高昂的成本，要么就必须向星空科技的标准妥协，主动去迎合星空科技制定的规则。
　　短期内可能看不到这么做的好处，但等到整个行业都接受了星空科技制定的规则，而星空科技的规则已经成为了整个新能源行业的标准……
　　即便有那么一两家企业意识到了这么做的危险，想要对抗星空科技的制定的规则，也基本上为时已晚。
　　因为到那时候，他们所需要面对的压力将不只是来自于星空科技的专利，更来自于新能源产业这个大集合……
　　电话那头沉默了一会儿。
　　随后，被一道哈哈笑声给打破了。
　　“标准的制定者？听起来挺有意思的，”王院士笑了笑，“行吧！我这老头子闲着也是闲着，就帮帮你好了。对了，我这人可是很严格的，要是把你那个研究团队里的小伙子都给折腾跑了，你到时候可别怨我。”
　　“怎么会？”陆舟笑了笑，转了下手中的笔，不怎么在意地说道，“跑了就跑了，总会有人顶上来，哪怕只有一个人坚持下来，能把他培养成一个能够独当一面的学术带头人，对我们来说都不算亏了。”
　　聊完了正事儿字后，王院士接着和陆舟寒暄了几句，扔下了一句“有空记得请我喝酒”，然后便挂断了电话。
　　当他刚刚将电话挂断的时候，办公室的门正好推开，一位戴着眼镜的中年研究员，带着一份文件走了进来。
　　“这是修改之后的计划书，”将文件放在了桌子上，姚宏习惯性地伸手推了下眼镜，看着自己的导师认真说道，“我已经让他们做好把核心部件推倒了重做的准备。”
　　接过修改之后的计划书看了一眼，王院士这次终于是满意地点了下头。
　　“不错。”
　　不愧是自己带的学生，这份计划书做出来之后，看的顺眼多了。
　　看着脸上露出赞许之色的王院士，姚宏沉默了一会儿，忽然开口说道，“教授。”
　　看出自己的学生似乎有话想说，王院士放下了手中的计划书，笑了笑说道。
　　“怎么了？”
　　虽然知道自己不该质疑导师的决定，但出于内心的责任感，姚宏迟疑了片刻之后，最终还是开口说出了自己内心深处的想法。
　　“咱们……这么帮他们真的好吗？”
　　“星空科技好歹也是私企，还有那个哔哔充电什么的……如果是企业之间的合作倒也罢了，但咱们现在这样，纯粹是帮他们白干活儿……”
　　看着自己学生脸上纠结的表情，王院士笑着说道。
　　“你想说咱们这是‘假公济私’？”
　　姚宏点了点头。
　　“虽然咱们没有用国家的经费和实验室，但研发资源也是社会资源的一部分——”
　　打断了自己学生的话，王院士摆了摆手，说道，“做人不能这么认死理，得学会变通。”
　　“可是——”
　　“你觉得咱们帮他是假公济私，那你有没有想过，他帮咱们的时候又算个什么？可控核聚变是他该帮咱们搞的？说星空科技是私企，但你看陆教授有没有和你计较该不该出力？有没有和你计较核聚变的专利归谁？”
　　听到导师这句话，姚宏一时间不禁语塞。
　　支支吾吾了半天，好一会儿说不出话来，然而他倔强的性格又不允许他就这么认输，咬了咬牙还是勉强争辩了一句道：“可是……核聚变那是全体核电人的共同成果，就算要算专利，那专利权也该归集体所有——”
　　“所以说你懂个什么？”王院士笑着摇了摇头，“我问你，他要是不回国，留在德国马普所，你觉得用马普学会的资源这个核聚变他弄不弄的出来？还是说，你有信心带着全国上下核电人，赶在19年前把可控聚变技术给搞出来？”
　　“这……”姚宏迟疑了一下，尴尬说道，“他家在这里，总不能不回来吧。”
　　“是啊，他的家在这里。”
　　看着自己的学生，王院士点了点头，声音带上了些许怀念，感慨地说道，“你我的家都在这里，我们都希望这里变得更好，所以他放弃更好的选择回来了，带着自己的研究团队到山里去，到海边去，没抱怨过一句，也从来没和你计较，那你觉得这个人情到底是谁欠谁的？”
　　说到这里，王院士打住了话头。
　　看着陷入沉默的学生，他笑了笑，继续说道。
　　“何况，他说的那些话，我也很感兴趣。”
　　“有那么一天，咱们也能成为这个世界规则的制定者，至少在电力这一块能够说一不二。甭管你是列强也好，还是无赖小国也好，都得听咱们的，按咱们的规矩办事儿。”
　　“如果这一天真的能到来，哪怕只是有希望到来……”
　　伸出满是老茧的右拳，在自己学生的胸膛上不轻不重地碰了下，看着那张渐渐变得惭愧的脸，王院士语重心长地说道。
　　“至少现在，咱们还是别把彼此分的太清楚了！”
　　“都是自己人，真没那个必要！”


第977章 不是一家人不进一家门
　　一件产品从立项到研发再到生产，需要经过一个极其漫长的周期。长则三五年，短的话也需要一两年。
　　通常而言，确实是这样的。
　　然而对于技术实力强悍的核工业集团，对于核工业集团的总工程师来说，这却根本不是什么大问题。
　　不只是因为王增光自己本身的经验和技术，更因为他在整个电气工程领域的人脉。
　　有些东西即便是碰到了他不知道该怎么解决的问题，也绝对能找到这个领域技术最牛的人来帮他解决问题。
　　当然了，虽然外援的实力强大，但最主要的设计工作，还是哔哔充电自己的技术团队完成的。
　　而这也是陆舟本人的要求。
　　“……改的还行，基本上照着这个设计图做出来就没问题了。”核对完手中的设计图，王院士脸上带着赞许的表情，推了下鼻梁上的老花镜之后，将手中的设计图递给了站在办公桌前的王强。
　　接过了这张设计图之后，王强整个人像是卸下了两百多斤的担子一样，整个人都松了口气。
　　过去的一个月，对于他们几个从沪上那边赶来的研发人员来说，简直就像是地狱一样。
　　因为人手不足的缘故，经常需要一个人处理两个人的工作，而面对那些从核工业集团来的专家们，他们还得小心翼翼地伺候着。
　　尤其是这个王院士和他的那个姓姚的徒弟，再跳毛病上简直是一等一的好手，经常拿着他们自认为已经做得很完美的解决方案批判的一文不值，一言不合就是打回去重做……
　　虽然一度想过放弃，但想着自己都已经放弃了那么多，从沪上搬到了这里，他最终还是咬了咬牙，带着仅剩的四个兄弟坚持了下来。
　　看着如释重负的王强，王院士笑着点了点头。
　　“你们干的不错，说句心里话，我都做好了你们尥蹶子不干了，我自己再从核工业集团那边掉几个人过来，把项目做出来给你们的陆院士交差的准备了。”
　　手中的设计图紧紧地攒着，王强深呼吸了一口气说道：“我可以问个问题吗？”
　　喝了口茶，看着这个站在自己的办公桌前、一脸认真的小伙子，王院士淡淡地说道。
　　“问吧。”
　　“既然你们核工业集团有这么牛的专家……为什么不直接麻烦他们来做这个项目。我的意思是，既然你觉得我们的工作做得不行的话，为什么不直接把我们给开了？去找那些你认为技术过硬的人。”
　　王强知道自己这句话的问法很奇怪。
　　因为不管是他们还是星空科技，和核工业集团都是半毛钱的关系也没有，人家并没有非得帮他们的义务。
　　但相比起核工业集团的总工程师王老院士坐在这里帮他们给项目把关这件事儿来说，这也算不上什么奇怪的问题了。
　　听到王强的问题之后，王增光院士淡淡笑了笑。
　　“一个月之前，我和你们陆院士打电话的时候，问过他一个问题。我这个人有个毛病，不管是干什么事儿，不做到最好就不满意，如果我把你们逼急了，辞职不干了，到时候该怎么办。你猜你们陆院士怎么回答我的？”
　　王强皱着眉头想了很久，最终还是摇了摇头。
　　“我猜不到。”
　　王院士笑了笑继续说道：“他说啊，跑了也就跑了，总会有人顶上来！哪怕只有一个人坚持下来，能把他培养成一个独当一面的学术带头人，对我们来说都不算亏了！”
　　看着陷入沉默的王强，王院士的脸上露出了赞许的表情。
　　“所以说，你们让我很意外，没想到五个人都坚持到了最后。相比起无线充电桩技术本身，对于我们而言，这一收获更加伟大。”
　　“作为这个项目的带头人，我也希望你能够永远记住，技术优势永远都是相对的，再先进的技术也总有过时的那一天，但这里，”伸出布满老茧的食指点了点自己的脑袋，王院士认真看着他，继续说道，“唯独装在这里的知识、技术以及创意，是可以通过学习和锻炼，永远年轻的。”
　　技术的优势是相对的……
　　听完了老先生的话之后，王强总算是明白了，为什么对于原本技术团队的人才流失，为什么对于他们这些年轻人落后的学术能力，那个将他们收编到自己麾下的陆院士可以毫不在意了。
　　选择离开，那只能说明不合适。
　　技术落后，只要追上来就是。
　　关键的不是在于他们现在的能力，而是在于他们是否拥有变强的决心，和完成一件几乎不可能完成的任务的勇气。
　　陆院士确实有那个能力，只需要找到核工业集团帮忙，找到那些曾经在海州的战场上一起同进攻退的战友们帮忙，好不夸张的说，整个华国的电力行业都会支援他将这个充电桩技术给拿下来。
　　但，他要的显然不只是技术而已。
　　他要的是一个能够替他源源不断发展新的技术，并且将创意以及技术上的优势永远保持下去的科研团队！
　　就像他为华国的可控聚变行业、航天行业，间接或直接培养出来的人才一样，哪怕有一天他不再过问任何一件和核聚变或者电推进技术相关的事情，绽放在华国大地上的聚变之火，也绝对不会有黯淡的那一天……
　　看着陷入沉思的年轻人，王院士点了点头。
　　他知道自己的这一席话，大概是起到作用了，于是便站起身来，笑着说道。
　　“行了，初代无线充电桩的设计图已经在你手上了，我也就不在这里打扰了，今晚上和陆院士打个电话交差，明天我也得回上京那边去了。我对你唯一的一句忠告，就是别满足现状，好好加油继续在这个方向上钻研下去，不管是无线充电技术，还是对于你自己个人，未来都是不可限量的！”
　　“谢谢，”认真记住了这句忠告，王强沉默了一会儿，忽然接着开口说道，“……我可以，叫您一声老师吗？”
　　微微愣了下，王院士随即哈哈笑了笑，摆了下手。
　　“你想叫就叫吧，反正都教了你这么多东西，我占你点便宜也不过分。对了，不管什么老师不老师的，你们打算叫这玩意儿什么名字？”
　　王强微微愣了下，下意识道。
　　“BB……BB充电。”
　　“BB？”王院士不敢相信地看了他一眼，继续说道，“我知道你们企业是这个名字，但你们这产品也叫这玩意儿？”
　　王强：“嗯……有什么问题吗？”
　　王院士张了张嘴，半晌没有声音，最终一脸无语地说道。
　　“……这名字是不是陆院士给你们起的？”
　　“那倒不是，”王强有点儿尴尬地摸了摸后脑勺，“这名字是李总……就是我们哔哔充电的总经理李庭辉取的。听说项目路演的时候陆院士好像是有打算帮咱们公司改个名的，但后来不知怎么得又没改了。这个名字，有什么问题吗？”
　　“没什么，我就是随口这么一问……从今天开始往后就靠你们自己了，我先走了。”
　　说罢，王院士看了自己那个从头到尾一句话都没有说过的学生兼助手一眼，示意他跟着自己，然后便走向了办公室的门口。
　　前脚才刚刚跨出办公室的大门，老院士便像是有些怀念似地感叹了一句。
　　“这特么的还真是王八对绿豆，不是一家人不进一家门。”
　　“能把名字取得这么难听的，不愧是那个老陆看中的人！”
　　走在王院士的旁边，听到了这句话的姚宏，差点没被门槛给绊一跤。
　　伸手搀了学生的胳膊一把，王院士笑呵呵地说道。
　　“慢着点，别摔着了。”
　　看着自己的导师，姚宏心中狂汗的点头。
　　“好，好的……我会小心的。”
　　起名字的能力和学术能力是成反比的还行……
　　虽然这说法有些难以服众，但想到那些“明明很牛逼、但念起来一点儿也不朗朗上口”的理论，他现在总算是有点头绪了，为什么自己没法像陆教授一样那么牛逼了……


第978章 产品出世！
　　创业是一件很辛苦的事情。
　　尤其是想将一门生意做大，不只得拥有过人的眼光，十倍于竞争对手的热情，以及再加上将一天二十四小时中的几乎二十个小时都投入到工作中的勇气……
　　虽然对今后的日子会很辛苦已经早有准备，但李庭辉还是没有想到，竟然会夸张到这种程度……
　　一个月之内拿下沪上全市的大中型商场，在听到来自母公司CEO下达的命令之后，他的心情几乎已经不能用绝望这个词来概括了。
　　整个三月份他都没有睡过一场安稳觉，不是在和亿达广场的老板谈生意，就是在去沃尔玛超市的路上。
　　即便有星空科技这边的关系，陈总能想到办法帮他们搭上线，但能不能谈成还是得看他们自己。
　　说白了，毕竟他们只是星空科技对于沪上高新技术产业布局中的一颗棋子，能够做好当然是最好，但要是做不好……
　　也许陆院士和陈总，未必就会那么的在意。
　　所幸的是，到目前为止，他的计划勉强还算是成功。
　　清明节之后的第二天。
　　趴在办公室里睡着了的李庭辉觉得，自己距离下去庆祝可能只差那么一丁点儿了。
　　就差那么压死骆驼的最后一根稻草，甚至于可以说，如果不是因为办公室里突然响起的电话铃声，他都要怀疑自己会不会就这么一觉睡下去再也醒不过来了。
　　“喂……？”揉了揉深的和煤炭似的眼袋，从趴着的状态坐起来的李庭辉使劲清了清嗓子，让自己的声音听着精神了些，“这里是哔哔充电总公司——”
　　“李总！”兴奋的喊声一瞬间打断了他说到一半的话，技术总监王强的声音，顺着电话线继续传来，“我们的产品已经设计完成了！”
　　“已经完成了？！”
　　听到电话那头传来的声音，原本都要睡着了的李庭辉，顿时像被扎了一针似的，整个人瞬间精神了起来。
　　“你说产品完成了？真的？距离投产需要多久？！月底之前能够搞定吗？”
　　克制着声音中的激动，王强深呼吸了一口气继续说道：“投产需要多久我不确定，但月底之前肯定没问题！我和在金陵高等研究院这边帮忙的中山新材那边的工程师聊过，他们那边的老工程师和我们交了个底，生产这玩意儿的难度不大！”
　　“而且，我还听说他们和星空科技在锂空电池技术上有合作，如果我们把充电桩交给他们去生产，兼容性这方面他们也可以完美地替我们解决！”
　　“完美！”
　　激动地从办公椅上站起了身来，李庭辉兴奋地想在办公室里转几圈，但因为被电话线牵制着的缘故，却也只能绕着办公桌走。
　　充电桩的设计完成！
　　这绝对是他这个月来听到的最好的消息！
　　而且现在他那位技术总监告诉他，不只是漂亮地完成了设计上的工作，连设备投产的问题都替他找到了出路。
　　如果不是挤不出多余的钱来，李庭辉发誓，自己一定会给技术组的每一个人，都发一笔十万块的奖金……
　　深呼吸了一口气冷静了下来，他用上了认真的语气继续说道。
　　“合作的事情我来谈，明天……不，下午我就去一趟金陵！争取最短时间把这事儿给谈下来。如果可能的话，我们要赶在月底之前，将我们的设备全面铺开！”
　　王强诧异道：“商场的合作……已经谈妥了？”
　　他是听说过一点的，从路演之前，自己这位李总就开始四处游说了，然而想要拿到各大商场的停车位，并且说服他们以充电收益分成的形式将车位外包给他们改造，这事儿不管怎么谈都谈不下来。
　　毕竟各大热门商场的车位本来就紧张，不少商场本身也有充电桩这种东西，虽然是有线的，但能用也就足够了。专门搞个给无线充电的车位，听起来是挺酷的，但你好歹也得和市面上的纯电动汽车兼容吧？
　　如果是特斯拉或者比亚蒂之类的企业来谈的话没准有戏，但一个听都没听说过的创业公司，拿着“无线充电”这种看着就像是忽悠人的概念跑过来谈合作，能让人相信那才叫巧了！
　　听着属下难以置信的声音，李庭辉的嘴角不禁勾起了一丝得意的笑意，脸上的疲惫也完全被自信和狂热取代。
　　“沪上百分之八十以上的大中型商场都表示愿意和我们试着合作一年或者半年以上，如果市场反馈良好的话，他们会考虑将更多的车位外包给我们进行改造。还有小区这边，已经有二十家物业表示愿意和我们合作改造公共停车位！”
　　“现在是万事俱备，只欠东风！”
　　拿出了一往无前的气势，他斩钉截铁地说道。
　　“能不能打赢这场胜仗，就看你们这边的产品，能不能做到让我们的客户满意了！”
　　“至少，不能辜负他们的期待！”
　　……
　　忙碌的日子里，时间总是过得很快。
　　四月的最后一个周六。
　　随着五一黄金周即将到来，沪上的各大商场都在紧锣密鼓地准备着促销活动，张灯结彩地挂上了饰带，虽然距离节日到来还有几天的时间，但不少人已经从那多到已经溢出来的热闹中，提前感受到了节日的氛围。
　　如往常周末的大采购一样，下班之后的扬浦区人民，开着车子带着老婆孩子，涌向了五角场的亿达广场。
　　然而与以往不同的是，在这座聚焦这整个五角场的目光的大型商场的车库内，一排涂上了金色标记、并且插着三角形地锁的停车位，却是引起了不少前来停车的车主们的注意。
　　“哔哔充电专属停车位，无需插线……扫码即可充电？什么玩意儿？”
　　“什么车都可以充？”
　　“放屁，想啥呢，烧油的车肯定充不了，而且就是新能源汽车，好像也得是那种特殊的电池，或者就得在电池上装了他们的接收器。”
　　“我去！那不是脱了裤子放屁吗？我就为了充个电还得花个万把块给车换个新电池？”
　　“也不一定吧，不想用无线充电功能好像也是可以插线直充的，不过看他们宣传的那样，好像无线充电更快一点。”
　　就在两个车主讨论着的时候，旁边一位刚把车停下、推开车门走出来的车主正好听到两人的谈话，忍不住插了句话进来。
　　“和快慢没关系，你的消息还是不够灵通！前段时间整个创投圈都传疯了！陆教授在亚投行的峰会上投了个做充电桩的企业，名字就是叫这个什么哔哔充电！据说啊，这个无线充电技术，他们是打算和锂空气电池技术这张牌一起打出来的！以后只要是锂空气电池，都自带无线充电的接收器！”
　　这句话说的声音不小，不只是靠车旁边吹牛的俩人，就是站旁边看热闹拍照发朋友圈的人们也都听到了……
　　同时也震惊到了。
　　扫码即可充电的停车位！
　　这没什么……
　　注册即送100元亿达广场购物券！
　　这也没什么……
　　一度电含服务费，只需一毛钱！
　　这还是没什么，毕竟现在民用、商用、工业电价都便宜，出厂价更是据说低到统计局都不敢相信，哔哔充电能拿到低价电也不奇怪。
　　但锂空电池和无线充电加在一起……
　　这个消息就有点太劲爆了。
　　不管是小道消息也好，还是消息的来源确凿也好，在有心人的推波助澜之下，今晚被“哔哔充电”这四个字刷屏了的不只是朋友圈，整个围脖的话题量都被引爆了！


第979章 备胎与底牌
　　哔哔充电上线的第一天，似乎就引爆了不小的话题量。
　　锂空电池牵手无线充电，新能源产业正跑步进入“科幻”的领域，虽然并不是所有人都开着新能源汽车，但几乎绝大多数的人都对这种新鲜的事情感到好奇是毋庸置疑的。
　　且不管有多少是真的，各种各样小道消息已经传遍了朋友圈。
　　而随着五一黄金周的到来，更是将哔哔充电的热度推向了新的高峰！
　　对于这种新奇古怪的新玩意儿，哪怕是开着传统燃料汽车的车主，也表示了相当浓厚的兴趣，一些喜欢凑热闹的人甚至是专门注册了一个会员扫码将车停上去，只为了打卡拍照发个朋友圈。
　　反正，也花不了不少钱。
　　不得不说，这是一场非常成功的营销，无论是亿达广场还是李庭辉都没有预料到，“锂空电池+无线充电”再加上星空科技这个名字，竟然可以引爆如此程度的话题量，甚至连五一黄金周亿达广场首日的客流量都跟着涨了一截。
　　看着那不断飙升的用户注册数量，悬在他心里的一颗石头总算是落在了地上。
　　不管后续的计划是否也会像现在这般顺利。
　　至少这一波，他们可以算是成功了！
　　其实，无线充电并不算什么很黑的科技。
　　虽然这一块国内起步相对较晚，但实际上在国际范围内早就已经投入到了相关技术的研发中，甚至已经取得了一定的成效。
　　比如奥迪公司在研发新能源汽车时，便曾经针对传输过程中效率流失的问题设计了一套方案，该方案通过一种可升降的无线充电系统，使得电缆端的发射线圈更靠近电动汽车底部的接收线圈，从而提高电力传输效率。
　　再往前还可以追溯到14年的时候，南朝便计划铺设了一条长达12公里的“无线充电路段”，当车辆行驶在该路段的时候可以边开车边充电。当然，由于成本太高、维护困难等原因，该技术也只止步在了12公里这个数字上，并没有成功推广开来。
　　按照哔哔充电在BP书上做出的规划，哔哔充电的无线充电业务将采取三步走的策略，第一步先占领沪上百分之八十以上的大中型商场、小区的停车场，第二步将业务推广到整个长三角城市群的规划区域内，并且向全国的大中型商圈推广。
　　至于第三步，自然也就是该技术的终极形态——即使是跑在公路上，也能随时随地给汽车充电。即，让无线充电技术覆盖整个长三角城市群核心区域百分之五十以上的公路网。
　　当然了，饭还是得一口口吃的，目前该计划才进行到第一阶段。
　　但即便如此，这家天使轮融资不过一千万的创业公司所展现出来的强悍，也相当的吓人了……
　　金陵高等研究院。
　　碳基半导体实验室。
　　一群穿着白大褂的工作人员，正在一台占地面积不小的实验设备前忙活着。
　　经过了数个月的努力，在拥有高精度机床的沈机、拥有和SG-1常温超导材料生产技术的宝盛集团、以及华威海思等多家国内半导体企业的配合之下，这台集成了“化学沉积+蚀刻”功能的巨型设备。
　　这台设备就如同碳基半导体领域的“光刻机”一样，能够对经过初步处理的原材料进行加工，并且将生成的碳纳米晶体管直接“生长”到特殊角度重合的双层石墨烯材料上。
　　如果说数个月之前，碳基半导体实验室只能做到制程150nm、集成度每平方毫米三十万的“手工样品”的话，那么现在这座实验室已经能够将制程最大削减到80nm这个数字，并且集成度也提升了整整一个数量级。
　　如果不是手机、电脑等对处理器性能要求特别高的电子产品，制程80nm、每平方毫米三十万碳晶体管的碳基芯片，其实已经具备不小的应用价值了。
　　芯片集成度越高肯定越好，但并不是所有领域都那么苛求着高科技。
　　比如监控领域，再比如路由器……
　　当然，这家半导体实验室正在研制的，可不是什么监控器或者路由器的芯片，甚至也和最近的那个签了三方协议的“龙腾”系列高尖端芯片没什么关系，反倒是和最近引发热议的无线充电技术关系不浅。
　　就在这时候，伴随着一声气体放出的声音轻轻响起，围在实验设备前的研究员们，纷纷发出了惊叹的声音。
　　看着计算机上呈现出来的数据，双手撑在控制台上的吴天群教授，脸上的表情浮现了一丝狂喜的神色。
　　“……搞定了！”
　　站在旁边的陆舟连忙问道。
　　“已经成功了？”
　　“嗯！”吴天群教授使劲点了下头，用肯定的语气说道，“非常成功，成功的不能再成功了！等会儿我拿给您看了，您就知道了！”
　　并没有让陆舟等待很久的时间。
　　很快，一枚拇指甲盖大小的芯片，被从设备中取了出来。
　　看着这枚保存在瓶状茶色玻璃罩内的芯片，陆舟的脸上也渐渐浮现了一丝交错着震撼与欣慰的表情。
　　这是碳基半导体实验室研制出的第二枚成品芯片。
　　第一枚是用在科学计算器上的，没什么特别的技术含量。而这一枚，则是用在无线充电接收端与发射端设备上的，技术含量还是有点高的。
　　众所周知，因为涉及到了电磁转化的问题，无线充电技术大体可以分为接收和发射两部分，而如果再具体细分到接收端与发射端的各功能组件上，还可以分为芯片、线圈模组、磁性材料、方案设计、以及系统集成等等。
　　线圈模组、磁性材料什么的都还好，这些算不上什么高科技的范畴，也不存在多少绕不开的专利壁垒，然而芯片这块就不一样了。
　　几乎所有的技术壁垒都集中在接收端芯片与系统集成设计环节这块，其利润甚至可以占到无线充电产业链总利润的30%。
　　而目前这些技术的主要客户都是手机，不过随着新能源技术的不断进步，现在也有做新能源汽车这一块的了。
　　其实哔哔充电除了自研芯片这条路之外，也是有不少国际芯片供应大厂可以选择的。而事实上，第一批充电桩设备上列装的芯片，使用的就是国际芯片大厂生产的。
　　但既然碳基芯片都做出来了，星空科技入股的华威海思也已经从“纯研发+代工”的模式转入到“研发+半自产”的模式了，放着这么好的条件不利用起来，未免也太浪费了点。
　　哪怕现在暂时用着那些买来的芯片，等时机成熟了之后，也是要全部换掉的。
　　看着陆舟手上的那枚芯片，吴天群教授兴奋地像孩子的父亲一样，嘴停不下来地絮絮叨叨地念叨着。
　　“折腾了两个月，总算是搞出来了，咱们可得给这玩意儿取个好听点的名字！”
　　其实在说这句话的时候，吴教授并不是打算询问陆舟的意见的，只是纯粹因为太兴奋了感慨了这么一句。
　　却没想到的是，说者无心，听者有意，而且偏偏陆舟听了之后还觉得有些道理，于是认真思考了起来。
　　好听点的名字？
　　有点难啊……
　　低着头思索了很久，就在吴天群教授准备将他手上的这枚芯片样品要走，放进库里保存在的时候，陆舟忽然抬起头开口说道。
　　“就叫……BB系统好了。”
　　吴天群：“……？”
　　众研究员：“……？？？”
　　陆舟：“？”
　　一个人对视着一群人。
　　气氛迷之尴尬了许多秒。
　　被这么多人盯着的陆舟也是一脸懵逼，不知道为啥这些科研狗们都这么看着自己。
　　emmmm……
　　这名字有啥毛病吗？
　　就在陆舟也被这气氛弄得有些不好意思了、寻思着要不要还是换个名字的时候，吴天群教授打破了实验室里的沉默，哭笑不得地说道。
　　“这个……这个名字肯定不行啊，首先不说好不好听，咱们这个项目又不是那个什么哔哔充电的，哪怕为了避免误会，也不能和他们混为一谈啊！”
　　“……吴教授说的也是，”见这么多人反对，陆舟也只能顺水推舟地放弃了这个命名的机会，看着他汗道，“那你说叫什么好？”
　　吴天群斩钉截铁地说道。
　　“雷公！”
　　“雷公？”
　　“嗯！”吴天群点头，整个人就像是磕了药一样，精神抖擞地说道，“平地惊雷，一鸣惊人！既然咱们的芯片打算走向世界，打算震惊世界，那么这名字可不能随便了！”
　　“有道理，”陆舟思索了一会儿，虽然并不觉得这个名字比自己想的好太多，但还是勉强认可地点了点头，“那就按你说的好了！”


第980章 排他协议
　　虽然陆舟并不觉得“雷公”系统这个名字比自己想的那个好多少，但看在整个实验室的科研狗们都点头赞成的份上，这件事情还是就这样定了下来。
　　反正这套系统就算研发出来，也不可能立刻就投入使用，名字什么的事情还有足够的时间去考虑。
　　至于什么时候打出这张牌……
　　至少，也得等到“龙腾”芯片出世之后再说吧？
　　而与此同时，就在哔哔充电的热度持续升级、下载数量持续增长的时候，这家异军突起的充电桩企业，也总算是引起了同样在开拓沪上市场的友商Evgo的注意。
　　因为走得是高端大气上档次的“逼格战略”，特斯拉华夏区分公司并没有在网络上展开铺天盖地地营销宣传，而是直接带着特斯拉的牌子去和各大商场谈判，然后以品牌优势达成协议，以极低的价格将他们的充电桩铺进去。
　　正如比维斯所预料的那样，几乎没有一家商场会拒绝一座贴着特斯拉品牌标志的充电桩，就像没有哪家商场会拒绝香奈儿的专柜店一样。
　　对于这种能够提升商圈逼格、人流量的大品牌，哪怕是赔钱引进，也是绝对不亏的。
　　只是比维斯没有想到的是，就在那家亿达广场的停车场里，明明隔着不远处就是特斯拉旗下Evgo的充电桩，然而非但没有人过去围观拍照，甚至风头完全被星空科技控股的那个哔哔充电给抢走了……
　　这样的情况虽然不至于让他沮丧，但还是让他心中生出了不小的警惕，立刻将这件事情上报给了总公司CEO马斯克先生。
　　“……目前来看，我们在沪上各大商圈依然保持着绝对优势的覆盖率，但正在扩张的哔哔充电……”这个名字念起来有些古怪，甚至是拗口，以至于比维斯停顿了一下才继续说道，“这个星空科技控股的充电桩企业，正在紧跟我们的脚步。如果让他们保持现在的发展趋势，只需要半年的时间他们就会在覆盖率上追上我们。”
　　“我的建议是，和所有与我们存在合作的大中型商场签署一份排他协议，引进了我们的充电桩，就必须拒绝其他充电桩企业在停车场内获得专属停车位，或者至少提高他们准入的门槛和成本！”
　　认真听完了比维斯的报告，电话那头的马斯克沉吟了一会儿，随即笑了笑说道。
　　“我们不能这么做。”
　　握着电话的比维斯微微愣了下。
　　“为什么？”
　　马斯克笑了笑，语气轻松地说道。
　　“相信你已经领教过了，执掌哔哔充电这家企业的负责人是一位善于运用互联网工具进行营销的高手。如果你和某家华国人开的商场签署了拒绝其他华国充电桩企业进入的排他协议，不管你用的是技术保密还是什么别的理由，你都会被贴上特殊的标签，而迫于舆论的压力，商场方面也一定会出面解约。”
　　“因为如果他们不这么做的话，哪怕华国的有关部门不请他们过去谈话，民族主义情绪被调动起来的华国消费者，也会给我们和我们的合作伙伴带来不小的麻烦。”
　　比维斯皱眉道：“难道我们就这么看着他们这么发展下去？虽然我并不看好他们的商业模式，但如果让这个搅局者继续捣乱下去，对我们的业务必将产生影响——”
　　“我知道，亲爱的比维斯先生，”打断了他的话，马斯克继续说道，“我从来没有说过放任他们发展下去这种话，只是限制他们发展的策略应该做出调整。”
　　听到BOSS的这句话，比维斯安静了下来，静静等待着他继续说下去。
　　“我们现在evgo在沪上的覆盖率已经做到了百分之八十五以上，何况我们和奔驰、大众等五家暂时不打算发展自营充电桩业务、但却有新能源计划的车企已经达成了合作协议，我们会在每一个evgo的充电桩上配备与我们的合作伙伴的接口完全匹配的充电专线，而作为交换……”
　　“……我们的Evgo，将作为他们在华国地区唯一官方认可的充电桩企业！”
　　听到这句话，比维斯的眼睛渐渐明亮了起来。
　　不愧是老板！
　　确实高啊……
　　这要是在后面再加一句，如果在其他充电桩上充电导致电池出现故障，本公司将不承担事故责任云云……
　　且不管就算出了4S店以后和车企还有没有关系，且不管Evgo的充电桩到底有没有比其他企业的充电桩高明，甚至于哪怕这句话只是捕风捉影地加上去的，也足够对消费者产生心理暗示，促使他们满大街去寻找Evgo的充电桩了。
　　相比之下，什么网络营销，什么无线充电的噱头，都和小孩子的把戏似的。
　　人们会出于方便选择无线充电，会因为噱头跑去注册会员，但你指望那些车主们会拿生命安全的问题开玩笑，拿电池的使用寿命打马虎眼？
　　简直是天真！
　　简直是图样！
　　比维斯深呼吸了一口气，开口说道：“我知道该怎么做了。”
　　“你知道了就好，”马斯克笑着点了点头，继续开口说，“我们完全没必要和华国人的企业签什么排他协议，我们完全可以在与毫不相干的场外进行你所说的‘排他’……当然，我是不会承认的，这不是排他，只是一种基于安全考虑的策略罢了。”
　　虽然这种明显的排他性质的协议，以及联合上游产业打压下游服务产业的行为，是有违背反垄断条例与自由贸易精神的嫌疑的。
　　但生意上的事情，哪有那么多公平可言呢？
　　马斯克并不打算因为哔哔充电不过是一家融资才一千万的小公司而放过他们，他会拿出一百二十分的力气去和他们竞争，直到他们宣布破产保护……
　　原因很简单。
　　他能从那个公司的背后，看到那个男人的影子。
　　他永远也不会忘记，自己在航天领域上遭遇的滑铁卢……
　　也绝对不会允许自己，因为掉以轻心而输掉这场战争！
　　“对了，我们的目标可是整个长三角城市群，而不只是沪上的这一亩三分地，还记得上次来华国这边的时候我和你说过的话吗？未来长三角城市群会成为整个西太平洋的明珠，我们阻止不了他们，但我们可以分享让他们的成果。”
　　“三天之后有一位贵客会造访你那边，如果情况乐观的话，我们能够拿到至少十亿美元的融资，去帮我们完成这一宏伟的计划。”
　　“好好加油干，这件事情就交给你了！”
　　听着老板的嘱咐，握着电话的比维斯，郑重点了点头。
　　“我明白了！”
　　……
　　金陵。
　　高等研究院的院长办公室。
　　往常谈一些重要事情的时候，陆舟都会将地点选在这里。
　　一来是清净，二来是没有泄密的顾虑。
　　如果是在金大数院那边的办公室，有些事情他还真不敢随便摆到桌子上乱讲。
　　此时此刻，坐在办公室里唯一的那张沙发上的陈玉珊，轻轻抿了一口杯子里的茶水，在放下了茶杯之后，看着坐在办公桌后面的陆舟笑了笑说道。
　　“特斯拉已经出手了，可靠消息称，他们的人正在和大众集团进行接触，如果让他们成功的话，他们大概会发布一篇类似于官方认证之类的声明，指定Evgo为官方推荐使用的充电桩品牌。”
　　停下了手中的笔，陆舟若有所思地点了下头。
　　“又被你给猜到了。”
　　陈玉珊：“不存在猜不猜，这是必然的事情。从场外寻找帮助是最高效的做法，而且相比起反垄断调查付出点微不足道的风险，只要他们能够掌控整个长三角城市群地区的电力输出端口，这笔买卖怎么都不亏。”
　　反垄断调查的代价当然不能说是微不足道。
　　但如果能够站在垄断的地位上，再高的罚单也是能够从华国的消费者身上赚回来的。
　　何况，只是一个官方指定充电桩的声明，被定性为垄断的可能性很低很低……
　　虽然不是特别懂生意上的事情，但陆舟还是很好奇，面对这种已经超越了技术问题、甚至是市场本身的困局，她会如何破局。
　　“那你打算怎么办？”
　　听到这声带着几分好奇的询问，陈玉珊微微翘起了唇角。
　　“两个月前我不是就和你说过吗？我准备下一盘大棋。”
　　陆舟无语道：“……这棋还在下？”
　　她这要是不提，自己都快忘掉了。
　　话说这都两个月了，什么棋得下这么久啊……
　　“已经下完了。”
　　轻轻甩了下耳边轻飘飘的发鬓，陈玉珊脸上得意的笑容不改，继续说道。
　　“现在，我打算请你看一场好戏。”


第981章 贵公司似乎有麻烦了
　　沪上东区最繁华的钢铁森林中，伫立着一座造型别致的大厦。
　　这里是特斯拉华夏区总部，同时也是特斯拉的超级工厂建成之后，特斯拉集团在这片土地上投资建造的第二座地标建筑。
　　眺望着西太平洋最繁华的一处内河出海口的它，就如同尼罗河口岸的灯塔，为往来此地的商人与国际资本，指引进入这片庞大市场的航向……
　　当然，类似的灯塔还有很多。
　　自从清洁而近乎无限的能源在太平洋西海岸点亮之后，越来越多的国际资本涌向了这里，试图分享这场能源革命带来的红利，而马斯克只不过是所有精明商人之中，还算是精明的一个罢了。
　　此时此刻，在这座大厦最顶层的董事会会议室里。
　　特斯拉华夏区总经理比维斯，正在接见一位非同寻常的客户——他来自美国波士顿地区的，而他的名字叫戴维·劳伦斯。
　　在美国，劳伦斯只是一个很常见的姓氏，但如果将这个姓氏和波士顿地区、以及银行业挂钩起来，就具备一些非同寻常的意义了。
　　作为当地有名的“豪门”，从事金融业的劳伦斯家族，总是经常性地被和他们的另外三个老朋友——洛威尔、亚当斯以及洛奇这三大家族一起提及。
　　当北美还是一片殖民地的时候，这些富有远见的名门是最早富起来的一批人，他们将从海外殖民掠夺中积累起来的巨额资金投资于银行业，并依靠这些金融机构提供资金，为他们直接或间接控制的轻重工业产业链输血，在两次工业革命的浪潮中迅速崛起。
　　而靠着两次工业革命的浪潮迅速崛起的他们，显然并没有满足现状，在进入新世纪之后与新兴的肯尼迪家族组成政治上的联盟。
　　而这也就诞生了为大多数人所知晓的波士顿财团。
　　这个名字在越战前后那段时期可以说是如雷贯耳，凭借着庞大的军火订单崛起的他们一直到肯尼迪遇刺之后，牢不可破的联盟才渐渐走向了衰落。
　　从那之后，波士顿财团的名字也渐渐从台前退到了幕后，甚至就连波士顿第一国民银行这块响亮的招牌，也在无数次的并购重组中销声匿迹，从人们的视线中隐去。
　　然而那两个世纪、两次工业革命所积累的财富和底蕴，却是不可能就这么凭空消失的。
　　虽然很少再出现在寻常大众的视线之中，但退居幕后的他们依然在用自己的方式，去影响着这个世界……
　　站在会议室的落地窗边，眯着眼睛眺望着被霓虹与路灯点亮的世界，比维斯面带笑容地张开了双臂，向站在他旁边的那个男人说道。
　　“……如你所见到的，我们正面对着这座城市、乃至这片西太平洋的土地上，最繁华的一片区域。看到那条江没有，从那里一直延伸到出海口，这里流淌着几乎半个华国的财富。”
　　为了讨好这位特殊的客人，他可以说是使出了浑身解数。
　　特斯拉在沪上、在整个长三角城市群的扩张需要资金，华国的银行虽然很乐于借钱给他们，但借来的钱都是需要还的，而且利息还不便宜。
　　如此一来，对于特斯拉来说，最佳的选择就是从银行之外的地方弄到一笔钱，而且最好还是以融资的形式。
　　如果能让波士顿财团对Evgo的计划产生兴趣，有着财力雄厚的资本做支撑的他们，在华国扩张业务的进度无疑将顺利无数倍。
　　虽然这些金融巨鳄也是吃人不吐骨头的主，但一起发财这种事情，相信根本不会有人会去拒绝……
　　“确实是一座漂亮的城市，比波士顿那个小乡村要繁华太多了。”
　　说出这句话的劳伦斯淡淡笑了笑，那语气不像是一位观光客的赞美，反倒是像一位精明的商人，在对眼前的货物评头论足。
　　侧目偷看了一眼劳伦斯脸上的表情，比维斯有点儿拿捏不住他这句话背后的意思，最终仍然将目光投向了落地窗外，眯起了双眼。
　　“无尽的能源，以前我们都认为这只是一个传说，但现在真正有人做到了。”
　　“我在这里工作了足足四年的时间，我是亲眼看着他们一点一点……或者说大步流星地将这个世界甩在了身后。恐怕即便是现在，也没有一个美国人会去相信，他们的能源已经奢侈到了可以用摩天大楼种蔬菜，用磁悬浮列车拉货且仍然有利可图的程度。”
　　“摩天大楼种蔬菜？”劳伦斯感兴趣地抬了下眉毛。
　　“最近有人在这么做，好像叫立体化农业……你知道的，整个亚洲都是这样，他们对新鲜的、纯天然的食品有着狂热的追求，哪怕贵一点也不在乎，”比维斯嘟囔着用手指比划了一下，很快清了清嗓子将被带跑偏的话题纠正了回来，“我的意思是，你不觉得将这些金银财宝留在这里太浪费了吗？他们根本不配享有这些！”
　　“确实，”劳伦斯罕见认同地点了点头，最后看了一眼落地窗外的夜景，接着将收回的目光转向了身旁的比维斯，微微笑了笑说道，“继续说说你们的项目吧，或许它能够打动我。”
　　比维斯微微一笑，欣然说道。
　　“当然，你想听多少次都没问题。”
　　就在比维斯耐心地再次开口，准备向这位劳伦斯先生介绍他们的计划的时候，会议室外突然想起来轻轻地敲门声，一位穿着西装、看上去约莫四十来岁的中年男人走了进来。
　　看着自己的秘书，劳伦斯微微向上抬了抬眉毛。
　　“有什么事情吗？乔纳德先生。”
　　“很抱歉打扰了您的会议，但有一件重要的事情我必须向您禀报。”
　　看了表情哑然的比维斯一眼，劳伦斯笑了笑，轻松说道。
　　“和我旁边的这位先生有关吗？”
　　乔纳德神色严肃地点了点头，从怀中取出了一叠文件，双手递到了劳伦斯的面前。
　　“……有关？既然如此的话，那我可得好好研究下了。”
　　说着，劳伦斯从自己秘书的手中接过了这份文件，并且略带歉意地看了站在旁边的比维斯一眼……虽然这份歉意中究竟有几分真诚，恐怕连他自己都不知道。
　　看着将自己晾在一边、自顾自地处理着手上事情的劳伦斯，比维斯的心中不禁浮起了几丝不悦的情绪。
　　然而不高兴归不高兴，得罪这位大佬他是万万不敢的，因此也只能老老实实地站在那里，等劳伦斯将手中的文件看完。
　　时间一分一秒的过去。
　　捏在劳伦斯手中的文件，只剩下了最后几页。
　　已经等的有些不耐烦的比维斯，终于在心中松了口气，然而就在这时，那个男人微微皱起的眉头，却是让他原本几乎已经放轻松的心情，瞬间又紧张了起来。
　　“贵公司似乎有麻烦了。”
　　不敢相信地看着劳伦斯，比维斯愣了下回道。
　　“……什么？”
　　“有一家华国企业似乎正在对你们的核心业务构成威胁，”用不像是在开玩笑的语气，劳伦斯看着比维斯说道，“据我们了解，你们似乎正处在下风。”
　　处在下风？！
　　“你是说那个BB充电？”听到如此荒诞的说法，比维斯失笑着说道，“恕我直言，你的属下似乎和你开了个很没水平的玩笑。你恐怕不知道，我们已经和大众等五家企业达成了协议。我可以透露给你一条消息，他们——”
　　“我当然知道你们和大众他们签署了一项带有排他性质的合作协议，这确实很高明，否则我也不会站在这里了。还有，请你不要怀疑我属下的能力，”劳伦斯笑了笑，将手中的文件撕下两页，递向了一脸错愕的比维斯，“看在你对我这么坦诚的份上，我也给你看一样东西……平时的话，这两页纸我们一般会收费五十万美元。”
　　从劳伦斯的手中接过了这两页被撕下来的纸，比维斯急不可耐地向纸上的内容看了过去，他想知道究竟是什么，让几乎已经快要在融资协议上签字了的劳伦斯，忽然开始摇摆。
　　然而，几乎是在目光接触这张纸上的一瞬间，他的整个心脏就像是被冻住了一样，停跳理论半拍！
　　“这群无耻的家伙！”拳头死死地捏紧，瞳孔不敢相信地微微收缩，比维斯克制着心中的怒火，咬牙切齿地低吼道，“他们这么做是不当竞争！违反了自由贸易的精神！这是不合法的！”
　　慌忙地抬起头，注意到劳伦斯正似笑非笑的看着自己，冷汗直冒的比维斯努力让自己看起来显得稍微平静一些，脸上勉强挤出了一个笑容。
　　“劳伦斯先生，我想这应该不影响我们的合作吧，你也看到了，他们涉嫌不正当竞争，我们只要提起诉讼的话，法官肯定是站在我们这一边……”
　　“可是，该由哪一边的法官做出判决呢？”对于比维斯的说法，劳伦斯表情有些不以为然地耸了耸肩，“我当然不希望这不影响我们之间的合作……”
　　比维斯心中一喜，连忙笑着伸出了右手，“那就祝我们合作愉快了，我知道这附近有一家不错的餐厅，我们不妨——”
　　“但是，在收益和风险之间，我们需要深思熟虑之后再做出决定……”轻轻握了下比维斯的手，很快松开之后的劳伦斯看了眼手表，继续说道，“至于晚餐的话，很抱歉我没办法赴约，一会儿我还有一场重要的会面要处理……”
　　说罢，他将手中的半截文件还给了站在一旁的乔纳德，然后点了点头。
　　明白了老板的意思，乔纳德上前几步，替老板推开了会议室的大门。
　　“那么，希望下次见面的时候，能够从你这里听到好消息，”走到门口的劳伦斯微微笑了笑，向比维斯点头示意，“也祝你心情愉快，再见。”
　　会议室的门关上了。
　　看着消失在门口的背影，比维斯脸上的表情，狰狞的可怕。
　　待到门外的脚步声已经远去之后，怒不可遏的他忽然一拳锤在了会议圆桌上，将桌上的杯子猛地扫飞向了墙角。
　　“法克！”
　　一句标准的美式国骂脱口而出，宣泄着他内心的愤怒，以及一丝渐渐浮起的惊慌。
　　正如劳伦斯所说的那样，他们有麻烦了……


第982章 我们可以连着洗两次牌
　　五月初的黄金周还没有结束。
　　就在吃瓜群众们还在热议着突然冒出来的哔哔充电、以及有可能改变所有人生活方式的无线充电技术的时候，两条突然放出的新闻，便一瞬间抢走了原本属于哔哔充电的风头。
　　首先是星空科技。
　　在最新一场的新闻发布会上，星空科技的新闻发言人在回应记者提问时承认，锂空电池已经取得关键突破，并且已经联合中山新材完成了初代锂空电池的生产。
　　这条新闻本身没有什么，早在陆教授的那篇论文刊登出来之后，人们多少就已经预感到了一点。
　　唯一出乎人们意料的可能就是这次不只是论文出来了，专利出来了，甚至连看得见的成品也跟着出来了。
　　也几乎就在回答完记者提问之后的五分钟，中山新材的股价便直线拉到了涨停板上，如此迅猛的速度让所有人都没有反应过来。
　　可以说就是一句话的功夫，创业板多出来了几个亿的市值……
　　当然，这条消息虽然惊人，但也只能算是兑现了人们先前的猜测，并没有达到那种突如其来的轰动效果，影响相当的有限。
　　真正引发轰动的，或者说真正惊爆了人们眼球的，还是第二条新闻。
　　即，前段时间流传甚广的小道消息——星空科技将锂空电池和无线充电的专利进行捆绑的消息，在新闻发布会上得到了官方的承认。
　　星空科技的新闻发言人用无比肯定的语气表示，他们认为更高的技术带来更高的生活品质，人们对于生活品质的追求是永无止境的，因此无线充电技术和锂空气电池应该是不分彼此的。
　　这种说法多少带点强词夺理的味道，不管人们是不是在追求更高的生活品质，这都应该是由市场来决定的。
　　但也正是这种几乎乱来的发言，一经报道之后，立刻引发了整个新能源行的震动。
　　而随后星空科技在官网上刊登的公告，也算是对自家新闻发言人的说法进行了进一步的确认。
　　即，星空科技将对持有的无线充电技术和锂空电池技术进行捆绑！
　　而且，进行捆绑的无线充电技术，还是完全不同于无线充电联盟、PMA联盟、A4WP联盟制定的标准，而是完全由星空科技自己定义的技术标准。
　　原本整个新能源产业都在锂空电池要出来又还没出来的淫威之下瑟瑟发抖，现在星空科技的这一近乎耍流氓的举措，直接让整个新能源行业都迎来了一场八级地震。
　　现在好了，那些在锂硫电池上大笔投入的新能源企业，不只是得面对锂空气电池的洗牌，还得被无线充电技术给再洗一次。
　　什么？
　　你有无线充电技术的储备？
　　有就有呗！
　　甭管你们以前的无线充电技术用的是QI标准还是A4WP标准，用的是主流技术还是非主流技术，反正从现在开始，只要你们打算拿到锂空电池的技术授权，你们就得用我们的系统、采用我们的标准！
　　或者，为锂空电池技术承担更昂贵的专利费用，比如按照整车的售价给钱……
　　某著名车友BBS上。
　　相关的话题已经被刷上了天。
　　不管是开燃油车的车主，还是开新能源汽车的车主，都在热议着这件事情。
　　【卧槽，星空科技这是要放大招啊！】
　　【哪个懂行的大佬来分析分析，将锂空电池和无线充电技术捆绑在一起到底是啥意思？】
　　【意思就是如果想使用星空科技的锂空电池专利，就必须为一整套和锂空电池专利毫不相关的无线充电技术买单！而且还得签署无线充电的兼容协议！如果不接受的话，在使用锂空电池相关专利时，星空科技将按照整车价格征收专利费用。】
　　【我去，捆绑销售？这不是耍流氓吗？】
　　【是啊，就是耍流氓，但你又有什么办法？除非你能绕开星空科技设置的专利壁垒，否则你要么妥协，要么交钱！这就好像高通一样，他非要照着手机的售价收芯片的专利费，你有啥办法？】
　　【这招是指着特斯拉去的啊……前段时间Evgo才刚刚宣布进入华市场，我看贴着特斯拉牌子的充电桩已经在沪上铺的到处都是了，号称覆盖率达到85%！这要是锂空电池全都使用统一星空科技提供的配套无线充电系统，那他们的充电桩只能放着生锈了。】
　　【等着看吧，特斯拉肯定会有动作的，就算特斯拉没有动作，美恐怕也不会善罢甘休……】
　　事实上，作为新能源汽车领域的大哥，特斯拉第一时间站出来对这一消息表示了遗憾，希望星空科技重新考虑这一决定。
　　而在最新的新闻发布会上，面对着接二连三提问的记者们，纵使马斯克保持了最大程度的克制，但这位情中人依旧是差点没气的当场骂娘。
　　“我们很高兴地看见星空科技又为新能源行业做了一件大好事儿，别误会，我是真的很高兴！我绝对没有在说反话！”
　　“但我这里有个不成熟的建议，希望他们能一起考虑下。如果他们还想做些善事儿的话，最好是挖个坑把自己原地埋了，连铲子一起埋掉的那种！”
　　虽然技术进步对于整个社会来说是一件好事儿，这意味着除了传统的出行方式人们将拥有更多的选择，但对于那些吃着这碗饭的企业们来说就不一定如此了。
　　在最新一期的报纸上，《纽约时报》援引了马斯克在新闻发布会的上的说法，对锂空气电池技术的出现表示了担忧。
　　过快的技术进步就像因为连续开而过热的武器一样，从长远来看并不一定有利于新能源技术的发展。
　　与此同时，该技术虽然听起来似乎很不错，但潜在的安全隐患依旧是个不得不引起重视的问题。
　　其实事实上，相比起气得跳脚的马斯克和大肆渲染的媒体来说，无论是最先受到冲击的华本土的新能源汽车企业，还是准备做新能源汽车的其他际汽车大厂，在最初的诧异与不安之后，还是很快回归了淡定。
　　条约确实不平等，因为没得选。
　　但事实上，却并没有直接损害到他们的既得利益。
　　锂空电池相对于锂硫电池来说，只需要在车前加个类似于进气格栅的设计，就可以很轻松的完成技术升级，甚至连车内的设计都不需要进行多大的改良，就能让续航里程提升至少1.5倍，这无疑给了众多还在摇摆的潜在客户们，又一个选择新能源而非传统能源的理由。
　　至于技术更新换代的成本和风险，也完全可以转移给上游的电池企业。不管无线充电和锂空电池是否被捆绑在了一起……
　　那好像都是被强行捆在一台战车上的电池厂商和充电桩企业们应该去烦恼的事情？
　　除了一些像是丰田、福特、大众之类的企业对采用华标准可能导致的风险表示了担忧之外，大多还是很老实地选择了接受。
　　真的气的想骂娘的，也只有斥巨资收购了Evgo，打算做自营充电桩业务的特斯拉而已。
　　他们才刚刚和大众、奔驰等知名汽车厂商达成了战略合作协议，准备将华的电力输出端产业大刀阔斧的进军，结果才刚刚迈出了第一步就出师未捷身先死了。
　　哪怕他们现在想要去给自己的充电桩升级，也已经来不及了。
　　且不谈已经在沪上投放的总价值十亿美元的有限充电桩，就算他们想在无线充电领域跟上，也不得不采用星空科技的技术标准，采购星空科技设计并掌握专利的芯片……
　　这意味着他们不但得从头开始做相关技术的研发，还得主动给自己的发展戴上镣铐和脚链。而如果Evgo，那将意味着数十亿美元的投资全部打了水漂……
　　特斯拉受到的委屈，以及发出的抗议，很自然地受到了美当局的关注。
　　也几乎就在特斯拉的新闻发布会结束之后，美商务部也在例行会议上回答记者提问时，对这件事情发表了公开的意见。
　　虽然只有轻描淡写的一句话，但仍然让不少人听出了一些意味深长的味道。
　　“……将两个毫无关联的专利捆绑在一起无助于行业的良发展，我们将对这件事情的最新进展保持密切关注。”
　　很显然，这句话里面带着一丝警告的意味儿。
　　不少政治嗅觉灵敏的人都已经察觉到了一点，事情的发展似乎逐渐变得有趣了起来……


第983章 这是一个关于二五仔的故事
　　无线充电技术与锂空电池技术的专利捆绑的消息，在国际上可以说是一石激起千层浪。
　　尤其是美国商务部发表的讲话，更是将整个新闻的热点推向了高峰。
　　就在全球股市的新能源板块都在动荡不安地起伏中，所有人都在等待着星空科技的回应，所有人也都等待着美国商务部的“密切关注”究竟会导致怎样的结果。
　　然而，就在这个风雨飘摇的关口上，星空科技就像是没有听到似的，按部就班地放出了“SH标准”的技术细节。
　　这其中S是星空科技英文注册名的首字母，H是华威海思的首字母，两者合二为一同时也是沪上市的缩写。
　　正如这个首字母缩写的组合中揭示的那样，这一标准由星空科技制定，接收端与发射端的芯片则是由华威海思完成。
　　这两个可以说是与充电桩和新能源汽车几乎没什么直接关联的企业，却是几乎垄断了几乎整个充电桩行业与新能源汽车的未来。
　　很显然，星空科技在面对美国商务部时表现的置若罔闻的态度，在国际范围内也是引起了一片哗然的声音，甚至连国内也有不少人对星空科技的做法颇有微词，认为他们越来越膨胀了，开始变得和高通一样流氓了。
　　因为自己的围脖上也有个几百万关注的缘故，陆舟多少还是听说了一点这方面的传闻，但却并没有觉得学姐做的有什么不对的地方。
　　对付流氓，就得用流氓的方式。
　　文明人的待客之道，那也是对文明人而言的。
　　若是他们不采取行动的话，任由特斯拉和其他准备进入新能源汽车领域的传统汽车大厂达成排他性质的战略合作协议，被排除在市场之外的就是哔哔充电这些有潜力的华国企业了……
　　五月的第二个周末。
　　航天飞机装配中心内，八只庞大粗长的机械臂，正灵巧地从物流车上卸下一堆圆管状设备，通过工业摄像机的精确定位，将所有的设备全都封装在了一座两人高的航天器专用集装箱内。
　　这是IMCRC的货物，在三天之后便将发货前往月球表面。
　　早在一个月前，由华铁集团与航科集团联合生产的月球环境盾构机便已经被鹊桥号送至了月宫号空间站，并且在月面强子对撞机的选址环形山内进行了精确部署。
　　经过了一个月的施工，这台盾构机已经在驻月面施工人员的努力下，成功沿着环形山的外圈内侧，铺设了一条由钛合金材料包覆的对撞机管道。
　　等到这批货物和新的补给一并运送到月球表面，IMCRC的第一段轨道便可以完成了。
　　虽然这段轨道只有短短的一百米，距离数十公里的轨道全部完成还有很长的路要走，但既然通向终点线的第一步已经迈出了，那么迎接胜利不过是迟早的事情……
　　此时此刻，站在航天飞机装配中心的控制台旁边，看着不远处那和深海中舞动着的八爪鱼一样灵活的机械臂，陆舟不禁发出了一声只有他和小艾才能听见的感慨。
　　“不愧是量子计算机，真特么牛逼！”
　　自从将航天飞机装配中心的自动化装配系统连线到金陵高等研究院的服务器上之后，量子计算机便全面接管了整个装配中心的自动化业务。
　　如果不是担心太过匪夷所思了的缘故，整个装配中心甚至可以一个员工都不需要，除了产品的输入输出需要人工参与之外，一切的生产活动都可以交给机械来完成。
　　显然是听到了陆舟的这声感慨，摆在面前的控制台屏幕上，弹出了一串气泡。
　　小艾：【主人，就算是量子计算机，没有优秀的人工智能来操作也是发挥不出它的全部实力的哦。】
　　陆舟敷衍地说道：“好的好的，你厉害你厉害。”
　　小艾：【嘿嘿，不用客气，请多夸夸我。(///ω///)】
　　看着心情瞬间变好的小艾，陆舟在心中默默叹了口气。
　　这傻孩子。
　　看来距离正常人的智商，还有很长的路要走啊。
　　就在这时，屏幕上的气泡忽然消失了。
　　估摸着应该是通过摄像头看到有人来了，陆舟转过身去，果然看见一位熟人从厂房门口的方向走了过来。
　　“李局长？”向从门口走来的老人投去了意外的视线，陆舟笑了笑说道，“什么风把你吹来了？”
　　李局长：“听说IMCRC的第一批管道设备已经完成了，我琢磨着把这工作扔给你了也不能完全不问不管吧，就顺路过来了一趟。”
　　“只是为了IMCRC的事？我不信。”
　　“又被你给猜中了，”李局长也不否认，笑了笑之后，换上了认真的表情继续说，“我这次来，确实不只是为了对撞机的事儿，主要还是想向你打听打听，你们最近到底是个什么情况？”
　　陆舟：“什么什么情况。”
　　“行了，别装傻，专利的事儿，就你们搞的那个SH标准，我看美国佬商务部那意思是盯上你们了，你们到底做了啥人神共愤的事情？拉了这么大仇恨。”
　　陆舟耸了下肩膀，做了个无奈的表情说道：“人神共愤不至于吧，我们不过是站在消费者的角度考虑，将无线充电和锂空电池这两个技术捆绑在一起罢了。”
　　李局长皱眉问道：“说来我也挺好奇的，你们为什么这么执着于将两个专利捆绑到一起呢？我觉得分开弄好像也没什么不好。”
　　陆舟也不解释，只是自顾自地说道。
　　“不管是BB充电也好，还是CC充电也好，新一代的无线充电技术接收端芯片使用的是华威海思设计，并由合作厂商代工生产的CP7724系统，这一系统是完全不同于国际通行的QI、A4WP等标准的完全由我国自主设计并制定的标准。”
　　“除此之外，我们还未这套系统准备了一套完全兼容于现有设计标准的备用款——雷公系统，这套系统是基于碳基半导体技术完成的，等到我们解除对碳基半导体技术的限制，随时都可以上马，替换掉现有的CP7724系统。”
　　“然而，无论我们的系统本身做的如何，都存在一个致命的弱点，那就是难以推广。这与技术本身是否足够优秀并没有直接的关联，就好像iNPOFi技术虽然在传输效率上优于QI技术，但最终他们还是在市场上输给了QI标准。至于原因，不是因为他们不好用，仅仅只是因为苹果选择了QI……你明白我们这么做的理由了吗？”
　　在一项技术并没有先进到不可代替的程度的时候，决定着它能否在市场竞争中取胜的不仅仅只是技术本身，往往还存在着商业运作的因素。
　　iNPOFi技术的出现毫无疑问触动了QI标准的推出者——无线充电联盟的奶酪，很自然而然地受到了QI标准的持有者和产业链下游生产厂家的孤立。
　　最终的结果也是显而易见的，即便具有低电磁辐射、高电能转化效率、热效应微弱等等一系列的特性，但这项技术依然败给了他的对手。
　　听完了陆舟的解释之后，李局长若有所思地点了下头。
　　“我明白你的意思了……你们是打算，借助锂空电池，强迫别人来接受我们制定的标准。”
　　“怎么能说强迫？我们又没逼着别人非得用上锂空电池，”陆舟失笑了一声之后，继续说道，“何况，新能源市场的爆发点既然在沪上，我们何必再去用别人的标准来给我们自己设置障碍。我们完全可以走出自己的路，再让别人踩着我们的脚印往下走……”
　　这句话倒不是陆舟自己想出来的，他平时也没那么多时间操这些生意上的闲心。
　　只是偶尔在和学姐打电话的时候，总能听到她用兴奋的口吻讲着类似的话。陆舟听着听着，也就记住了，觉得有点道理，也就拿过来用了。
　　“没想到你们已经考虑到这么远的事情，”李局长赞叹地点了点头，停顿了片刻之后，继续说道，“不过你们可得做好准备了，特斯拉在咱们这儿受了这么大的委屈，只怕美国佬可不会善罢甘休。”
　　“我倒不担心特斯拉，”一说到这事儿，陆舟的脸上忽然浮现了一抹淡淡的忧伤，“说实话，比起我们真正得罪的人来说，特斯拉都只是个小角色罢了。”
　　李局长微微愣了下，皱眉道：“你们得罪谁了？”
　　“埃克森美孚。”
　　说到这个名字的时候，陆舟的眼中浮现了一丝怀念。
　　如果他会抽烟的话，一定会点一支来烘托气氛，但可惜的是，他至今没有搞明白那玩意儿除了呛人之外，还有什么能让人获得满足感的地方。
　　“也得亏我已经回国了，这要是还留在普林斯顿，只怕你们能在天桥底下找到我了。”
　　“埃克森美孚好像是个石油企业吧……”李局长有些摸不着头脑地继续问道，“……你怎么得罪他们了？”
　　这里是华国，李局长倒是担心什么美孚不美孚的，甭管他们在美国那边势力多大，到了华国的地盘上都得老老实实的做生意。
　　然而让他想不明白的是，星空科技怎么和八竿子打不着边的石油公司怼上了？
　　就算新能源技术冲击了石油巨头的利益，但这点冲突能比得上核聚变技术打来的打击吗？没看最近油价都没啥反应嘛……
　　“不只是石油，他们也做化工，而且规模还不小。至于我为什么得罪了他们，那就说来话长了。”
　　李局长好奇道：“那你讲讲呗，反正现在也不忙。”
　　“时间得回到六年前的夏天……也好像是五年前，”看着不远处舞动的机械臂，陆舟悠悠叹了口气说道，“总之，这是一个关于二五仔的故事……”


第984章 我要见总统！
　　关于陆舟和埃克森美孚之间的恩怨，可以说是一件陈年往事了。
　　其实，如果不是那篇论文又被翻出来的话，这事过去了也就过去了。
　　但偏偏问题就在于，那篇论文不但被翻了出来，而且还从原本的一文不值，变成了一把通往万亿市场的钥匙……
　　太平洋的另一边。
　　白宫的某件办公室。
　　推开试图拦在自己前面的助理，快步走进办公室的伍兹，猛的将手撑在了桌子上，盯着坐在办公桌对面的白宫幕僚长凯文，一字一顿地说道。
　　“我要见总统！”
　　一脸头疼地看着站在办公桌前的伍兹，凯文停下了手中的笔，叹了口气说道。
　　“总统现在不在白宫，恐怕没时间见你，见我也是一样的。我会将你的要求转达给总统阁下，如果你提出的要求是在合理范围内的话。”
　　埃克森美孚是为他们党派提供资金的金主之一，虽然他们未必一定得听从金主爸爸的意见，但如果不是必要的话，没人会愿意和绿油油的富兰克林过意不去……
　　看着这位幕僚长并没有重视自己发言的样子，伍兹深呼吸了一口气，盯着他语速飞快的继续说道。
　　“听着，锂空电池的专利原本是属于我们的，但他们用了不光彩的手段从我们这里抢走了原本属于我们的东西！这是赤裸裸的商业欺诈！”
　　纵使混迹政坛这么多年也算是练出了一副城墙似的脸皮，但听着伍慈的满口说辞，凯文的头上还是不尽冒出了几条黑线。
　　连商业欺诈都出来了……
　　这专利转让的合同上白纸黑字写的那么清楚，这合同还能是别人逼你们签的吗？
　　“所以你希望我做些什么？说服总统和国会修改法律吗？”
　　伍兹张了张嘴，一时不禁语塞。
　　事实上，他也没想出来什么好的办法。
　　在来到这里之前，埃克森美孚的业务员已经往沪上跑了好几次，甚至拿出了10倍于星空科技当初借助壳公司从他们手中买走那个专利的价钱，然而依旧没能成功把那个笼状碳分子的专利给买回来……
　　看着不说话的伍兹，凯文叹了口气说道，“或许你应该认真想好了再来我这里。”
　　见这位总统先生的幕僚长似乎并不打算帮自己的忙，伍兹深呼吸了一口气，脸上强硬的神色不改，盯着他的眼睛继续说道。
　　“听着，锂空电池技术有多重要，相信不需要我再多说了吧？当初就因为锂硫电池的事情，我们的新能源产业本来就落后了华国一大截，如果再让他们掌握锂空电池技术，我们将掉进万劫不复的深渊。你明白我的意思吗？”
　　“专利或许只有二十多年，但只要他们一直趴在我们身上不断的吸血，然后用从我们这里吸走的养分去培养他们自己的研发力量，我们将永远失去超过他们的机会，永远差他们二十年！只能不断的为自己的落后买单！就像华国人在半导体产业上面临的困境一样！”
　　“为了避免掉进这个万劫不复的深渊，不管采用怎样的手段都好，我们必须得做些什么！”
　　凯文微微皱了皱眉。
　　虽然在他看来，这位埃克森美孚的CEO只是在向他发泄被华国企业挫败的怒火，但有一句话倒是引起了他的注意。
　　如果让华国继续在新能源产业上领跑下去，对于美国来说绝对不是一件好事儿。
　　尤其是，在华国人的手中正握着可控核聚变这张王牌的情况下……
　　就在凯文正思考着自己该如何将这件事情报告给总统阁下的时候，办公室的门忽然推开了。
　　那粗鲁的开门声打断了伍兹喋喋不休的声音，只见一位穿着格子衬衫的男人快步走了进来，几乎是操着如出一辙的语气开口说道。
　　“我要见总统！”
　　凯文的表情有些古怪，看了站在门口的马斯克一眼，定了定神之后开口说道。
　　“大概就在半小时前有人说了和你同样的话，要不……你们先私下商量一下？”
　　马斯克与站在办公室里的伍兹对视了一眼，寻思了一会儿这人是谁之后，始终没想起来，于是深呼吸了一口气看着凯文继续说道。
　　“听着，不管这位先生说了什么，我接下来要说的都是一件很重要的事情，重要到足以你放下现在手上的工作，等我把话说——”
　　凯文：“先让我猜一猜，是不是和新能源有关？”
　　马斯克微微愣了下，随即打了个响指。
　　“没错！或者说的更准确点，是锂空气电池！但凡您最近关注了新闻就应该知道，那些该死的华国人做了些什么！他们将锂空电池和无线充电这两个好不相关的技术捆绑在一起，并且和流氓一样的强迫我们去接受他们制定的标准……这简直，简直就像是……”
　　一口气在喉咙里憋着，马斯克开合着嘴巴，挣扎了好一会儿，才找到了一套准确地说辞，将那憋在喉咙里的情绪一口气吐了出来。
　　“……简直就像是在逼我们吃屎！”
　　“噗！”
　　站在旁边的伍兹差点没忍住，不小心被这比喻给逗的笑出了声来，因为这幅滑稽的表情确实是像极了吃了什么不该吃的东西的样子。
　　直到办公室里的另外两个人看向了他这边，伍兹才一瞬间意识到了自己的失态，赶忙干咳了一声，换上了严肃的表情。
　　“抱歉……我很同情您的遭遇。”
　　马斯克张了张嘴，还想继续说些什么。
　　不过就在这时候，坐在办公桌后面的凯文却是推开椅子，站起了身来。
　　“好了，先生们，今天的会面就到这里了，一会儿我还有一场很重要的会议要开，不可能无休无止的陪你们讨论下去。”
　　看了伍兹一眼，接着又看了马斯克一眼，他屏住呼吸思索了几秒钟，开口继续说道。
　　“你们想表达的意思我大概明白了，星空科技是个威胁，我说的对吗？”
　　马斯克和伍兹纷纷使劲地点下了脑袋，咬牙切齿地说道。
　　“没错，不只是威胁，他们的存在简直就是毒瘤！”
　　“是的，非要补充一句，那就是可耻的小偷！窃贼！”
　　“好的，先生们，白宫会重视这件事情！”凯文表情严肃的点了点头，“我们会让商务部认真调查六年前的专利收购案，以及SH标准中涉嫌专利违规使用以及不当竞争的条款，如果情况属实的话，我们会给你们一个满意的答复！”
　　听到这句话，马斯克终于勉强地松了一口气。
　　虽然这样的结果算不上百分之一百的满意，但百分之八十以上至少是有了。
　　只要商务部能给星空科技扣一个涉嫌垄断的帽子上去，绝大多数的问题都能迎刃而解。
　　毕竟，美国商务部的反垄断调查可不是开玩笑的。
　　只要一旦被那些人盯上，就算是星空科技也得脱一层皮……
　　马斯克对此深信不疑。
　　……
　　会面结束了。
　　勉强得到了一个还算满意的答复，伍兹满脸疲惫地从白宫府邸走了出来，坐上了门口的那辆黑色加长轿车。
　　坐在他的对面，一个穿着黑色西装的男人，用没有多少波澜起伏地声音问道。
　　“情况如何？”
　　似乎有点怕这个男人，伍兹丝毫没有先前在幕僚长办公室里时那般咄咄逼人，而是用着拘谨的语气说道。
　　“白宫似乎认识到了问题的重要性，他们打算对星空科技发起反垄断调查。刚才我看到了特斯拉的CEO……是你让他来的？”
　　“没有，”漫不经心地转过去向司机点了点头，示意可以开车了之后，劳伦斯继续将目光放在了坐在自己对面的这位CEO身上，“我没有指示他做任何事，但显然他们做出了正确的选择。”
　　伍兹皱了下眉头，继续说道：“你这么看好特斯拉在华国的充电桩业务？恕我直言，华国市场虽然庞大，但这种关系到国家安全的公共事业……即便他们愿意做出一些改变开放给私人企业，但未必会允许一家政审不过关的外资企业控制沪上的电力输出端口。”
　　“伍兹先生，我请你思考一个问题，”劳伦斯并不在意地笑了笑，语气轻松地说道，“如果白宫每四年换一个主人，我们该如何确保每一届任上的总统都是能够照顾我们的好人。”
　　伍兹皱了下眉头。
　　“这是个技术性的问题，首先我们得对各州选民支持率进行调研，通过——”
　　“没你想的那么复杂。”
　　劳伦斯摇了摇头，只是竖起了两根指头，就像是比划了一个代表着胜利的V字一样，在这位美孚CEO的面前轻轻晃了晃。
　　“总结一句话，两边下注就可以了。”


第985章 他们死定了！
　　五月的第三周。
　　就在整个新能源行业都处在动荡不安的当口上，一条来自美国商务部的消息，给这个随时都有可能爆炸的油桶下面，再添了一把柴火。
　　站在本月召开的第二场新闻发布会上，一身西装革履的美国商务部新闻发言人，面对着身前一排镜头，措辞严肃地说道。
　　“经过了长达一周时间的研究，我们对全球十六新能源家企业进行了取证，并且征询了行业内人士的意见。”
　　“我们有足够的证据证明，星空科技存在明显垄断行为。”
　　“除此之外，我们尤其注意到，星空科技旗下控股的充电桩企业，在与特斯拉集团对华国长三角城市群充电桩业务进行竞争时，采取了恶意竞争手段，设置了阻止其他企业进入该领域的排他性质的门槛，这是违背自由贸易精神的行为，同时也阻碍了行业的发展秩序。”
　　“鉴于此，我们将就SH标准的合法性问题向法院提起诉讼。”
　　“考虑到SH标准的推出是星空科技借助专利干扰市场秩序的证据之一，此案将与反垄断调查并案进行！”
　　新闻发布会的现场一片哗然。
　　现场的记者们就像是嗅到了腥味的鲨鱼一样疯狂地涌上前来，死命地按着手中的快门，镜头生怕错过了新闻发言人脸上每一个表情似的一阵狂闪。
　　SH标准不合法！
　　美国商务部将对星空科技发起反垄断调查！
　　果然，华国新能源产业的发展，终究还是引起了美国的警惕。
　　无论是白宫还是国会，都不可能坐视这样的情况继续下去了。
　　可以预见的是，整个新能源行业都将因为美国商务部的动作而迎来一场剧变！
　　站在现场的记者们，眼中闪烁着炯炯光芒，他们连明天报纸版面上的头条都已经想好了。
　　甚至于未来的一整个月，都不用为没有足够劲爆的新闻发愁了！
　　就在美国商务部的新闻发布会刚刚结束不久，各大报社的新闻甚至都还没有被生产出来，发布会中针对星空科技的内容，就已经顺着网线不胫而走。
　　脸书上，关于这个话题的讨论量，瞬间引爆了。
　　一转眼之间不管是学术界还是产业界，不管是华尔街投行搬砖的还是给写字楼里的白领送外卖的，不管是留学生的圈子还是港台海外华人的社群，都在热烈讨论这件事情。
　　【我觉得白宫早就应该出手了！】
　　【邪恶的XX人歧途利用我们的法律漏洞来达成他们不可告人的目的！他们正在试图将我们变得和他们一样不自由！】
　　【我觉得QI标准就挺好的，除了手机之外，完全可以兼容到新能源汽车上，为什么一定要用SH标准？那些华国人就不能按照我们的标准来做事吗？】
　　【草！凭什么就得用你们的标准！有本事你们不用锂空电池的专利不就行了！】
　　【楼上是从墙里出来的吧？你可别忘了，锂空电池的专利其实是属于埃克森美孚的。（抠鼻）】
　　【扯淡！锂空电池专利全都是那个什么碳分子？氧分子选择透过膜被你吃了？而且我咋听说那个斯坦利教授论文里的数学模型，是从陆教授那里copy来的。】
　　【小道消息罢了，能听说这事儿想来你也是学界人士，拿这种捕风捉影的事情当真相，不觉得太蠢了吗？】
　　争论的意见似乎分成了两派，一派认为美国商务部的做法是正当的，另一派认为这种国家出面打压别国高科技企业的行为比建造专利壁垒的行为更加流氓。
　　说白了，专利壁垒是一件很普通的事情，任何致力于研发的企业都会想尽一切办法保护自己的知识产权，而这种权益也是受到国际社会承认的。
　　毕竟如果连专利这种最基本的权利都无法保障的话，谁还愿意去做研发这种吃力不讨好，风险又大上天的事情呢。
　　因此，以影响行业发展为理由去干涉星空科技对自己的专利行使正当权利，这个说法事实上是站不住脚的。
　　不过，当一个企业的影响力，已经成为国家实力的一部分之后，有些事情就已经不能单单只从市场的角度来看了。
　　从某种程度来说，来自美国官方力量的打压，对于星空科技不过是早晚的事情。
　　哪怕没有SH标准这根导火索，以后也会因为其他事情而触发这个条件。
　　美国绝对不会允许华国在某个高科技领域，诞生一家类似于高通的“吸血鬼”，仅凭借专利就可以撸全世界同行的羊毛。
　　或者说得更直白一点，对于由白人主导的西方世界来说，一个第三世界的国家试图发展科技真正强大起来，晋升发达国家的行列，在他们的眼中本身就是一种原罪……
　　也正是因此，在正反两方争论的夹缝中，还存在一种更偏向于中立的观点。
　　无论从哪个角度来看，SH标准都只是不带政治目的的纯粹市场行为，而现在美国商务部的反垄断调查，再将它上升到国家之间对抗的程度……
　　不管怎么去想，哪怕是站在美国人自己的角度去考虑，这都不是一件好事。
　　事实上，中立派们担忧的观点，并非是己人忧天。
　　这场冲突一旦开始，便展现出了一发不可收拾的趋势。
　　几乎就在美国商务部站出来的第二天，司法部也紧随其后地挥出了手中的大棒，表示在对六年前的一场专利收购案进行审查时，发现了从埃克森美孚那里买走专利的企业——也就是那家被星空科技用来作为专利收购跳板的壳公司，在注册程序上存在不合规范之处。
　　并且，收购案本身就涉嫌了合同欺诈！
　　当年在专利出让协议上签字的那位埃克森美孚的前员工，承认了自己收受了星空科技五十万美元贿赂的“事实”，并且几乎没有多少反抗地便在认罪书上签了字。
　　虽然这听起来有些匪夷所思，但抛开阴谋本身不谈，如果这项指控成立的话，6年前的那场专利收购案可能将被判定为不合法。
　　而专利收购案中涉及到的那个关于“笼状碳分子”的专利，埃克森美孚说不准还真有可能收回去……
　　而且还是不用退钱的那种……
　　……
　　埃克森美孚的办公室。
　　推开门快步走进来的斯坦利教授，满脸的表情就像是在看怪物一样，死死地盯着坐在办公桌后面的伍兹走上前去。
　　“你们疯了吗？你知道的，我们都是从他们那里偷……偷偷借来的数据，我不知道为什么事后那个华国人宽宏大量地没有追究，但我们拿到那个专利的手段本身就不光彩！”
　　“我认为你们这些学者只需要专注于实验室里的事情就足够了，”把玩着手上的钢笔，伍兹微微笑了笑说，不怎么在意地说道，“何况不管我们用什么手段得到的那些数据，法院上的指控都是要讲证据的，你懂吗？斯坦利教授。”
　　伍兹当然可以不在意。
　　生意场上的事情只有成王败寇，哪里来的光不光彩。
　　然而斯坦利教授不一样，他可不是什么商人，他是一名学者。
　　他可以做不光彩甚至是不要脸的事情，但却不可能不要脸！
　　“有些时候习惯就是一种证据！”
　　唾沫星子横飞着，斯坦利教授用几乎咆哮的音量，和伍兹说道，“你不明白，这些年来一直有人在背后议论，六年前那篇关于笼状碳分子的论文中用到的数学模型，在数据的处理手法上，简直和那个人在18年获得诺贝尔奖时被提名的获奖成果如出一辙！甚至有人在调侃我，18年的时候诺贝尔品位应该把我的名字也加上去！”
　　伍兹：“这不是挺好吗？”
　　“一点也不好！”斯坦利教授愤怒说道，“……原本近些年都没什么人翻这旧账了，但就因为那个专利案的事情，最近又有人开始旧事重提了。”
　　伍兹微微皱了下眉头，但拧起的眉毛很快又舒展了开来，语气轻松地说道。
　　“你们学界的事情我不是很懂，但现在不是讲疑罪从无吗？人们怀疑你做了，但只要他们没有证据，你就没有做。”
　　“我只是想告诉你，如果他们在法庭上拿出了这些证据，你们根本说服不了陪审团！”
　　“这虽然算是官司，但恐怕不会有陪审团这种东西，”看着胸口剧烈起伏着的斯坦利，伍兹笑了笑说道，“放轻松点，我的伙计……你来我这里是打算回来了吗？别告诉我你来这儿只是为了向我抱怨这种无聊事情的。”
　　“是我太蠢了，我就不该来劝你，这简直是在对牛弹琴！”斯坦利一脸懊悔地抱住了自己的脑袋，“你正在错误的道路上越走越远，这绝对不是无聊的抱怨，你会明白我为什么这么说的。”
　　“是你把这件事情想的太复杂了，”伍兹耸了耸肩，“你真的以为我们准备跟他们公平游戏吗？你错了，我可以很负责任的告诉你，这是来自白宫和华尔街的联合绞杀，这个世界上不存在能够同时面对白宫和华尔街的企业，哪怕是我们自己人的企业都不可能。”
　　看着满脸错愕的斯坦利教授，伍兹笑了笑说道。
　　“专利是不是他们的不重要。”
　　“你只需要知道，这一次他们死定了！”


第986章 规则是为了赢而制定的
　　先是美国商务部反垄断调查，接着又是司法部跟上，一道道利剑直指星空科技的要害。
　　如果罪名成立的话，锂空电池还没上线，星空科技可能就写因为SH标准和专利捆绑协议而承担高达数十亿美元的罚金。
　　如此秘籍的攻势接踵而来，美国似乎已经铁了心打算对这家有着华国背景的高科技企业开刀了。
　　就在司法部的报告出台的第二天，消息便随着各大媒体的报道，和美国商务部反垄断调查的新闻一起传回了国内。
　　而且几乎是消息传回国内的第一时间，热议的声音就瞬间爆发了。
　　【卧槽，美国佬这是要动星空科技的命根子啊！】
　　【太无耻了！以前没价值的时候当垃圾卖了，现在被咱们研究出来有价值了，又开始说专利买卖不合法的事儿了，真有问题早干啥去了？】
　　【苍蝇不叮无缝的蛋，我看啊，还是星空科技太跳了，不会低调做人！要是他们老老实实地遵守美国法律，不强行推那个什么SH标准，会被制裁吗？】
　　【去你马的！咱们自己研究出来的技术，凭啥非得用美国佬的标准？何况使用SH标准的充电桩系统，现在全世界也就只有沪上才有吧？啥时候美国警察还能跑沪上来执法了？】
　　【……】
　　比起脸书上的画风，围脖上无疑要激烈的许多，互相问候家人的事情也时有发生。
　　当然除了激烈的争论与谩骂之外，也有一些别有用心之人混了进来。
　　比如，在逼乎上，某个拥有数十万粉丝的知名逼乎er，从事金融行业以及国际关系学研究的专家，便写了一篇长文，围绕着“程序正义”和“游戏规则”这两个概念，回答了“如何看待星空科技遭遇美国商务部制裁”这个问题。
　　【谢邀，人在纽约，刚下飞机。】
　　【其实说穿了，还是华国企业在进入国际市场时水土不服的问题。】
　　【我们国家有很多研发实力优秀的企业，然而与先进的科学技术相矛盾的是落后的管理经验，很多企业虽然已经做到了世界500强的程度，但在管理上仍然绕不开小农思想和封建思想的两座大山，认为在国内受到官方的支持，有“办法”可以变通，到了国际上也能像在国内一样可以为所欲为，这种想法本身就是幼稚的。】
　　【事实上，美国并不担心被华国超越，甚至恰恰相反，华国科技的崛起是符合美国利益诉求的，美国也是鼓励华国超过他们的。然而问题就在于，绝大多数华国企业都没有意识到这点，如果你是按照游戏规则打败了他们，他们会愿赌服输，向你竖起大拇指。但如果你不遵守游戏规则，那就别怪别人用规则来教你做人！】
　　这篇文章一出来之后，立刻扩散到了其它平台，引发了不少网友们的疯狂转发。
　　其中一部分人转发的目的当然是为了骂写这篇文章歪曲事实的公知，也有一小部分人则是被这篇文章的观点说服了。
　　但不管是出于何种目的，写这篇文章的人目的确实达到了。
　　单就阅读量而言，这篇文章彻底火了……
　　……
　　“好戏我是看到了，但咱们好像要被反垄断调查了。”
　　金陵高等研究院，坐在院长办公室里的陆舟，正在和学姐通着电话。
　　因为距离6月初的高考已经没几天了的缘故，为了给他粉丝里面的高中生们加油，陆舟在他的围脖上发了些关于考场技巧以及“我在金大等你”之类的话。
　　结果在评论区感谢他的考生到是没几个，一个二个疯狂艾特、转发、私信他的够粉丝们，生怕他不知道他的公司被制裁了一样。
　　事实上，他的这些狗粉丝们这回还真给猜对了，因为距离六月越来越近的缘故，陆舟将大部分的精力都花在了对黎曼猜想的研究上，还真没有去关注星空科技的专利业务以及他融资的那家创业公司的近况。
　　如果不是有人在围脖上艾特了他，他还真不知道自己的公司都快上美国佬的制裁名单了。
　　电话那头的陈玉珊，语气倒像是不怎么担心的样子，甚至还有心情调侃了他一句。
　　“怕什么，不就是被盯上了吗，姐姐罩着你。”
　　陆舟：“……”
　　“好了好了，不开玩笑了，”似乎是感受到了那顺着电话线传来的无语，陈玉珊在笑了笑之后便换上了认真的语气，继续说道，“最近有没有副部以上的官员来找过你？我是说从上京来的。”
　　陆舟想了一会儿说：“科工局算不算？”
　　那个姓李的老头隔三岔五就往他这里跑，都快把他办公室当自己第二个家了。
　　陈玉珊微微笑了笑：“那就行了，你可以完全放心了。”
　　陆舟略微愣了一下说：“这就完事儿了？”
　　陈玉珊：“当然。如果只是企业与企业之间的竞争，那是市场行为，国家不至于出面干涉什么，无论是对于华国还是对于美国而言都是一样。”
　　“但现在显然不是如此，因为锂空电池的原因，我们推出的SH标准明显已经在市场中占据了上风，美国的新能源汽车企业和充电桩企业只有两个选择，要么接受我们的标准，要么放弃锂空电池。”
　　“很显然，虽然有两个选项摆在他们的面前，但这其实是一道单选题。”
　　而且是一道送命题。
　　拒绝改变就意味着淘汰。
　　除非整个行业都放弃锂空电池技术，否则在锂空电池在新能源汽车上展现的性能完胜锂硫电池的情况下，消费者自然会通过对比做出更好的选择。
　　然而，想要整个行业都放弃锂空电池技术那是不可能的。
　　别的不说，至少华国企业第一个不答应。
　　陆舟若有所思的点了下头：“所以，现在这局游戏快要胜利了，美国人不干了，打算把棋盘砸了，我这么理解对吗？”
　　陈玉珊微微笑着说：“宾果！完全正确！砸掉棋盘当然也是一种下棋的方式，你要知道，所有规则都是为了赢而制定的，为了赢自然也能打破规则。”
　　“那你准备怎么办？”靠在了办公椅上，握着手机的陆舟，好奇地继续问道，“再怎么说我们也只是一家企业，和国家级别的力量比起来，还是太弱了点吧。”
　　陈玉珊：“没错，所以完全没必要去比，当美国商务部和司法部亲自下场砸掉这个棋盘的那一刻开始，棋盘上的棋手就已经变了。”
　　“有关部门不可能装作没看见，不管是李局长还是谁，从上京来金陵找你打听情况，其实就已经将上京的态度表现的很明显了。”陈玉珊弯了弯嘴角，语气轻松的继续说道，“到此为止，这已经不再是企业和企业之间的事情，而是国家层面的较量了。”
　　陆舟略微了然地点了下头。
　　“原来如此，难怪你说棋已经下完了，要请我看一场好戏。”
　　“是啊，该我们做的事情已经做完了，剩下的只需要等待就好了，”说到这里，陈玉珊轻轻叹了口气，用带着些感慨的语气说道，“其实换做几年前，我绝对不敢采取这么激进的策略，也就现在有这个条件了。”
　　其实，锂硫电池刚刚出来的时候，星空科技也是有条件这么做的。
　　借助锂硫电池相比起传统锂离子电池的可靠性与续航能力，别说是针对新能源汽车制定行业标准，就是把这把刀架到苹果、三星的脖子上也不是不可能。
　　只要随便找华威、大米之类的国内电子设备厂商，随便拉拢一个打开突破口就足够了。
　　然而，理论上是理论上的事情，但要是真这么玩儿了，和自杀基本上没啥区别。
　　光是新能源汽车这种还算不上代表美国国家核心利益的产业，都已经触动了美国敏感的神经，引起了白宫方面这么大的反应。
　　这要是在通讯设备这种触及美国核心利益的产业上，做同样的事情……
　　别说被拍死了，恐怕华威、大米都不一定敢配合星空科技一起玩这么大的赌局，这种赶着上黑名单的事情，不是迫不得已，肯定是有多远躲多远。
　　“弱国没有的不只是外交，反之强国所该拥有的一切，迟早都是会有的。就像曼哈顿岛从来不向外输出一张钞票，但曼哈顿岛上的人却能够凭借美元掠夺全世界的财富。这是因为他们的金融产品或者操盘技术很高明吗？手段上可能是，但本质却不是。”
　　“……我们的处境其实也差不多，商业运作是很重要的，对专利的操作也很重要。但你知道吗，我能赢并不是因为我的手段有多高明。”
　　陆舟好奇问：“那是因为什么？”
　　陈玉珊：“因为你。”
　　“……我？”
　　“是的，”陈玉珊弯了弯嘴角，用虽然轻松，但不像是在开玩笑的语气说道，“我们的胜利，从三年前海州点燃的那道光开始，就已经注定了。”
　　“等着瞧吧，哪怕我们的对手是特斯拉和埃克森美孚，甚至是站在他们背后操盘的华尔街，以及亲自下场的白宫，这场战役我们也赢定了！”


第987章 已经开始了！
　　六月来临前的最后一个周四，纽约曼哈顿岛的上空笼罩着一层看得见的乌云，好似马上就要下起大雨。
　　为了躲避即将到来的大雨与空气中的闷热，贝姆不自觉的加快了脚步。
　　这里是华尔街，如果将全球经济比作人脑中复杂的神经网络，那么这条全长不过三分之一英里的街道便是这复杂的神经网络中最敏感也最关键的一条。
　　而他，贝姆，作为毕业于哈佛大学的高材生、高盛集团旗下投行的一名业绩颇丰的投行界精英，便是这条最敏感的神经上这其中一个跳动神经元……
　　进了公司，站上电梯，避开抱着文件迎面走来的同事，走进自己办公室里的贝姆将随身带着的公文包搁在了桌上。
　　已经先他一步到这里的同事转了下椅子，将目光投向了他。
　　“你关注早上的新闻了吗？”
　　贝姆：“今天起的稍微晚了点，又发生了什么事吗？”
　　卡瑞尔：“就是因为什么也没发生，所以我才觉得即将要发生些什么。你知道的，就在昨天下午，我们的司法部宣称已经掌握了关键性证据，能够证明6年前的那场专利收购案是不合法的。从昨天到现在，我一直在盯着星空科技的消息……或者说华国那边的消息，然而到现在为止什么也没等到。以你的水平应该能看出来，这非常不寻常。”
　　将自己吃饭的家伙从公文包里取了出来，在办公桌上摆好。
　　打开了电脑的贝姆摇着头，用带着几分失望的语气继续说道。
　　“何止是不寻常，拖的越晚说明事情越严重，我想不出任何足以让华国选择息事宁人的理由。我早就说过，用反垄断调查对付星空科技是一件很蠢的决定，现在白宫甚至打算利用司法部为六年前的专利收购案翻案更是愚蠢到了极点！他们是在认为，只有他们才能做同样的事情吗？太天真了！”
　　如果是五年前，除了没有这么干的理由之外，这种事情做了也就做了。
　　那时候一脚踩死星空科技，和踩死一只蚂蚁没什么区别。
　　但现在无论是国际形势，还是国际影响力，亦或者技术实力，都已经与上一届总统在任时的情况完全不同了。
　　尤其是以阿瑞斯计划的失败、火星救援以及IMCRC组织正式揭牌为分水岭，越来越多的国家开始承认，世界的中心已经从时代广场的十字路口偏移到了太平洋的中心。
　　如果白宫的官僚们稍微有点战略眼光就能够发现，正在东南亚与中亚地区如同蛛网一般蔓延的跨区域电网，已经将北美在该区域的影响力蚕食的一干二净。
　　甚至于因为火星救援为华国在国际社会上赢得的正面因素，以及跨区域电网对覆盖区域内经济增长的辐射效应，已经让越来越多的小国主动敞开了大门。
　　在这样的大背景下，以国内法去审判一家华国的高科技企业非但讨不到任何好处，反而会惹来一大堆麻烦。
　　当然……
　　也许白宫也是身不由己。
　　但这就不是贝姆有资格去抱怨的事情了。
　　转着手中的圆珠笔，卡瑞尔用像是在沉思的语气说道。
　　“那是大人物去操心的事情，现在既然事情已经发生，停下是不可能的，我们顺势而为就好。我现在只想知道，华国的反制措施是什么？”
　　顿了顿，他耸了耸肩继续说道，“这关系到我们明后两天的操作策略，以及我们能不能过一个轻松的周末。”
　　“预判华国的举措很困难，现在他们至少在两个关键领域上胜过我们，理论上他们选择哪一边动手都是有可能的，”咬着笔盖，已经进入工作状态的贝姆苦思冥想了好一会儿，才继续说道，“我更倾向于他们今天可能会提出抗议，给白宫方面留出一个缓冲时间，然后在下周一出台第一条反制措施……”
　　“你觉得他们可能对哪个领域动手？”
　　“不知道，哪都有可能，我建议我们今天操作应该以减仓为主，适当的撤出一部分资金平衡风险。尤其是我们前段时间重仓的西海岸公共事业公司，以及电力相关企业……还有特斯拉和美孚这两位主角，不过我们好像没在他们身上下注，应该没关系。”
　　卡瑞尔打了个响指。
　　“好主意，我们想到一块儿去了。”
　　贝姆在心中撇了撇嘴，心说分明都是我想出来的。
　　不过，反正现在也不是在公司的晨会上，他们都是一条船上的人，所以他也就没为这点小事儿斤斤计较了。
　　整个一上午，资本市场上的表现都还算风平浪静，就像窗外几乎静止不动的乌云，无聊的让人有些心里不舒坦。
　　咀嚼着三明治，翘着双脚坐在办公桌前的贝姆盯着电脑屏幕中的网络新闻，端起咖啡喝了一口。
　　“卡瑞尔。”
　　“怎么了我的朋友。”
　　“你不觉得上午的走势有点平稳过头了吗？”
　　“你想说这是暴风雨之前的宁静？”
　　“我是有这种想法，”贝姆看了一眼窗外的乌云，像是在说给自己听似的，小声念叨，“我们都知道它会来，但我想知道的是，具体是几号。”
　　“说起来今天是星期四。”
　　被这句无厘头的话弄得一头雾水，贝姆看了自己的那位同事一眼。
　　“是的，怎么了？”
　　“我等了一个月的电影今天终于要上映了。”
　　贝姆：“……”
　　老子特么在和你讨论正事儿，你和我说电影？
　　电脑屏幕中，新闻继续放映着。
　　关于巴西淡水河谷铁矿石公司宣布增产的消息刚刚结束，下一条便是比利时的优美科集团宣布在东南亚地区投资10亿欧元新建一座化工园区，用于填补亚太地区对锂负极材的需求缺口的消息。
　　将注意力重新放回到电脑上的贝姆发现，这些新闻似乎有一种奇特的规律。
　　那便是平均每10条新闻之中，就有5条是和华国相关的。
　　哪怕不是直接相关，至少也是间接相关的。
　　比如巴西的淡水河谷铁矿石公司宣布增产，是因为前段时间东南亚地区基建市场火爆带动了铁矿石价格上涨，而根据他们投行内的专业人士分析，跨区域电网在其中扮演了极其重要的角色……
　　至于锂负极材为什么会出现如此庞大的需求缺口，更是不必多说的事情，现在甚至有人在研究，要将改性PDMS材料纳入期货市场进行交易。
　　就在他思索着这些新闻的背后是否透露出了什么重要的投资信息的时候，站在网络新闻直播间里的主持人，忽然从旁边的助理还是工作人员的手中接过了一张纸条。
　　匆匆扫了一眼纸条上的内容，新闻主持人的脸色瞬间一变。
　　即便是隔着一层屏幕，贝姆也能从那位主持人变脸的表情中，读出一丝不寻常的味道。
　　这种事情无论是在网络新闻平台还是在电视新闻平台上都是时有发生的。
　　而且往往临时插播的新闻，都是不得了的消息。
　　然而就在贝姆正准备将翘在办公桌上的皮鞋放下去，认真听这段临时插播的新闻的时候，新闻主持人接下来说的两句话，却是差点让他从办公椅上摔下去。
　　“……下面插播一条要闻。”
　　“根据我们在华国的记者传来报道，就在一小时前，华国环保部门突然介入调查东亚电力对加利福尼亚的堆芯出口项目。根据知情人士透露，因为政策原因该项目将至少停工一个月，具体重新开工时间未定。”
　　“谢特！”
　　盯着电脑屏幕的贝姆，眼中渐渐浮现了一丝惊恐，一滴冷汗从他的额前渐渐滑了下来。
　　是他疏忽了。
　　他低估了华国人的决心。
　　华国的反击其实是必然的，哪怕是他们楼下看大门的保安都知道。
　　只是他没想到，一切会来得如此突然，突然到他根本来不及做出提前部署……
　　一切就已经开始了。


第988章 黑色星期四！
　　“……对于国内市场，我方企业在沪上推进无线充电桩符合广大人名群众的生活需求，也长三角城市群的发展需要，这一点不是其他国家的意志能够动摇的。”
　　“对于海外市场，华方鼓励华方企业在海外约束自己，遵守当地法律法规，做一个有国际责任感，符合当地社会期待的企业和企业家。”
　　“但，我们的企业家老实本分，不是某些别有用心之人为所欲为的理由。”
　　“我们会密切关注事情进展，在必要的时刻，采取必要的措施。”
　　大会堂新闻发布会现场，闪耀的镜头如同高速路上的车灯。
　　面对所有在场的国内外记者，华国商务部的新闻发言人，用义正言辞的声音，宣布了这段内容。
　　虽然没有任何激烈的措辞，但这段申明就仿佛宣战布告一样，吹响了反攻的号角。
　　事实上，早在这场新闻发布会之前，就已经开始行动了。
　　首先是东亚电力，这家牵动着全世界敏感神经的聚变能巨头，在环保部门的要求，非常配合地开始了对海外订单的自查整改，对加利福尼亚州聚变堆堆芯的订单无限期延后。
　　不止如此。
　　就像美国商务部对星空科技的反垄断调查一样，这仅仅只是一个开始。
　　作为全球最大的超导材料企业，曾经和星空科技一起完成SG-1超导材料、并且为海州实验堆提供超导磁体的宝盛集团，紧随其后地发布了相关公告，因为各种各样的原因，总之就是暂停了接收来自北美的订单。
　　这一举措对宝盛集团的影响同样不小，然而作为国企华航集团旗下的子公司，有时候并不是完全以盈利作为一把手工作业绩的考核指标的。
　　然而对于加利福尼亚州正在建设中的聚变电站，以及那些与聚变电站的利益紧紧捆绑在一起的企业来说，简直相当于将他们逼上了绝路，甚至比堆芯项目推迟还要要命。
　　原因无他。
　　堆芯本身就是明年的事情，就算发生了一些波折，他们也有整整一年的时间可以修复与华国之间的关系。
　　但SG-1材料就不一样了。
　　这玩意儿是建造用来约束磁流体的超导磁体的关键材料，一旦这玩意儿断货了，整个工程进度都得停下来。
　　对于那些几乎将全部身家命运都压在了这座聚变电站的电力公司、公共事业企业来说，聚变电站比预期中晚上线一天，都意味着成千上百万美元的巨额损失。
　　再然后是航天。
　　以侵犯华方企业知识产权为理由，华方有关部门受理了来自航科集团提交的报告，将参与“深空之门”月球空间站计划的两家美方施工单位，列入了知识产权侵权案件的调查对象。
　　按理来说华国是没有权利干涉美国在月球上的工程的，而事实上华国也并没有这么做，因为根本没有那个必要。
　　深空之门计划中超过百分之九十以上的地月转移轨道段的运输项目，都是由星空科技的鹊桥号承包的，甚至包括Space-X自己的货物。
　　别人管不着，但管管自己人还是很轻松的。
　　几乎就在侵权调查发起的同时，星空科技第一时间遵守了有关部门的要求，暂停了与列表上企业的航天发射任务的合作。
　　一时间，别说是深空之门的施工进度被暂停了，就连施工人员的补给也给断掉了！
　　这里面最无辜的，除了被制裁的两家美国航天公司，可能就是NASA了。
　　为了不耽误施工计划，也为了安抚月球轨道上的工作人员的情绪，卡森局长不得不紧急联系了休斯顿的航天发射中心，将原本是打算用于阿瑞斯计划后续项目、但现在正放在仓库里吃灰的BFR火箭拖了出来，勉强应付了一下。
　　以BFR的地月转移轨道运载重量，送一批补给还是绰绰有余的。
　　然而看着那直线拉高一个数量级的发射费用，卡森局长除了欲哭无泪之外，一个字也说不出来了。
　　这玩意儿还真是，人在家中坐，锅从天上落。
　　而且还是朝着脑门上砸过来的！
　　从可控聚变到航天，来自华国的反制措施如同压抑了许久的暴雨，在顷刻间倾泻而下。
　　而且有意思的是，所有的反制措施似乎都有一个共同的特点，那就是涉及到的领域，或多或少都和陆教授或者星空科技有那么点关系……
　　被这场突如其来的暴雨砸的晕头转向，不只是贝姆没有想到，整条华尔街都没有想到。
　　几乎没有人会怀疑，华国一定会做出反应，但即便做好了应对冲击的准备，他们仍然没有料到，这一刻会来的如此突然！
　　且如此之强烈！
　　就在两天前，不少投行开会时分析得出的操作策略还是按兵不动，在华国官方发声之前静观其变。
　　如果回应措辞强烈，就适度减仓，如果华国没什么反应或者仅仅只是呼吁美方冷静，那就可以考虑重仓埃克森美孚或者特斯拉的股票，从这场“狩猎”中分一杯羹。
　　然而，毫无疑问的是，几乎整个华尔街的操盘手，手上的算盘都打空了。
　　此时此刻，纽交所已经是一片狼哭鬼嚎。
　　“上帝！他们不能这么做！”
　　“因为环保原因无限期订单停工！这种骗鬼的理由是把人当傻子吗？难道他们就不能遵守一点契约精神吗？”
　　“这是赤裸裸的报复！这群该死的野蛮人！他们就不能用一些文明人的手段吗！”
　　航天板块全线重挫！
　　西部电力相关股票集体崩盘！
　　尤其是那些因为成功参与到加利福尼亚州聚变电站项目而身价翻翻的上市公司，仿佛一夜之间被打回原型，从挂在枝头高高在上的凤凰，变成了各大投机客们眼中趁火打劫的绝佳对象。
　　也不知道是为了稳定市场的情绪，还是为了发泄心中的怨气，《华尔街日报》在最新一期的报纸上撰文评论，华国不应该将打击面扩大到与新能源行业无关的领域，这无助于解决争端，只会让争端升级。
　　这篇文章一经出来之后，立刻引起了无数北美媒体的转发。
　　几乎整个北美的媒体，与时政相关的版面上，都在报道这件突如其来的惊变。乃至已经被这密集袭来的反制措施整懵逼了的白宫，也派了一名新闻发言人出来，呼吁华国方面保持冷静。
　　然而，对于这些没有一点实际行动与诚意的呼吁，显然不可能有人买账。
　　资本市场上的腥风血雨只是一个开始。
　　就在黑色星期四之后的星期五，一场更大的骚乱正在加利福尼亚州的街头酝酿。
　　当听说加利福尼亚州投资了上百亿的聚变电站，可能将因为某个坐在白宫办公室里的蠢货而泡汤了的时候，加利福尼亚州的公民们最先坐不住了……


第989章 打退堂鼓
　　乱了。
　　全都乱了。
　　在文件上签字的时候，虽然总统有预料到可能遭至华国方面的反击，他的顾问团队也制定好了迂回进攻的应对战术，却没想到那些华国人居然出手的如此迅速，且如此的直接！
　　虽然表面上没有对他们造成任何实质性的损失，就像他们正在进行中、还没有做出判决的反垄断调查和专利案一样，然而要命的是，这接二连三放出的大招直接给了华尔街一记闷棍。
　　这虽然不是什么实际性的损失，但也足够他们头疼了。
　　当然，真正让他欲哭无泪的还不是这个。
　　而是直到现在这位英明的总统才猛然的发现，华国的高科技企业不知何时开始，对他们的产业渗透已经达到了如此恐怖的程度。
　　他们仅仅只是在外面蹭了蹭而已，两个投资超过百亿美元的国家级超级工程便瞬间趴在了地上，还是拉都拉不起来的那种……
　　这实在是太惊悚了！
　　就在这时，办公室的门推开了，幕僚长凯文神情严肃地走了进来。
　　“刚才加利福尼亚州政府那边打来电话，当地环保组织以及其他民间机构正在组织游行，诉求是加州人民需要清洁便宜的能源……如果华国的堆芯不能在今年送到西海岸的话，他们希望我们能想想办法。”
　　“想个屁的办法！”
　　右拳狠狠地锤在了桌上，这种无力还击的感觉，让总统的心中充满了憋屈以及愤怒。
　　深呼吸了好几口气，他终于平静下来，思忖了许久之后，用稍微缓和的语气开口说道。
　　“或许我们应该重启国家点火装置……也许可控聚变没有我们想象中的那么难。”
　　重启国家点火装置……
　　凯文的脸上浮现一丝苦涩的表情。
　　他相信总统自己也知道这个计划有多么的不切实际，否则也不会在一句话里用上两个表示不确定的句首了。这不但意味着他们需要动员成千上万的学者进入这个项目，还得为此支付上百亿美元的经费，这相当于在原有的两个超级工程的基础上，开辟第三战场。
　　就算是美国，也不可能同时维持三个超级工程，庞大的财政压力会让联邦政府直接破产。
　　何况，就算他们重启了国家点火装置……
　　凯文：“……SG-1超导材料呢？没有SG-1超导材料我们就完成不了约束等离子体所需的磁体，除非我们能想办法进一步优化等离子湍流的控制方案。我咨询过科学院的专家，他们是这么和我们介绍的。我们缺的根本不只是堆芯，没有了SG-1材料的供应，我们一样什么也做不了。”
　　总统：“芯片！限制芯片出口到太平洋西岸！我倒要看看是谁先坚持住。”
　　凯文屏住了呼吸。
　　“先生。”
　　总统瞪着他。
　　“怎么了？”
　　凯文：“……我们随时可以这么做，但您确定要这么做吗？”
　　来自幕僚长的这声说不好是劝说还是确认的询问，就如同一盆冷水泼上来一样，让总统立刻冷静了下来。
　　“……我再考虑考虑。”
　　芯片……
　　这确实是个好办法。
　　华国人每年进口的芯片比石油还多。
　　然而杀敌一千自损八百，更何况芯片这玩意儿除了美国的供应商之外，还有其他国家的供应商可以选择。
　　虽然他们也可以通过实体名单之类的手段拉着他们的盟友一起针对部分华国企业实施芯片禁运，通过让他们感觉到疼的方式让他们停止正在进行的事情。
　　但……
　　面对可控聚变这个巨大的诱惑，欧洲的盟友们真的就那么可靠吗？
　　现在的欧洲就像一个风烛残年的富老头，靠着年轻时攒下来的退休金还能够挥霍个几十年，时不时还得面对东边那个掌握天然气管道的邪恶邻居的敲诈，而除了可控聚变之外，没有任何东西有可能帮助他们重振雄风，就连上帝都做不到。
　　现在华国还没有出台正式的文件，而自己一旦按下了这个按钮，冲突就真正升级到了无法回头的地步了……
　　将所有的筹码都推到桌子上。
　　自己真的有五成以上的胜算吗？
　　想到这里，总统的心中不禁生出了一丝淡淡的悲凉。
　　十几年前可不是这样的。
　　不，甚至只是往前回溯个两年，他的上一届还在任的时候，情况都要比现在好得多。
　　至少那时候他们有足够的手段能够胁迫华国妥协，在技术上也有足够的底气与华国较量，国际影响力更是大到足以将那些讨厌的人从ITER组织中一脚踢出去，说是为所欲为一点也不夸张。
　　哪里像现在，连一家还没上市的企业都干不掉……
　　看着摇摆中的总统，凯文沉默了一会儿，提醒道。
　　“先生，我们已经做得足够多了，从长远的利益考虑，现在绝对不是一个打压华国高科技企业的合适时机。我们的超级工程还需要的他们的支援，至少在加州的聚变电站建好之前，深空之门能够稳定运行之前，我们应该保持克制。我们得承认，我们的超级工程，是个软肋。”
　　“何况新能源汽车并不是我们的核心利益所在，我们对新能源汽车的需求没有华国那么迫切，特斯拉的市值和加州的经济放在一起更是不值一提，我们就算让马斯克牺牲一下又能怎么样呢？”
　　何况，你都把工作机会搬到沪上去了。
　　虽然挣华国人的钱是情有可原的，但为了那些还在北美本土勤勤恳恳工作着的工人们，还是请你们牺牲一下自己的利益好了。
　　“……埃克森美孚呢？”十指交叉着，将额头靠在胳膊上的总统，沉声继续说道，“华尔街不好惹，但这些石油巨头也不是好惹的。”
　　特斯拉的利益他从来都没有放在心上。
　　之所以对星空科技动手，只是这家企业的名字早就在他的备忘录上了，正好有个借口不用白不用，何况SH标准触碰了美国最敏感的G点。
　　但埃克森美孚却不一样，这种巨无霸对他们来说不只是提供竞选资金的金主那么简单，更是直接或间接影响着数量庞大的工作岗位。
　　说白了，让这些人不爽，他们随时有办法在就业率上报复回来。
　　而就业率这玩意儿，可是比其他一切纸面上的数据，更能够影响选票的……
　　“他们只是趁火打劫捞一笔，能捞到当然好，捞不到也无所谓，而且埃克森美孚的CEO也需要向他的董事会表明自己不是个废物，废物的是……”
　　注意到总统正盯着自己，凯文一脸尴尬地用食指比划了好一会儿，才急中生智地想出来一个最安全的答案，“废物的当然是法官。”
　　总统沉声说道：“但我们就这么让步，岂不是太没面子了。”
　　“台阶很好找，”松了口气，凯文的脸上露出笑容，抬起食指继续说道，“商务部发起的调查，由我们的国际贸易委员会去撤销就好了。这不是在向邪恶势力的威胁妥协，而是基于我们自身法律的纠错……有个词怎么说的来着，是的，规则！”
　　“至于司法部，让他们提交的证据链‘不完整’就行了。当然，如果埃克森美孚识趣的话，知道事不可为，说不准就自己申请撤销诉讼了，我们这边就更轻松了。”
　　“规则……”嘴里反复咀嚼着这个词，总统的眼睛微微亮了起来，抬头看向了幕僚长，严肃说道，“你去联系ITC的人。”
　　“现在确实不是一个合适的对华国高科技企业动手的时机，这件事儿就按你说的办！”


第990章 撤诉
　　在美国，有两条闻名世界的街道。
　　一条是纽约曼哈顿岛上的华尔街，另一条便是就位于华盛顿特区的K街。
　　由于全国几个最有影响力的游说组织、智库总部都在这里，因此这里经常被人称为“游说一条街”或“美国政府的第四大部门”，甚至不少国家都在这里设有类似于“第二使馆”之类的公关部门。而许多历史上曾经发生过的大事件，以及国际社会上即将发生的大事儿，也都与这里息息相关。
　　坐在K街一角的办事处里，手中握着电话的劳伦斯点了点头。
　　“……总统是这么说的吗？”
　　“好的，我知道了。”
　　简单的说了两句之后，劳伦斯便挂断了电话，将手机递给了站在他旁边的助理。
　　坐在他的对面，看着劳伦斯将这个电话打完，伍兹眉毛好奇的抬了下问道。
　　“方便问个问题吗？”
　　“问吧。”
　　“刚才和你打电话的是……”
　　“幕僚长。”
　　幕僚长！
　　坐在沙发上的伍兹瞳孔微微收缩。
　　能够和幕僚长搭上线并不是什么稀奇的事情，埃克森美孚也有这个能量，但让幕僚长亲自打电话来和他汇报事情进展……
　　想到这里，伍兹也是砸了砸舌头。
　　难怪这些吸血鬼们总是能做出正确的选择，光是消息获取的渠道，那些看着新闻收集情报的普通投行经理们，和他们都不在一个重量级上。
　　回想起自己前些天看过的关于黑色星期四的报道，只怕这些天来道琼斯工业指数的暴跌让这家伙赚了不少……
　　“白宫决定了什么？”
　　对于伍兹的询问，劳伦斯并没有隐瞒，不怎么在意地笑了笑说道。
　　“重新考虑对星空科技的反垄断调查，现在不是挑起冲突的时候。”
　　伍兹微微愣了一下，心中一惊。
　　“那专利——”
　　“本来就不属于你们的东西，你们就别想了。”
　　看着这个德州佬，劳伦斯淡淡笑了笑，心中虽然不太瞧得起，不过却也没表现在脸上。
　　相比起通过游说白宫、推动司法部发起司法调查、买通证人……这些野蛮人的手段去抢夺属于别人的财富，他更倾向于顺势而为，在看好的方向上下注。
　　说白了，就像赛马一样。
　　真正的胜利者绝对不是冲过终点线的那匹马，和抱走奖牌和奖金的主人，而是那些在外盘上赢走所有筹码的庄家。
　　“该死！”
　　拳头死死地捏紧，勉强维持着风度的伍兹喘着粗气，似乎是想通过那粗重的鼻息来宣泄胸中的怒火。
　　“既然结果已经出来了，我也没有在这里呆下去的必要了，感谢你的招待，伍兹先生。”
　　从沙发上站起了身来，劳伦斯向自己旁边的助理点了点头，示意他去开车，然后继续看向了坐在对面的伍兹，“巴拉圭的那块油田我们很感兴趣，我们的分析师做了预测，即使在2040年地球上的每辆汽车都是电动的，石油消费量也会只恢复到2013年的水平，石油生意仍然是有利可图的，我也衷心的建议你们能够认真考虑一下这个项目……”
　　看着明显有什么话想讲的伍兹，劳伦斯停顿了片刻，微微笑了笑继续说道。
　　“当然，你也不用立刻嘲笑我，普林斯顿的历史课没有教给我太多的投资技巧，但值得庆幸的是让我学会了耐心。”
　　紧跟着从沙发上站起身来，伍兹皱了下眉头问：“你准备走了吗？”
　　“嗯，”劳伦斯点了点头，抬起左手看了一眼时间，“三点钟的飞机，我差不多该过去了。”
　　“去哪？”
　　“见一位老朋友。”
　　劳伦斯笑了笑继续说。
　　“好久不见了，听说他最近混的不错。”
　　……
　　宾汉姆顿大学。
　　化学系实验室。
　　坐在自己的办公桌前翻着报纸的斯坦利教授，忽然像是卸下了什么重担似的，整个人都松了口气。
　　正巧从外面回来，看到自己教授脸上的表情，带着眼镜的博士微微愣了下问道。
　　“怎么了教授？”
　　“撤诉了。”
　　“撤诉？”
　　“没什么，和你没关系，”将报纸随手丢在了一边，斯坦利教授从办公椅上站起身来，伸手整了整自己的衣领，心情不错地说道，“下午的课是哪个教室？”
　　“A教学楼411……您打算亲自去？”
　　那博士生意外地看了教授一眼。
　　他平时最讨厌的就是给那些本科生们上课，抱着课本对一些无聊透顶的东西反复讲解，如果不是必要的话，能推给助理和学生的课程，他是绝对不会自己去上的，并且美其名曰只有在实验室里才能发现真正的科学。
　　现在他居然主动要求去上课……
　　简直是太阳打西边出来了！
　　“……偶尔回顾一些显而易见的东西为何显而易见，有助于启发新的研究……我忘了这句话是谁说的了，大概是哪个出名的家伙，反正就是有这么回事儿，”随口解释了一句，斯坦利教授若无其事地说道，“嗯，总之，下午的这堂课我来上，你去帮我把文献整理出来就行了。”
　　那博士生木然地点了点头。
　　“好的教授，那我去把PPT从电脑里拷出来……”
　　用鼻子哼了一声，斯坦利教授不屑地撇了撇嘴说道。
　　“我用不着那玩意儿，真正有水平的教授，只需一张黑板一只粉笔足矣。”
　　博士：“……”
　　也没解释什么，心情不错的斯坦利教授拿起了桌上的教案，转身便向着门口的方向走去了。
　　看着办公室的门关上，那博士生仍然一头雾水地站在办公桌前，不知道自己这位老板到底在发什么神经。
　　视线落在了桌上的那张报纸上。
　　怀着八卦的心情，他上前一步，偷偷展开了桌上的那张报纸，翻到了先前斯坦利教授看的那一页。
　　“史上最大知识产权欺诈案件，因为证据不足埃克森美孚选择撤诉……”
　　眼睛微微放大，他立刻想起来，这不就是自己导师和埃克森美孚合作的那个课题吗？
　　埃克森美孚证据不足选择撤诉，无论怎么看这都是一件坏消息，然而自己的导师脸上却露出了如释重负的表情……
　　忽然间，他想到了前段时间，学术界一直流传的某个传闻。
　　某个令他嗤之以鼻的传闻……
　　“难道六年前的那篇论文真的是……”
　　脸色微微变化，感觉自己似乎发现了自己导师什么不得了的秘密，那博士迅速合上了报纸，装作什么都没有发生似的将它放回了原位。
　　他并不想伸张正义，仅仅只是想顺利从这里毕业。
　　不管真相究竟如何，他都打算将这个秘密埋进肚子里。
　　至少，在自己毕业之前……


第991章 用锂空！
　　黑色星期四之后的第三天。
　　早上六点便匆忙升起的太阳，照亮了纽约曼哈顿岛的清晨。
　　如往常一样拎着公文包走下了汽车，就在贝姆无精打采地打了个哈欠，正准备快步走向公司大楼的时候，却是忽然瞧见平时门可罗雀的报亭门口，此刻却是被一大群人给围了个水泄不通。
　　不少穿着西装革履、皮鞋上打了蜡的绅士，丝毫不顾形象地往里挤着，就像是挤地铁一样试图穿过拥挤的人群，用手中的钞票换走报摊主手中的报纸。
　　“发生了什么……”
　　嘴里念叨着，贝姆正准备走上前去，忽然看见一个卷头发的胖子，正骂骂咧咧地从人群中挤了出来。
　　这人不是别人，正是卡瑞尔。
　　来不及犹豫，贝姆立刻走上前去，拍了拍自己同事的肩膀。
　　“嘿，到底发生了什么？怎么这么多人都围在这里。”
　　“就是因为不知道发生了什么，我才会费那么多力气。”骂骂咧咧地扯开了皱巴巴的报纸，卡瑞尔眯着绿豆大小的眼睛，顺着报纸的上的第一行标题看去。
　　也几乎是目光触及报纸的一瞬间，卡瑞尔的表情凝固了。
　　站在他身后的贝姆也是一样，表情瞬间僵硬，随后快速变换着欣喜与愁容。
　　“……商务部撤诉！埃克森美孚撤诉！上帝……这，这也太……”立刻向自己的同事投去了求助的视线，卡瑞尔用焦急地声音继续说道，“贝姆，我的朋友，快用你那聪明的脑袋想想，这到底意味着什么？”
　　抓着自己脑袋上的头发，贝姆此时此刻大脑一片混乱，并不比自己搭档好多少。
　　“我不知道……这太突然了，也许是好事儿，也许是坏事儿……让我想想，对西海岸的聚变电站肯定是利好……该死！我们原本认为这场反垄断调查至少会拖到年底才有结果！打到一半又不打了，前后还没一个星期，国会山的那群蠢货在想什么！”
　　“……公司发来的邮件。”
　　“上面说了什么。”看着取出手机的卡瑞尔，贝姆连忙问道。
　　“没说什么，只是让我们早些时候到，经理打算利用上班前半小时开一个简短的晨会……”
　　“赶快！估计要讨论的就是这件事！”将报纸塞进了自己的公文包里，贝姆迅速奔向了公司的门口。
　　过了几秒钟才反应过来，卡瑞尔脸色一变，赶忙收起了手机，一边追上去一边大声喊。
　　“嘿！那是我买的报纸！”
　　发生在高盛集团大厦附近的事情，并不是一件孤立的偶然。
　　事实上，几乎整个曼哈顿岛上的报亭，都被狂热的人们给挤垮了，这种狂热甚至扩散到了纽约市区的其他几条街。
　　不排除一些人是去凑热闹的。
　　但绝大多数人都是在附近投行上班的金融行业从业者。
　　美国国际贸易委员会驳回反垄断调查！
　　埃克森美孚放弃起诉！
　　这两条消息，几乎是同一时间出现在了《华尔街日报》上。
　　据说为了给这两条劲爆的新闻排一个先后次序，挑一个出来作为头条，很是让《华尔街日报》的编辑头疼了好一阵子。
　　不过，其实也无所谓了。
　　因为无论是哪条消息做头条，都足以这份报纸卖疯了。
　　那些有幸在第一时间抢到报纸的人们，不少人都不敢相信自己的双眼。经过了一个周末的思想准备，不少人都已经做好了应对这场冲击的准备，却没想到这场来势汹汹的反垄断调查，居然就这么戛然而止了？！
　　很快，消息扩散到了互联网上。
　　这些为投资者们准备的头条，顺着网线光速传遍了美国大地，乃至世界的各个角落。和大多数关注这件事情的投资者们一样，几乎所有人都被这条消息给惊呆了。
　　尤其是那些叫嚣着给那些狂妄的华国人一些教训的白人至上主义者，以及“美国优先”信条的支持者们，更是如同被一盆冷水浇在了头上，淋了个透心凉。
　　脸书上。
　　相关话题的讨论，已经彻底炸锅了。
　　【至暗时刻！】
　　【令人失望，下一次我绝对不会投票给那个懦弱的骗子。】
　　【这绝对是历史上黑暗的一天！自由女神居然像邪恶势力低头！这让我想起了当年在绥靖协议上签字的张伯伦，起初我们都以为只要出卖波兰就能换来的欧洲的和平，没想到代价是整个世界！（悲伤）（悲伤）】
　　【别特么给自己脸上贴金了，到底是特么谁在捣乱？！】
　　【楼上的是墙里出来的吧，你知道自由女神拯救了多少次世界吗？维护了多少和平吗？解决了多少饥荒吗？？？】
　　【……我怀疑你特么是友军，但你没有加狗头，我还是要搬出我的意大利炮！】
　　……
　　华夏区特斯拉大厦。
　　顶楼的会议室里。
　　看着落地窗外冉冉升起的朝阳，坐了一夜飞机的马斯克沉默了许久，忽然叹了口气。
　　“我没法责怪你，所有人都知道，我们不是输给了星空科技，也不是输给了那什么……BB充电，甚至不是输给了华国。”
　　比维斯沉默着没有说话。
　　他知道，自己的老板想说的是谁。
　　“……其实仔细想想，走到这一步本来就是个错误的决定，从他们完成了锂空电池的专利壁垒开始，我们就已经没有多少胜算了。换作是我，我哪怕不将无线充电技术挂在这座堡垒上，也会挑个对我们有利的技术标准，扩大我们的优势。”
　　专利的有效期不过二十年而已。
　　但标准能持续多久？
　　没有人知道，因为到现在为止，很多标准都没有被淘汰掉，无论是市场还是产业链，都是存在惯性的，除非本整个取代掉否则很难改变。
　　听到自己部下的话，马斯克叹了口气。
　　“我知道，但……你愿意接受失败吗？”
　　比维斯摇了摇头，说道。
　　“这是无可奈何的事情。”
　　前段时间，沪上当地政府忽然一扫先前欢迎的态度，开始变得咄咄逼人了起来，他就意识到可能坏了事儿了。
　　这种态度转变实在是太过反常，很难不让人往深处去想。
　　后来，比维斯找到了一位和他们关系不错的，在有关部门担任要职的官员接触之后，才从谈话中隐晦地了解到，这是来自上京的意思。
　　他们触碰了底线。
　　在他们退回去这条底线之前，他们的态度是不会改变的。
　　比维斯并不清楚这个底线到底是什么，也许是因为他们自己干的一些事情，也许是因为白宫干的一些事情。
　　但他清楚一点，那便是这条底线，可能关乎到特斯拉在华国地区的未来……
　　不过，他没有权利做决定。
　　只有站在他面前的那个男人才有这个权利。
　　沉默了好一会儿，看着站在落地窗前的马斯克的背影，比维斯问道。
　　“我们接下来该怎么做？”
　　“事不可为，”从长江口岸渐渐升起的朝阳上收回了视线，马斯克转过身来看向了比维斯，轻叹说道，“及时止损吧。”
　　“充电桩虽然是块诱人的蛋糕，和这座城市的未来一样诱人，但并不是我们的核心业务……”
　　“至少，我们得将特斯拉在华国的市场保住。”
　　肩膀微微放松，比维斯点了点头，继续问道。
　　“我明白了……对了，新款电动车呢？我指的是model2022型……”
　　“……用锂空，”说出这个词的时候，马斯克的心中一阵肉痛，脸上的表情略微抽搐，咬着牙继续说道，“电池，就用他们的SH标准……”
　　SH标准……
　　又输了……
　　啊啊啊！
　　好特么气啊！
　　看着面部肌肉抽搐的老板，比维斯的心中忽然没由得生出了一丝敬佩。
　　他在华国待了有些年了，常听说过两句谚语。
　　一句是“成大事者不惜小费”。
　　另一句便是“男人能屈能伸”。
　　也许……
　　这就是他成功的秘诀吧。


第992章 一战成名！
　　在国际上闹得满城风雨的反垄断调查，最终以国际贸易委员会的否决而终止。
　　六名由总统指定、参议院批准的委员之中三名就否决提案投了赞成票，一票弃权两票反对，以看似悬殊的票型让这场疯狂的赌局回归了理智，也如同一块遮羞布一样勉强挽回了白宫的尊严。
　　在经历过黑色星期四的暴风雨之后，随着两国在可控聚变、航天领域的经贸合作重新回归正轨，道琼斯工业指数也逐渐回到了原来的轨道上。
　　这其中有人赚的盆满钵满，也有人亏得站上天台。
　　但无论如何，一切似乎都已经尘埃落定，这场擂台最终以星空科技的胜利画下了句号。
　　而伴随着星空科技胜利的消息一同传遍整个沪上金融圈、乃至整个苏浙商界的，还有一个从背后浮出水面的名字。
　　这个名字当然不是陆舟，这个家伙的名字早就享誉世界了。哪怕不是每一个人都认得他长啥样，也一定在哪里听过他的名字和他的传说。
　　至于这个人到底是谁……
　　那自然是星空科技总裁——陈玉珊。
　　作为国内数一数二即便到了国际上也能拿得出手的高科技企业之一，绝大多数商界人士都是认得这个名字的。
　　只是对于这个名字的印象，绝大多数人都集中在“沃顿MBA高材生”、“颜值与气质很高”、“陆舟的同学”等等这几个简单的标签上。
　　甚至于，还有一些是关于她“背景不简单”、“和陆院士关系不浅”之类的捕风捉影的传闻，然而关于其个人能力方面的评论，却几乎听不到。
　　会造成这样的原因其实也很正常。
　　在星空科技这样的以高新技术和专利为主要营收的企业中，就算是再牛逼的商业手段和战略眼光，在陆院士的光环之下也会暗淡失色。
　　就好像苹果公司的品牌之所以如此耀眼，怎么想都是乔帮主的功劳，就算是轮那啥也轮不到库克的头上去，哪怕这位CEO上任之后还是劳心劳力地付出了不少心血的，还得被用户们骂成猪头。
　　放到星空科技身上也是一样。
　　甚至有位地产老板在私下里酸不溜秋地调侃，别说是放一个小姑娘上去，就算是放一头猪到CEO的位置上坐着，也能轻轻松松杀进全球企业五百强。
　　然而这次的反垄断调查，无疑是给了说出这种话的人一记响亮的耳光。
　　虽然这背后是美国与华国在高科技领域的较量，但以一己之力应对埃克森美孚与特斯拉这样的巨无霸的联合打压，放一头猪到CEO的位置上坐着还真不一定行。
　　别说放一头猪到上去了，就算是把全球猎头公司名单上身价前一百位的CEO弄几个过来，也不一定能比她做的更好。
　　可以说，这次“渡劫”成就的不只是星空科技的SH标准，更是成就了一位世界级的CEO。
　　经过这场战役的洗礼，再也没有人能够忽视这位“陈总”的能力，哪怕比起杰克·韦尔奇、马克·洛尔这些创造过奇迹的传奇CEO还有不小的差距，但排进世界五十名之内还是没什么问题的。
　　除了关于陈玉珊的消息之外，剩下的便是这场战役中的另一位主角——特斯拉了。
　　随着美国商务部的反垄断调查被终止，几乎是同一时间特斯拉发出了正式公告，对刚刚完成重组的Evgo进行了资产拆分，看样子是打算给这家刚刚在华国东海岸完成抢滩登陆不久的北美企业找一个下家了。
　　这条消息放出之后，立刻引起了沪上金融圈的注意。
　　受到前段时间星空科技收购充电桩企业，以及SH标准推出的影响，不少国内企业家也对充电桩企业产生了浓厚的兴趣。
　　然而，特斯拉在毫无预兆的情况下突然选择变卖Evgo，让不少人都产生了这家子公司是不是存在什么大坑之类的怀疑，只有一小部分人才知道事情背后的真正内情。
　　不过，即便是知道，也没几个人像是打算举牌的样子。
　　毕竟除了星空科技之外，实在没几个人有信心，能将这个业务做好……
　　“Evgo的资质不错，我觉得我可以花点钱买下来。”
　　电话中，对于特斯拉拆分Evgo资产的这件事情，陈玉珊向陆舟说出了自己的看法。
　　陆舟皱了下眉头问道：“哔哔充电不好吗？”
　　说实话，他还是挺喜欢这个名字的。
　　虽然比起Evgo少了点洋气，但叫起来朗朗上口，至少以他正常人平均水准的审美标准来看，打个七八分还是没什么问题。
　　听到了陆舟的话之后，陈玉珊不禁扶额，但还是耐心解释道。
　　“我没说咱们的哔哔充电不好，收购Evgo非但不影响哔哔充电的业务，还可以对哔哔充电在沪上的业务扩张带来帮助，比如Evgo在沪上的覆盖率，我们就可以直接继承过来，还有很多其他资源，我就不一一赘述了。总之，这等于是白捡的战利品，我们不捡让别人捡走了，反而可能对我们造成麻烦。”
　　“而且，虽然说长三角城市群是我们接下来一年的工作重心，但这并不意味着我们要放弃海外市场。就充电桩领域而言，Evgo正好可以作为一个跳板，帮助我们开拓欧洲、甚至是北美的市场。”
　　虽然不是很明白生意上的事情，但听完了陈玉珊的解释，陆舟也就放心地点了点头。
　　“那行吧，如果你觉得有必要收购Evgo的话，那就麻烦你了……不过，马斯克会这么爽快地卖给我们吗？我总觉得他有点恨我。”
　　陈玉珊自信微笑道：“这个你放心，包在我身上好了。”
　　陆舟点了点头，忽然想起来一个很关键……甚至于可以说是最关键的问题，自己好像还没有问，于是赶紧开口说道。
　　“对了，大概要花多少钱？”
　　陈玉珊：“不多！也就几个亿吧。”
　　陆舟：“……美元？”
　　陈玉珊：“嗯嗯！”
　　陆舟：“……”
　　MMP！
　　答应的果然还是太早了。
　　虽然知道会花钱才能挣钱的道理，但一想到自己的账户上又少了几个亿……
　　果然还是好特么心疼！
　　挂断了电话之后，靠在椅子上的陆舟伸了个懒腰，目光正巧落在了桌角的日历上。
　　“说起来已经六月了啊……”
　　时间过得真特么快。
　　转眼间2022年都过去一半了……
　　想到自己还欠王鹏的一个答复，陆舟有些头疼地用手背敲了敲自己的额头。
　　从过年到现在，自己几乎没有停下来过。
　　不是IMCRC的事情，就是因为星空科技的事情忙碌奔波，搞得他现在的进度和年初的时候几乎没什么变化。
　　连他从上京挖过来的那位陈阳童鞋，在霍奇猜想的研究上都已经做出来一点点足够发篇一区文章的进展了。
　　不过，自己也不能这么拖下去了。
　　就在陆舟寻思着该给王鹏一个怎样的答复的时候，电脑屏幕的右下角忽然弹出了一串气泡。
　　小艾：【主人，有新邮件。】
　　邮件？
　　来件地址是个陌生地址。
　　虽然小艾可以很轻松的满足他的好奇心，但只是一封普通的邮件的话，显然没有这么小题大做的必要。
　　点开邮件，看向了正文，陆舟的眉毛不禁微微抬起了一丝感兴趣的神色。
　　正文只有短短的一句话，甚至不够填满信纸的一行。
　　【刚到金陵，我知道市区有一家不错的餐馆，方便出来吃个饭，随便聊聊吗？】
　　令他感兴趣的，倒不完全是这没头没尾的正文。
　　还有落款处的姓名。
　　“……戴维·劳伦斯？”
　　看着这个名字，陆舟总觉得有点眼熟……


第993章 但我拒绝！
　　【谢邀，刚过海关，准备登机。】
　　【首先恭喜星空科技躲过了这次反垄断调查和专利诉讼，也希望我们的优秀企业能够继续遵守法律法规，不要试图将国内的那一套拿到国外去。有则勉之，无责改之！（大拇指）】
　　【另外，回应一些评论，不知道有些人在高潮什么。商务部发起反垄断调查，国际贸易委员会否决，这恰巧是司法公正与程序正义的一种体现，难道我在原题中的回答不是这么写的吗？虽然你损害了我国家的利益，但只要你遵守规则，我们仍然保护你们的合法权益，这也正是美国精神的一种……】
　　“……这群狗粉丝，怎么啥文章都跑出来艾特我一下，我又不是研究国际关系和脑科……”
　　坐在餐厅里的陆舟摇了摇头，就在他寻思着那位劳伦斯先生怎么还没有到的时候，视线正好落在了窗外向着这边走来的那人身上。
　　那人很明显也注意到了他，微笑着向他打了个招呼，然后推开门走了进来。
　　“好久不见。”
　　将手提包随手放在了一边，坐在了陆舟对面的劳伦斯微微笑了笑，双手搁在了桌子上，“时间过得真快，从普林斯顿离开之后竟然已经过去这么久了。”
　　“是啊。”
　　虽然中西方的审美存在一定差异，但在打量了一眼坐在自己对面的那个男人之后，陆舟还是不得不承认，这个家伙勉强有自己四分之三的帅气了。
　　戴维·劳伦斯。
　　记忆中的名字，终于对上了号。
　　也正是在看到了这张脸之后，陆舟终于想起来，当初自己刚到普林斯顿的时候，正是这位历史系博士将自己推荐加入到了常青藤饮食俱乐部中。
　　现在回想起来，还真是怀念。
　　当初这位劳伦斯博士一直对宾夕法尼亚大学的金融专业念念不忘，只是迫于老爹的压力才进入了普林斯顿研究历史。
　　不过现在看来，他似乎混的还不错，而且大概率是重新回归了他最喜欢的事业上。毕竟那条名贵的领带和古龙香水的味道，无论从哪个角度看都和那种常年研究历史所积累的厚重感相去甚远，反倒是和百老汇大道的纸醉金迷有着半分接近。
　　盯着劳伦斯看了一会儿，陆舟开口了。
　　“你变了。”
　　似乎是料到陆舟会说这句话，劳伦斯微微笑了笑。
　　“人都会变得，你不也一样吗？从一名纯粹的数学家，变成了如今盛名天下的全领域学者……几乎是全领域。而我，从一开始就没打算将整理图书馆的书卷当做我的一生职业——”
　　“我的意思是你变老了。”
　　差点没被一口水给呛到，放下杯子的劳伦斯，有些狼狈地干咳了一声。
　　去过纸巾抹了下嘴之后，他才尬笑了一声说道。
　　“七年前我就已经快三十岁了，显老很正常……说起来你倒是一点都没变，无论是外貌，还是总是能在不经意间能把人呛到这点。”
　　陆舟不好意思笑了笑，顺手给那篇没看完的文章点了个赞表示已阅之后，便将手机顺手塞回了兜里。
　　“多谢夸奖……不过说起来我确实挺意外的，没想到你最终还是没有研究历史。”
　　“历史研究只是我的业余爱好，金融才是我真正热衷的事业，”劳伦斯笑了笑，“当然了，对我来说，在燧石图书馆读到那些知识并非是对我的事业没有一点帮助的。”
　　陆舟：“比如？”
　　劳伦斯：“有一句话不是说过吗？历史是一个循环，文明的兴衰是一个轮回，任何关于未来的问题，都能从过去找到答案。”
　　陆舟笑了笑说：“那也未必，至少在数学上不是如此。为了解决新的问题，我们总得开辟新的思路，从陈腐的理论上推陈出新，甚至是完全跳出原有的框架，去一个我们从未探索过的领域去寻找答案……如果过去的经验能顾给我提供那么一丁点儿帮助就好了。”
　　比如黎曼猜想。
　　他几乎已经读过了一个半世纪前到现在的每一篇关于黎曼猜想研究的论文，然而所有的方法都只是在山脚下徘徊。
　　直到他创新性地将微分流形的理论引入到了复分析问题之中，才勉强算是让这个领域的研究，向着山顶前进了一小步。
　　即，超椭圆曲线分析法。
　　然而，这所谓的一小步，似乎也仅仅只有一小步而已了。距离终点还有多遥远的路要走，至少目前他看不见一丁点儿希望。
　　“是吗？难怪数学如此令你着迷。”
　　“算是吧，”看着微微笑着的劳伦斯，陆舟继续说道吗，“说起来，你是专程来华国探望我的？”
　　“如果我说只是顺路的话，未免也太假了。”劳伦斯笑了笑，接着脸上的神色微整，继续说道，“要考虑联手吗？”
　　不知道是不是自己的错觉，陆舟总觉得这家伙在说这句话的时候，看向自己的眼神不太对劲，就是那种能让人起鸡皮疙瘩的那种。
　　“……合作？我们有什么可以合作的地方吗？”
　　“无论是科研还是商业，都离不开钱这个字，”劳伦斯微微笑了笑，“举个最简单的例子，你们打算收购Evgo，我说的没错吧。”
　　卧槽？
　　这都被你猜到了？
　　陆舟有点儿意外地看了他一眼，不过却也没有开口说什么，因为他拿不住这家伙是给他下套在试探他，还是真的猜的有这么准。
　　然而，仿佛是看穿了陆舟的顾虑一样，劳伦斯笑着点破道。
　　“别紧张，我没有试探你的意思，如果你不愿意承认我也理解……那么，你就将我接下来说的这些话，当成基于你们打算收购Evgo并以此为跳板进入美国市场这件事情，而做出的假设好了。”
　　清了清嗓子，劳伦斯停顿了片刻之后，用不紧不慢的语气，继续说道。
　　“北美新能源汽车的保有量并不高，但并非是无利可图，尤其是加利福尼亚的聚变电站完工之后，整个西海岸的新能源汽车需求都会迎来井喷。想要占领这一片区的市场并不难，只需要花钱就足够了，这笔账我们的分析师已经替你们算过了，想要让你们的充电桩在西海岸的覆盖率达到80%以上，至少需要花费50亿美元。”
　　“这不是一笔小数字，我相信就算是银行，也未必会愿意将这么一大笔资金，借给一个存在高政治风险的企业。但我们却不一样，非要说的话……我们是庄家，我们不只能够给你们提供需要的资金，还能够运用我们掌握的资源，帮你们扫平可能遇到的麻烦。”
　　看着坐在对面的陆舟，劳伦斯的脸上露出了笑容。
　　“甚至不只是充电桩。”
　　“波士顿财团两个世纪积累的财富，可以轻松帮助你们跻身全球第一的高科技企业，从今往后再没有任何人能够阻止你，无论你想干什么……”
　　在说出了最后一句话之后，劳伦斯便打住话头停下，安静地看着坐在对面的陆舟，等待着他的答复。
　　时间一分一秒过去。
　　大概一过了五六分钟那么久。
　　陆舟忽然笑了笑，开口说道。
　　“听起来很有趣。”
　　脸上再次绽放了笑容，如同将手伸向奖牌的胜利者一样，劳伦斯身子微微前倾，伸出了右手。
　　“那——”
　　陆舟：“但我拒绝。”
　　劳伦斯：“……？？？”


第994章 海盗文化
　　气氛迷之尴尬。
　　时间和空间都仿佛被冻住了一样，僵硬的可怕。
　　劳伦斯那张英俊的脸僵硬着，笑容就像是被撒上了福尔马林一样，凝固在了那里。
　　不过令人佩服的是，即便是如此，他依旧保持着一名贵族的风度，僵硬地收回了伸出的右手，像是机器人似的坐了回去。
　　时间一分一秒的过去。
　　尴尬的空气，在餐桌上缠绕不去。
　　直到服务员将菜端上来，才打破了这份空气中的僵硬。
　　劳伦斯干咳了一声，表情略带不悦地继续说道。
　　“我可以知道为什么吗？我觉得我的提议已经很完美了。”
　　“那只是对于你们而言，”陆舟语气平静地说道，“我一直相信世界上没有免费的午餐。我们接受了你们的投资，就意味着我们必须让出一部分股权，我说的对吗？”
　　劳伦斯：“这是当然……正如你说的，这个世界上没有免费的午餐，但除了免费的午餐之外，还有一个词是共赢！我们完全能通过合作创造更大的财富！”
　　陆舟：“是的，那么我们共赢之后的星空科技，到底是我的星空科技还是你的星空科技呢？到底是华国的高科技企业，还是美国的高科技企业呢？”
　　“这……得看你如何定义，”迟疑了片刻，劳伦斯张了张嘴，继续说道，“何况属于谁真的重要吗？你现在手上的星空科技可能只值一千亿美元，我拿出一千亿融资你们，也许你手上的股权可能少了，但事实上你拥有的财富却超越了原先的一千亿美元，甚至是因为我们的合作翻了几番——”
　　“我认为属于谁这个问题很重要。”
　　看着满脸不以为然的劳伦斯，打断了他的陆舟，用认真的语气继续说道。
　　“对我而言，能够随心所欲地从事自己喜欢的研究，才是真正重要的事情，而这也是我创办星空科技和金陵高等研究院的初衷。相比之下，钱多钱少反倒是次要的，所以你和我说，能将一千亿变成两千亿，甚至是翻几番……与我而言，又有什么关系呢？”
　　餐桌上的气氛陷入了僵持。
　　沉默持续了许久之后，劳伦斯的肩膀忽然一松，向后靠在了椅子上。
　　“原来如此……我本来以为我们还有合作的可能，而以你的聪明一定能看出其中的好处，但现在看来是我单方面想得太多。”
　　陆舟淡淡笑了笑说：“我一直以为你们美国人是喜欢按规则办事儿的，正常来讲你不是应该去找星空科技的CEO谈这件事情吗？”
　　劳伦斯淡淡笑了笑，“规则？你会产生这样的想法，那是因为你在美国待得时间还不够长，并不是真正看懂了这个国家。”
　　陆舟：“哦？”
　　“往来黄金航道的商船或多或少都会在必要的时候客串一下海盗，无论是出于国家利益还是私人利益。踏上美洲大陆的殖民者在大多数情况下都是遵纪守法的‘好公民’，但前提是这样对他们来说更有利。如果有利可图的话，他们也不介意会客串一下强盗，洗劫一下附近的土著，让自己的财富快速增值。”
　　“燧石图书馆里有一本关于约翰·亚当斯的手稿，详细记载了他对于这一文化现象的研究。而在我看来，正是因为他对美国人如此的了解，能够看见那条暗藏在殖民文化背后的‘堕落的洪流’，他才知道该如何约束那些不服管教的人，甚至是当上总统。”
　　“而关于这一文化现象的内核，我称其为海盗文化。”
　　看着脸上带着淡淡笑容的劳伦斯，陆舟略微意外地抬了下眉毛。
　　“令人意外。”
　　“意外什么？”
　　“在华夏文明的历史上，我们通常会用‘倭寇’或者‘海贼’这类贬义词汇来称呼海盗……在我们的文化中，海盗可不是什么值得炫耀，或者说光彩的职业。”
　　“在我们的文化中它同样不光彩，如果被发现是海盗，会被人们吊死在港口上，晒成人干，任由乌鸦啄食……不过，前提是被发现的话，”劳伦斯耸了耸肩膀，继续说道，“百分之一百的利润，本钱只是一条船，已经足够人们去做很多事情了。”
　　看着不说话的陆舟，劳伦斯双手撑着桌子，轻轻站起身来。
　　“说了这么多，我只想回答你的问题，为了达到目的，海盗是不择手段的。我不是很想与你们为敌，甚至无意下场成为棋手，但……这个世界上存在着一种看不见的势，它受很多中因素的影响。”
　　“就像将我们拉回地面的万有引力，延续经典运动的惯性，让历史回归到它原本的位置上，而这是某一个人或者某一家企业、甚至是国家都是无法阻挡的，但顺势而为就能幸存下来，甚至是受到历史的奖赏，你明白我这句话的意思吗？”
　　陆舟：“不明白，我信科学，不信玄学。”
　　除了抽奖的时候。
　　劳伦斯：“好吧，就当我在废话一句……你真的不再考虑下吗？”
　　“不必了。”
　　“那真是可惜了，”劳伦斯轻轻叹了口气，“也许下一次，你需要面对的可不只是埃克森美孚和特斯拉这样的小角色了，而是一股连我自己都会感到伤脑筋的力量。”
　　“是吗？”
　　陆舟淡淡笑了笑。
　　“那就拭目以待好了。”
　　……
　　最终，劳伦斯连饭都没有吃完就走了。
　　虽然他说自己已经吃饱了，但根据陆舟的观察他根本没有动几下餐具。
　　不过说实话，这家餐馆的口味确实不错，不出意外的话他大概还会再来几次。
　　不紧不慢地把饭吃完，就在劳伦斯离开的半小时之后，陆舟也离开了餐厅，走向了停在门口的汽车。
　　就在他拉开车门上车的时候，坐在驾驶位上的王鹏刚刚打完电话，将手机塞回了兜里。
　　“去哪？”
　　“直接回钟山国际吧。”
　　“好的。”
　　汽车上路。
　　靠在座椅上的陆舟，掏出手机打开了逼乎。
　　就在他打开了点赞列表，准备找到刚才没看完的那篇文章继续瞧瞧那篇文章的主人说了些什么的时候，却是发现文章已经没了。
　　咦？
　　是自己删掉了吗？
　　可恶，忘了截图。
　　摇了摇头，陆舟将这件事情放在了一边，关掉逼乎打开了围脖。
　　就在他打算和自己的粉丝们互动一会儿的时候，屏幕上方忽然弹出了一条未读邮件的提醒。
　　点开一看，居然是国际数学家联盟发来的。
　　一看到这个来电地址，陆舟顿时一阵头大。
　　这几天他正头疼着到底要不要去，IMU那边就发了封邮件过来，他几乎不用看都能猜到，八成是来催自己该把60分钟报告会要讲的论文挂到会议网站上去了。
　　点开邮件看了一眼，就在陆舟寻思着该怎么委婉地向主办方表达，自己还没有准备好要报的内容时，却是忽然愣住了。
　　沉默了一会儿，抬头看向前面开车的王鹏，陆舟开口说道。
　　“王鹏。”
　　“怎么了？”
　　“八月，我可能得去一趟圣彼得堡。”
　　“好的，我们会帮您安排……顺便问一下，是您关于黎曼猜想的研究有进展了吗？”
　　“没有……和报告会没有什么关系。”
　　王鹏：“那是？”
　　放下了手机，陆舟表情古怪地说道。
　　“去领奖。”


第995章 城里人套路就是多
　　金陵高等研究院。
　　一间两三百平米的实验室内，一座约莫两人高、形状似倒放着的油桶的实验设备，占据了实验室几乎二分之一的空间。
　　就在这座硕大的“油桶”旁边，连接着一台装有三块显示屏的控制台。
　　而此时此刻，一群穿着白色无尘防静电服的工作人员站在旁边控制台前，在吴天群教授的指挥下，紧张而忙碌地操作着面前这台设备。
　　远远地看着面前的一切，背着双手的李局长神色颇为感慨。
　　就这么沉默地看了五六分钟那么久，这位忽然毫无预兆地开了口，向旁边的陆舟说道。
　　“美国佬还是挖了个坑。”
　　听到了这句话，陆舟侧目看了他一样。
　　“挖坑？”
　　李局长点了点头。
　　“嗯，你没注意到吗？关于商务部对你们星空科技的调查，他们只是以证据不足为由驳回了而已，但这时候其实还有一个操作，那就是只要美方商务部选择补充证据，随时可以重启反垄断调查……至少在程序上，这么做的难度不大。”
　　陆舟了然地点了下头。
　　城里人套路还是多。
　　这操作属实有点骚。
　　等于说，只要白宫希望的话，那个反垄断调查随时都可以卷土重来。
　　不过，陆舟倒是不怎么担心这个问题，兵来将挡水来土掩，何况以学姐的能力，大概已经想好到时候该如何应对了。
　　自己去操心这些事情……
　　那还要CEO干啥？
　　看了一眼“处变不惊”的陆舟，李局长在心中赞许地点了点头，停顿了片刻之后，继续说道。
　　“美国人对我们的高科技企业的敌意是永恒的，在他们心目中最理想的发展中国家的高科技企业，是那种号称是高科技、但实际上不掌握任何核心技术的高科技企业，永远干着产业链最低端的活，赚着最少的钱，并且处处受制于人。一旦我们有优秀的企业试图在某一个领域超越他们，自然而然会受到他们的打压，这是不可避免的。”
　　“我甚至敢这么说，等到堆芯正式交付了之后，加利福尼亚的电站成功运转不到两年，一旦他们想办法摸清楚了可控聚变技术的奥秘，立刻就会重新考虑对你们动手。”
　　“不过，你也不用太担心就是了，在这方面，我们是荣辱与共的。”
　　听完了李局长说的话，陆舟却是不怎么在意地笑了笑说道。
　　“这个问题，其实很早以前我就和王增光、潘长虹院士他们讨论过，我们不以最坏的恶意揣测别人，但任何时候我们都应该做好两手准备，一旦最坏的结果发生，我们必须随时确保主动权在我们手上。”
　　一听到这句话，李局长先是一愣，顿时额前冷汗直冒。
　　“你该不会和我说，你们在美国的堆芯里面留了后门吧？”
　　他倒不是反对这种做法，只是真要是连招呼都不打一声就这么做了，那也实在是太吓人了，等于让一个普通人捏着核按钮在手上。
　　“你想多了，这种东西怎么可能留后门？”陆舟笑着摇了摇头，看着松了口气的李局长，继续说道，“何况，我们根本没有那么多的必要。”
　　“整个盘古堆结构用到的可控聚变控制系统，甚至是最根本的等离子体湍流的控制方案，都是我们的人弄出来的，哪里用得着后门这种东西？”
　　想要做点手脚，实在是太容易了。
　　总算是松了口气，李局长说道。
　　“原来如此，我还以为你擅作主张给他们的堆芯里面留了什么东西，你这么一说我就放心了。”
　　陆舟失笑着说道。
　　“我怎么可能干那种事情。”
　　正说话间，前面正在进行中的实验，已经有结果了。
　　缓缓转动的圆管停下，随着一片金属插槽的弹出，一片片蕴含着钻石色泽的拇指指甲大小薄片，呈现在了所有实验人员的面前。
　　这已经不是第一次成功。
　　虽然兴奋，但到是没有人欢呼出声。
　　吴天群教授很熟练地运用专业的设备从那金属插槽上取出了一枚芯片，小心地装入了一支拇指大小的茶色玻璃器皿中，然后带着它走到了陆舟和李局长的面前，用认真的语气说道。
　　“实验很顺利。”
　　“目前我们已经将芯片的集成度做了每平方毫米300万个晶体管单位，虽然是实验室制备、产率还有待提高，但距离3000万这个目标已经越来越近了。最关键的是，我们已经摸索到了一条提升晶体管集成度的途径……”
　　“相信最晚一年的时间，我们就能交上一份令组织，令国家满意的答卷！”
　　“辛苦了。”
　　向吴天群教授点了点头，陆舟从他的手中接过了那枚包装在茶色玻璃内的芯片，拿在手里端详了一会儿，随后递给了站在旁边已经迫不及待了的李局长。
　　从陆舟的手中接过了那枚芯片，李局长小心翼翼的端详了一会儿，随后将它递给了自己身后的那名秘书。
　　直到看着自己的秘书将样品放进了一只黑色的手提箱中并锁上，他这才收回了视线，看了吴教授一眼，接着又看向陆舟，郑重说道。
　　“东西我会带回上京，亲自交到半导体研究所那边的专家们手上！”
　　陆舟点了点头。
　　“那就拜托了。”
　　虽然实验已经成功了一组，但只做一组显然是不够的，吴天群教授很快回到了自己的团队中，对数据进行了简单的整理之后，很快开始了下一组实验。
　　已经得到了需要的东西，陆舟和李局长也就没有在这里打扰了，转身走出了实验。
　　走在实验室外面的走廊上，李局长忽然想起了什么，看向陆舟开口说道。
　　“对了，八月份，你打算去圣彼得堡开会？”
　　陆舟奇怪地看了他一眼。
　　“嗯，有什么问题吗？”
　　“没什么问题，多出去走走好，那句话不是说吗，科学是在交流中进步的，何况还能将我们国家学术界的年轻面貌带向世界，”李局长哈哈笑了笑，忽然话锋一转，继续说道，“说起来，你大学的时候军训过没？”
　　陆舟汗道：“……这还能躲掉的吗？”
　　那玩意儿可是有学分的好不好！
　　“那倒也是……那打靶呢？”
　　“没打过……有什么事你就直说吧，”看着东问西问的李局长，陆舟叹了口气说道，“反正你的表情都告诉我了，肯定又是什么麻烦事儿。”
　　“哪里的话！我是那种人吗？”板着脸说完了前半句话，不过很快这老头又是嘿嘿一笑，“不过，虽然不是麻烦你，但有件事情确实得你配合下，这也是为了你好。”
　　“……什么事？”
　　“虽然我们这边的安全部门已经和俄罗斯那边的安全人员接触过了，各种安全工作的准备也都在进行中，但这不是担心可能出现意外吗？毕竟你现在身份也不小了，真出了意外那可不是一般的国际纠纷，而且损失的还是整个世界的——”
　　陆舟：“我觉得你有什么话还是直说比较好。”
　　被连续打断的李局长不好意思笑了笑，终于不废话了：“……总之你抽一个星期的时间出来，我们找给人给你锻炼下。遇到危险我们也不指望你自救，争取被救的时候不捣乱就行了。”
　　陆舟：“……？？？”
　　啥玩意儿？


第996章 空天部队？
　　东部战区总医院。
　　在停车场将车停好，下了车之后的王鹏打开了后备箱，伸手从里面提出来了两只大包。
　　包里面装着水果牛奶，以及一些其他的慰问品。
　　确认没有东西落下，王鹏腾出一只手来关上了后备箱，然后便拎着两只大包，向电梯的方向走了过去。
　　住院部，特殊病区，一穿着白大褂的护士正趴在窗口后面写字。
　　瞧见走进来的王鹏，她推了推鼻梁上的眼镜，问道。
　　“您好，这位先生，请问您是？”
　　“王鹏，来探望一位负伤的战友，他的名字叫李高亮，这是我的证件。”
　　从王鹏手中接过证件，那护士皱着眉头看了半天，接着又狐疑地打量了王鹏几眼。
　　一个国安的拿着证件来看望部队里的战友，怎么想都有些奇怪。
　　毕竟是这位李高亮身份有些特殊，据说他的身上装了不少比较敏感的实验设备，除了家人之外，一般人是很难见到他的。
　　一般来这里探望他的，不是师长，也是华科院的专家……
　　“抱歉，请您稍等一下。”
　　说着护士站起身来，朝着旁边的办公室快步走了过去。
　　看了眼旁边一直紧紧盯着自己的警卫，王鹏朝着这位表情严肃的小伙子友好笑了笑，也不着急，就这么站在特殊病房到门口等着。
　　大概过了两三分钟的样子，在那名护士的带领下，一位穿着白大褂、约莫六十多岁的医生快步走了过来。
　　这位医生王鹏认得，名字叫周有德，去年他随陆舟来过这里一次，是在那时见过的。据说这位医生也是业内了不得的名人，在海军军医大学担任教授，而且已经是长江学者了，如果不是文章发的太少，说不准都已经评上院士了。
　　就在王鹏观察周有德的时候，周有德也在观察着他。
　　不过，与其说是观察，倒不如说只是看了一眼，他立刻认出了这张脸。
　　“你……我认得你！”盯着王鹏看了一眼，周有德立刻瞪大了眼睛，欣喜说道，“你就是陆院士的警卫员对不对？上次他来的时候，我看到你陪在旁边的……”
　　王鹏笑着点了下头。
　　“算是吧，周教授好久不见。”
　　虽然名义上是司机，但他平时身上确实是有带着自卫武器的。
　　“快请进……哎，你这人真是的，怎么连杯水也不给人家倒上，就这么让人站在门口等着像什么话！”
　　看着被周老先生数落着，满脸委屈低着头的小姑娘，王鹏赶忙替她说话道。
　　“这位女士也是出于小心考虑，您还是别数落她了。”
　　听到有人给自己解围，那原本就很委屈的小护士，顿时小声嘀咕了一句。
　　“就是啊……我哪知道他是不是假冒的间谍。”
　　“你还和我顶嘴！”
　　瞪了这小护士一眼，周有德接着看向了王鹏，客气地说道。
　　“咱们也别在外面站着了，李营长现在正在复健中心那边，快跟我来吧。”
　　王鹏点了下头，也不多话，跟在了周有德的身后，向着复健中心的方向走去。
　　走在前往复健中心的路上，一路上他看到不少拄着拐杖，或坐在轮椅上的人。这座医院是整个东部战区最好的医院，被送到这里的，大多都是军人。
　　从这些接受康复治疗的病人们身上收回了视线，王鹏看向旁边的周教授问道。
　　“李营长的伤势恢复的怎么样了？”
　　周有德点了下头，语气颇为感慨地说道：“说来我自己都不相信，伤成他那个样子，能在轮椅上躺一辈子都算是不幸中的万幸了，连当初主刀给他做手术的医生都说，没想到他能恢复成这个样子。不管是走，还是跑，跳，甚至是打篮球，都一点问题没有，甚至比一般人的反应还快一点。”
　　其实这种说法还是保守了。
　　完全采用钛合金骨骼，由电驱动的运动系统，只要适应了这种神经接入式假肢，单纯跑步的话跑出博尔特的水平是轻轻松松，跳跃方面别说是罚球线扣篮，就是三分线扣篮都没什么问题……
　　当然，话又说回来了，穿着这套设备去参加奥运会显然是不可能的，这外挂简直比兴奋剂还过分。
　　说到这里，周有德顿了顿，看向了王鹏，用郑重的语气继续说道。
　　“……你可得替我好好感谢下陆院士！那个神经接入系统，简直是瘫痪患者的福音！等这技术成熟了之后，不知道能挽救多少失去肢体的人，挽救多少家庭！”
　　“我会将你的感谢转告给陆院士，相信对于自己帮助了这么多人这件事情，他也一定会感到高兴。”
　　看着做出许诺的王鹏，周有德欣慰点头。
　　“嗯！那就拜托了！”
　　复健中心很快到了。
　　里面没什么人，或者说只有一个人。
　　只见一个穿着背心的汉子正站在木质地板的中央，徒手对着空气比划着，一般人看不出来他打的是什么拳，动作比王八拳还丑，但王鹏曾经和他在一个部队里待过，倒是认得这套拳法。
　　当然，让人意外的不是他的拳法没有丝毫生疏，而是那一招一式不但打的如虎生风，平稳矫健的步伐更是丝毫不像是受过伤一样，甚至动作迅猛的比一般人还要快上不少。
　　拳头不好评价。
　　但腿的话……
　　王鹏估摸着，就是自己正面挨上一脚，恐怕多半也得受不了。
　　周有德正准备喊一声，叫住正在锻炼的李光亮，不过却是被王鹏制止了。
　　“让他继续吧。”
　　“行吧，有事你们聊，我一会儿还有事，就不在这儿看他打拳了。”
　　“嗯，您慢走。”
　　点了点头，王鹏目送着周有德远去，继续将视线放回到了复健中心的中央。
　　约莫两分钟的时间过去。
　　一套动作打完，李光亮稍息立正，正准备捡起地上的矿泉水喝一口，门口那边却是传过来一声熟悉的喝彩。
　　“好！”
　　侧过头看去，见王鹏正面带笑意的看着他，李光亮顿时眼睛一亮，也不去捡那矿泉水了，边朝着门口走去边打招呼道。
　　“哟，你咋有时间过来了？”
　　“好不容易等到休息的时间，我就过来看看你了，怎么样？感觉身体恢复的怎么样了？”
　　李高亮哈哈笑道：“好的不能再好，人都白了一圈，来来来，正好我在练着，咱俩来比划一下。”
　　“得了吧你，等你归队了以后再说吧，要不把你碰倒了，你不得怪我欺负你。”王鹏笑着摇了摇头，将手中提着的慰问品放在了地板上。
　　“本来陆教授是打算亲自来探望你的，但这几天他刚好被送去培训了，这慰问品一份是我买的，一份是他托我带的。看你恢复的这么好，我就不给你拎到病房去了，你待会自己提过去。”
　　看着这堆慰问品，李高亮叹了口气。
　　“哎，你们太客气了。”
　　王鹏摇了摇头，一本正经地说道。
　　“不是客气，这是应该的。另外……”
　　顿了顿，他换上了严肃的表情，继续说道。
　　“我这次来，除了看望老朋友之外，也是带着任务来的。”
　　听到任务，李高亮眼睛顿时一亮。
　　“任务？我可以归队了？”
　　“是可以选择归队，”纠正了他的说法，王鹏继续说道，“参谋部的意思是，让我问问你的意见，出院之后你有两个选择，一是升一级按照团职级别退伍，再根据地方规定降半级转业——”
　　抬手打断了王鹏的话，李高亮毫不犹豫地说道：“我听第二个吧，我这才三十多岁，正值壮年，就这么退下来，换你甘心吗？”
　　“我就知道你会这么说，”王鹏叹了口气，顿了顿继续说道，“第二个选择就是，应上京的要求，目前东部战区正在组建空天部队，现在还缺人，如果你感兴趣的话可以进去，级别上还是和以前一样，不过管的人可能少一点。”
　　“空天部队？”李高亮愣了下，一头雾水道，“啥玩意儿？”
　　“就是空天部队……”王鹏也有点头疼该如何解释，但偏偏他自己了解的也不多，只能照本宣科地复述道，“具体点就是为了应对时代发展需要成立的新兵种，作战区域主要集中在低轨道以上区域。”
　　李高亮：“这不扯淡吗？我又不会开飞机！”
　　“不用你开飞机，而且根据上级的说法，就算是空天部队里面也是有陆战编制的，你主要去的是那一块。”
　　李高亮：“可以回原来的编制吗？”
　　“恐怕不行……”
　　沉默了好一会儿，李高亮叹了口气，摆了下手说道。
　　“那行吧，就去那什么空天部队……反正也比去地方上养老好。”
　　料到自己这位老战友会这么选，王鹏点了点头，继续说道。
　　“既然你选择了第二条的话，那接下来我还得和你说一件事。”
　　李高亮：“什么事？”
　　王鹏：“组织上要求你两天之内完成报到，最快速度完成基本训练内容，三十天后有一场演习，整个东部战区空天部队都会参与，新兵也不例外。”
　　李高亮神色一肃。
　　“演习？新兵也上？可以说下大概内容吗？”
　　王鹏点了下头。
　　“反恐，境外支援……”
　　“以及人质营救！”


第997章 阿基米德的烦恼
　　砰——！
　　枪口喷出火焰。
　　从机匣中剥离的弹壳，还有那隐约可见的青烟上，即便仅仅只是视觉上的接触，陆舟依旧感受到了那炙热到足以致命的温度。
　　不过，还只是个菜鸟的他，并没有多余的精力去分神感慨，手臂上几乎每一寸肌肉都用在压制那上跳的枪口上了。
　　砰砰——！
　　枪声一共响了十下。
　　几乎是在十秒之内打完的。
　　看着将关掉保险将枪放在桌子上，并且摘下降噪耳机的陆舟，已经取过靶纸走向这边的颜妍，赞许地说道。
　　“胸靶十环命中五次，均枪都快九环了……可以啊你，这才练了三天就有这水平，我当初练了一个星期均枪才七八环。搞数学的人玩枪还有什么优势吗？还是说你会事先计算弹道什么的。”
　　“你想多了，什么学都用不上，顶多学习能力这方面，可能会让我对某些技能的掌握更快一些吧，”看着不远处的标靶，陆舟想了想继续说道，“而且这还是固定靶，如果我和靶子都动起来的话，一枪都打不中也是有可能的。”
　　来到这座位于海州郊区的训练基地已经两周了。
　　在这两周的时间里，他在颜妍等几名来自总参的教官的帮助下，接受了简单的射击、急救、撤离等等基础科目的训练。
　　训练的内容虽然不是特别的繁重，但却相当的无聊。
　　除了第一次摸枪的时候有点兴奋之外，再往后的几次打靶除了让他感觉到手腕和肩膀撕扯一样的疼痛之外，就在没有一丁点儿能令人感觉到愉悦的地方了。
　　“别太悲观了，”拍了下陆舟的肩膀，颜妍挑了下眉毛说道，“要不一会儿试试移动靶？”
　　“不用了，这玩意儿震的我手疼，”陆舟摇了摇头，“而且，练好了这玩意儿会给我配枪吗？”
　　颜妍毫不犹豫说道。
　　“不会。”
　　虽然料到她会这么说，但听到她这毫不犹豫的语气，陆舟还是忍不住翻了个白眼。
　　“……那我练个毛线。”
　　他平时最恨的，就是将时间浪费在没有意义的事情上。
　　“练这东西不是为了让你真有机会用它，只是为了万一有一天不得不用的时候，好歹知道该怎么操作。而且最关键的是，这些训练能够让你对几种常用枪械有个简单了解，至少……”
　　似乎是打算想一个恰当的比喻来增加自己的说服力，认真思索了一会儿之后的颜妍，耸了耸肩继续说，“……至少，不会被枪声吓得尿裤子。”
　　陆舟：“……”
　　尿裤子……
　　这也太夸张了。
　　陆舟觉得，如果真发生了那种危险的事情，自己大概还是会怕的，但尿裤子这种毫无形象的事情，自己肯定也是做不出来的。
　　想到这里，陆舟随口回了句。
　　“说的这么逼真，你有过这方面的经验吗？”
　　听到这句话，颜妍先是一愣，随即脸不可控制的一红，瞪了他一眼。
　　“……别和我顶嘴！现在我是你老师，我说你听着就行了！”
　　说罢，她清了清嗓子，换上了严肃的表情继续说道，“射击科目结束，理论课开始！第一问，行进中的车队遭遇炸弹袭击，侥幸躲过一劫的你该怎么办？”
　　陆舟：“下车寻找掩体？”
　　颜妍眼睛一瞪：“错！正确答案是留在车上，恭喜你生存概率从75%下降到了50%。任何情况下都请记住，请相信你的司机，他们是最优秀的战士，比你更清楚该怎么办！一般情况下我们会在你的车队里安排至少三辆同型号的汽车扰乱视线，贸然下车只会暴露你的正确位置！”
　　“接着第二问！下车之后的你听到了一声枪响，是从不远处的高楼上传来的，袭击者手中持有的是一把警用狙击步枪，或者威力在此之上的武器，现在你该怎么办？”
　　陆舟原本想答回到车上，但脑袋里突然蹦出来一个念头，万一对方用的是反器材步枪呢？
　　那不得被按在地上摩擦了。
　　于是，他又改口道。
　　“……跑S型？”
　　这个回答应该是没问题了。
　　毕竟，不跑S型，总不能跑直线吧？
　　却没想到，还是被颜妍喷了。
　　“S型？你当是吃鸡呢，飞起来都没用！恭喜你，你的生存概率已经从50%继续下降到25%，只有四分之一的可能性活下来。正确答案是立刻找个结实点的掩体趴着别动，等人来救你！第三问，被枪指着怎么办？这是一道送分题，可别再错了！”
　　陆舟：“……”
　　MMP！
　　这都已经只有四分之一的概率活下来了，要不要这么咒我。
　　而且说是送分题，总感觉最后一题才是真正的送命题。
　　氮气护盾？
　　大概管用吧。
　　不过在这里说出来好像没啥意义。
　　而且那玩意儿是一次性使用的，威力有多大还真不好说，反正他自己是没试过，能不能挡得子弹也只有系统知道了。
　　对于这个问题，陆舟认真思考了好一会儿，横竖都想不出一个很好的解决方法。
　　说实话，从逻辑上了讲，就算自己训练了一两周，一个常年泡在图书馆里的数学家碰到训练有素的士兵真的有抵抗的机会吗？
　　除非那个士兵的脑袋被驴踢了。
　　分析了各种可能性，陆舟用不确定地口吻说道。
　　“……闭上眼睛？”
　　听到这句话吗，颜妍叹了口气。
　　“……我真是服了你了，完美避开所有正确答案。”
　　生存率已经掉到0了。
　　不过这一次，颜妍却是罕见的没有奚落他。
　　停顿了片刻之后，她换上了认真的语气，继续说道。
　　“如果真到那时候……投降就可以了。”
　　陆舟：“这不丢人吗？”
　　颜妍神情严肃地说道：“能活下来就不丢人！请你一定要记住，无论是发生什么事情，无论是遭遇怎样的情况，保住性命才是最关键的！你和我们不一样，可千万别干什么以死明志之类的蠢事儿。”
　　这个你放心好了，我也没那么高的思想觉悟。
　　如此想着，陆舟叹了口气。
　　“……这么危险要不我还是不去了吧。”
　　他是个怕麻烦的人。
　　虽然国际数学家大会他确实挺感兴趣的，何况主办方还说了要给他颁奖的事情，谁想到自己只是出访下邻国而已，居然搞得这么麻烦。
　　说是只训练一周，他已经在这里浪费两周时间了。
　　有这时间，他还不如坐在房间里，安静地算一会儿数学题。
　　见陆舟开始嫌麻烦了，颜妍赶忙说道。
　　“别啊，你都训练两周了，这么放弃了不是太可惜！而且我只是说说而已，知道什么叫未雨绸缪吗？等发生了意外在去准备就来不及了，所以我现在告诉你这些，都是希望那万分之一的可能发生了之后，你平安无事的概率更大一些。”
　　陆舟：“我觉得碰上王鹏那种对手，好像学这玩意儿也没什么用。”
　　颜妍哭笑不得道：“那你也不能这么毫无求生欲吧？好歹得找个安全的地方藏着。”
　　“然后呢？”
　　“然后等我们的人过来救你！”
　　“过去救我……从这儿？”
　　“算是吧。”
　　看着不像是在开玩笑的颜妍，陆舟无语道：“你们准备咋过去。”
　　颜妍神秘一笑。
　　“再过两个星期，你就知道了。”


第998章 钢铁是我们的脚印
　　七月初。
　　东部战区某军事基地。
　　一辆辆军车穿行在营地内，紧锣密鼓地准备着即将开始的演习。
　　此时此刻，位于营地正中央的空地上，正停着一架通体银白、造型怪异的飞机。
　　两短两长的机翼设计，以及那体积与比例惊人的圆柱形引擎，怎么看都不像是能飞起来的样子，然而至今为止一直保持着的零故障率，却是足以打消所有人关于这家伙到底能不能行的一切顾虑。
　　霞光号。
　　这是它的机型，也是在出厂之后的统一命名。
　　而在交付东部战区之后，隶属该战区的空天部队，给它取了一个更为霸气的名字，并且用特殊涂料将它写在了机身上。
　　即，雷鸟。
　　可翱翔九霄至上，可降雷霆于千里之外。
　　正如这架空天飞机的名字一样，其即可作为往返近地轨道的运输载具，也可作为外空间弹道导弹对空、对地打击的载体。
　　从军用吉普上跳下，穿着特种作战服装，胸前挂着特制伞兵步枪的李高亮，看了一眼营地中央那架银色的空天飞机，不由表情震撼地砸了砸舌头。
　　也不知道是他住院太久了的缘故，还是技术进步的速度已经超过了他的想象，他都不知道部队什么时候都用上这么牛逼的玩意儿了。
　　从出院到编入空天部队，已经过去了一个月的时间了。
　　对于他而言，这刚刚过去的一个月的时间，简直比过去的两年还要充实。
　　从来没见过的装备，从来没听说过的战术，甚至连作战模式他都是第一次听说。
　　根据训练他们的教官的说法，他们现在可以说是全球最高科技、最先进的部队且没有之一了。
　　作为完全依托于空天载具的空降陆战部队，无论是部署范围还是部署速度，他们都要远远高于传统海军陆战队以及传统陆军伞兵部队无数倍。
　　在战术上，要求他们能够凭借着先进的装备，发挥出以一当十的战斗力和生存能力。
　　而在战略定位上，他们的职责是在战争时期能够快速越过前线，对敌方后方重要目标进行外科手术式打击，以及在和平时期，跨越他国边境对海外要员、以及重要战略设施进行支援。
　　据说，他们在训练时学习的战术，都是由国防大学的几名少将级别的教授研究出来的，而在此之前仅仅是停留在论文上、以及模拟推演上，就连拿到演习中也是第一次。
　　就在李高亮在心里默默背诵着演习纲要的时候，一名穿着军绿色迷彩的军官，走到了他们所有的面前。
　　“立正！”
　　“稍息！”
　　看着动作整齐划一的士兵们，那军官点了点头，用洪亮而严肃的声音继续说道。
　　“演习将于十分钟之后开始。”
　　“该你们了解的东西，在来到这里之前，相信你们已经复习无数遍了，我也就不再多废话。”
　　“这里，我要说的就两句。速度要快，时间就是生命！动作要狠，每一次演习，都给我当成战争来打！”
　　“现在，大声告诉我，行动的代号是什么！”
　　用几乎全身的力气，站在队列中的李高亮，大声吼了回去。
　　“使命！”
　　仿佛是回应他们的气势一样。
　　那站在队列前方的军官，用丝毫不输的气势吼道。
　　“出发！”
　　随着那声出发，营地内的士兵们动了。
　　一共二十人，分成五个小组，以四人为单位有条不紊地登上了雷鸟号空天飞机。那锃亮的武装透着肃杀的气息，与那科幻感十足的“雷鸟”，倒是有几分相得益彰的感觉。
　　在舱内的固定座椅上入座，李高亮将舱内生保系统连接到了作战服上，然后便安静地在心中倒数着，等待着那一刻的来临。
　　很快，轻微的震颤感，从脚底传来，顺着钛合金骨骼，爬遍了他的全身。
　　空天飞机附近的车辆已经撤离，在地面指挥中心的指引下，雷鸟缓慢地开上了起飞跑道，打开了喷射着等离子体羽流的引擎。
　　淡蓝色的弧光隐隐闪烁，随着那炙热的等离子体从引擎中喷出，飞机如同被什么东西拽向了前方一样，渐渐脱离了地面，拉高了机头，向着无垠的深空飞去。
　　侧目看着窗外渐渐远去的云层，以及那片渐渐深邃的黑暗，坐在舱内固定座椅上的李高亮，深呼吸了一口气。
　　半小时后，他们将抵达近地轨道。
　　并且在那里，完成人类史上最高的一次高空跳伞……如果他们的装备能称之为伞的话。
　　这时候，通讯频道里，传来了小队员的小声交流。
　　“妈耶，我还是第一次飞这么高。”
　　“现在高度达到20KM……我们已经突破一般飞机的最高上界了。”
　　“我跳了这么多次伞，还是第一次飞这么高的地方去跳。”
　　“你说要是伞打不开怎么办？”
　　“闭嘴！”
　　对于坐在机舱里的绝大多数人来说，他们都是第一次飞这么高的高度，要说一点都不紧张的话，那是不可能的。
　　因此，李高亮并没有制止自己的小队员们交头接耳。
　　很多时候，闲聊也是一种释放压力的方式，虽然他更倾向于在闭目养神的时候自我调整，但这种方式并不适合所有人。
　　从窗外收回了视线，李高亮合上了双眼。
　　为了让一会儿的自己处在最佳状态，他打算闭目养神一会儿。
　　不过就在这时候，他的小队中，其中一名队员却是向他搭话道。
　　“队长，我们在天上有空间站吗？”
　　对于这个问题，李高亮思索了一会儿。
　　虽然演习之前，长官有告诉他们，需要在天上换乘一次“飞机”，在那里完成跳伞科目的演练，不过却并没有告诉他们是在哪儿换乘。
　　月宫号的话，那里现在是由华国主导的国际科研机构，用于军事目的显然是不合适的。
　　至于其他的……
　　李高亮心中微微一动，答案似乎已经呼之欲出了。
　　“没有空间站。”
　　“但，我们有鹊桥。”
　　……
　　李高亮没想到，自己不过是随便一猜，还真被自己给猜对了。
　　坐在雷鸟号上向外看去，只见那艘近在咫尺的漆黑色的航天器，就像一座棱角分明的独木舟，漂浮在这无垠的寒夜中。
　　因为太空中失真的距离感，直到两架航天器运行到了足够接近的位置，李高亮才真正窥见那座平日里只能在电视上、网络上窥见的鹊桥的真容。
　　当然了，此刻漂浮在他面前的，和那终日往返于地月之间的鹊桥还是有不少区别的。
　　就如同他们所乘坐的雷鸟号一样，所谓“鹊桥”对应的只是它的机型。
　　而现在，它的名字叫“长城”。
　　作为华国空天部队的第一艘，也是目前为止唯一一艘，航行在外空间的航母式舰船。这艘长城号的意义，就如同它的名字一样，捍卫着华国最高的边疆。
　　平时这座长城号一般是巡航在同步轨道之外待命，只留四人常驻，轮班值守。而在必要时刻，它随时可以作为空天部队的空中指挥部，甚至是空中堡垒，压制低轨道之上的一切飞行单位。
　　经过五分钟的变轨切换，两架几乎已经挨在一起的航天器，终于完成了最终的对接。
　　心中松了口气，但李高亮却没有丝毫的松懈。
　　直到现在为止，所有的演练科目都是属于空天部队中的航天器驾驶员，以及地面指挥中心的。
　　而从航天器完成对接的这一刻开始，属于他们这些陆战队员的训练科目，才刚刚开始！
　　生保系统的锁定解除，随着扣在作战服上的锁扣打开，李高亮迅速招呼着自己的小队，按照班组编号的顺序快速通过了航天器的连接口，抵达了长城号的腹舱内。
　　腹舱内，坐落着五座漆黑色的棱台状空降舱，底部连接着甲板，由一个截面呈“凹”字形状的轨道连成一串。
　　如训练时已经联系过无数次的那样，所有人以最快速度登上了空降舱，并且最后一次检查了身上的武器和弹药。
　　努力控制着自己的呼吸，虽然有点儿紧张，但李高亮还是尽可能沉着的完成了所有操作，关上了空降舱的舱门。
　　也几乎就在他关上舱门的同一时间，通讯频道内，传来了指挥官的声音。
　　“长城号正在进入轨道！”
　　“轨道参数修正完毕，当前高度117.4KM，2分钟后将抵达最佳投掷区域！”
　　感受着背部传来的牵引感，李高亮的呼吸渐渐急促。
　　虽然看不到舱外的状况，但他能够感觉到，自己此刻已经站在了长城号的舱门口，甚至半只脚已经踏出了这最高边疆的边缘。
　　这里是距离地面一百公里的高空。
　　这里没有呼啸风声。
　　甚至没有空气。
　　但那股看不见的凛冽，却是不用去看，都能够清晰感受到的。
　　“空降区域已经锁定，记住你们的任务，还有你们的使命！”
　　“钢铁是我们的脚印！”
　　“士兵们，祝你们好运！”
　　“舰舱分离！”


第999章 我们可以！
　　陆舟发誓，这绝对是他看过最壮观的一场烟火。
　　当然，也是最烧钱的一场。
　　一座座从天而降的空降舱，如同划破寒夜的流星，因摩擦而汽化的表面涂层与缓冲引擎主动喷射的气浪共同编织成了一道伞状的火弧，以撕裂音障的速度向地面压倒过来。
　　站在一辆军用吉普的旁边，通过双筒望远镜远远地望着那从天而降的空降舱，陆舟的眼中渐渐写上了震撼的神色。
　　过了许久之后，他才收起了望远镜，轻声感慨道。
　　“……你们还真把这玩意儿做出来了？”
　　作为这场代号“使命”的反恐演习中的人质，陆舟此刻所处的位置，可以说是整场演习行动中的最佳观战席了。
　　也正是因此，这种震撼的感觉对他来说，才尤为的直观，尤为的强烈。
　　还记得是当初祥瑞号刚刚试飞的时候，在返航途中测试了还在试验阶段的闪电逃生舱系统。
　　当时陆舟和李局长一行人去古尔班通古特沙漠给火种计划选址，看到那个闪电逃生舱的第一眼，李局长便挪不开视线了，当即问他能不能将这玩意儿用在部队里。
　　考虑到成本原因，陆舟并没有给出一个乐观的评价，只是告诉他这玩意儿就相当于一个加了主动喷射系统的太空返回舱，如果能够接受这昂贵的成本的话，试一试倒也无妨。
　　这句话说完了之后，陆舟自己都记不太清楚了，却没想到李局长不但听进去了，还真找人做了技术论证，并且把这玩意儿给弄出来了。
　　站在陆舟的旁边，脖子上同样挂着望远镜的李局长表情愉快地笑着说道。
　　“哈哈，没想到咱还有机会能让咱们的陆院士也意外一回，看来这几个亿花的不亏啊。”
　　“……几个亿？”
　　“研发经费差不多是这个数字，”看着表情意外的陆舟，李局长语气有些感慨地说道，“其实别说你没想到，当初空军装备部的书记拉着我说起这事儿的时候，我的表情比你还意外。”
　　“当初这个项目刚提出来的时候，没多少人看好，做技术论证的时候简直快吵翻天了，我当时也是抱着能不能成功总得试一试的想法，才顶着压力把项目给立了起来。没想到空军装备部和火箭研究所的几个老院士还真没辜负国家和人民的期望，真的做到了。”
　　陆舟：“这玩意儿不便宜吧。”
　　李局长点头说道：“不便宜那是肯定的，涉及到军工的东西就没一个是省钱的。所幸的是咱们航天成本不高，把人和装备送上去的花费还算可以接受，节省了一大笔开支，总的来说，一座空降舱的成本约等于一枚中程导弹，而且这玩意儿和导弹一样都是一次性的。”
　　“另外，这还是单独一座空降舱的成本，如果算上轨道空降兵身上的装备，还有空降舱本身挂载的附件，成本恐怕大概得抵得上两枚中程导弹。”
　　经过了两年多时间的不断完善，身为军用版的“雷霆”空降舱在原本的身为通用版的“闪电”逃生舱的基础上，已经进化出了许多种改良版本。
　　正如它的名字一样，相比起更强调载员容量与生存能力的“闪电”，“雷霆”更强调的是对空降区域的压制能力。
　　正所谓最好的防守便是进攻，在接近地面五十米处时，空降舱在撞击地面目标之前会主动向着陆区域喷射烟雾弹幕，并且根据具体携带的附件，向下投射简易掩体、金属破片、甚至是集束炸弹，为空降单位赢得更大的战场优势，同时也给防守敌军带来心理上的压力。
　　除此之外，为了更有效的利用空间，“雷霆”空降舱相比之于“闪电”逃生舱，对大量用于存放食品、药品、求生工具的空间进行了精简，并且将最大载员数量从六人缩减到了四人，东南西北四个方向各一个座位，分别对应着四个向外推开的舱门。
　　说到这里，李局长的声音，也是带上了些许的感慨。
　　“……不过，虽然贵是贵了点，但在战略上的价值，五座空降舱能够产生的效果，却远不是十枚中程导弹能比的！”
　　正说话间，从天而降的空降舱，已经命中了两公里之外的丘陵，一片烟雾弹幕也随着空降舱的落地同时爆开。
　　感受着地面隐隐传来的震颤，陆舟看了眼抱着双臂站在吉普车旁边的颜妍。
　　“说起来，我是不是应该配合一下，在这里卧倒一下什么的？”
　　颜妍开玩笑道：“你要是想配合的话也可以，需要我帮你一把吗。”
　　陆舟看了眼自己的衣服。
　　“算了吧，这件白衬衫我还是挺喜欢的。”
　　忽然想起了什么，李局长咳嗽了一声说道：“我顺便说一下，如果真的发生意外……比起形象还是人命要紧。”
　　陆舟：“……这个你不说我也知道。”
　　正说话间，不远处已经亮起了灯光，一队武装到牙齿、手中端着伞兵步枪的轨道空降兵战士，已经推进到了吉普车的旁边，并且原地结成了防御阵型，将吉普车附近的众人保护在了中间。
　　“雷霆小队已经抵达目标区域，目标车辆已经控制，人员安全！”
　　“继续下一个科目演练！”
　　“收到！”
　　打头那人说话的声音，陆舟总觉得有些耳熟，但因为黑色的作战服将这些战士们从头到脚都武装起来了的缘故，一时半会儿他也想不起是在哪里听过了。
　　在路过旁边的时候，他能感觉到那个人看了他几眼，并且直觉告诉他那是感激的视线。
　　微笑着向他点了点头，陆舟没有打扰他们演戏，目送着他们消失在了一旁树林。
　　从发射升空到空降兵着陆，再到推进至人质所在区域，一共时间49分钟27秒，比原定的1小时及格线还要快上十分钟有余。
　　在战场上，时间就是生命，哪怕仅仅只是多出10分钟的撤离时间，关键时刻也有可能改变整场战局的走势。
　　站在陆舟旁边的军官看了眼秒表，赞许点了点头。
　　“今天比较幸运，是晴天，如果是雨天的话，恐怕会麻烦不少。”
　　陆舟：“我觉得已经很强了。”
　　“是啊。”
　　看着天空中徐徐落下的照明弹，李局长点了点头，语气颇为感慨的继续说道。
　　“就算是将军事基地铺满世界的美国，也不敢说能够在一小时之内将海豹派到地球上任何一个角落。”
　　“但从现在起，我们可以！”


第1000章 暂避锋芒
　　就在代号“使命”的反恐演习正在进行之时，华国大地上正值深夜。
　　而与此相对的处在地球另一侧的北美，此刻却是正午时分。
　　若是往常的话，处在这个最容易犯困的时间点上，五角大楼的雇员多半会选择在这时候喝上一杯咖啡，坐在空调敞开的办公室里，和同一办公室的同事闲聊几句国际上发生的要闻，或者昨天哪场球赛的赛况……
　　然而今天情况，却是似乎有些不一样。
　　从早上八点开始到现在，整个五角大楼就像是上紧了发条的八音盒，每一个人的脚步都在不自觉的加快，每一颗齿轮都在高速运转着。
　　而导致这一切的原因，不是别的，正是此时此刻正发生在上万公里之外的那场“反恐演习”——至少名义上是这样的。
　　五角大楼核心区域的一间会议室内，几乎占据整面墙壁的屏幕上，正放映着卫星航拍冲绳基地拍摄到的画面，虽然划过天空的几座空降舱只是一抹遥远的浮光掠影，但印在降落区域的那一片狼藉却是清晰可见的……
　　面对着落地屏幕上的画面，整个会议室鸦雀无声，所有人都屏住了呼吸。
　　画面放映结束，大概过了5分钟那么久，总统才用带着几分沙哑的嗓音说道。
　　“再回放一遍……”
　　看了国防部部长一眼，见他点了点头，负责播放影片的工作人员才深呼吸了一口气，按下了按钮。
　　屏幕中的画面开始回放。
　　从空降舱突破大气层，到接近地面时爆开一片烟雾，以及烟雾散去时大地上的那一片狼藉，一一再次呈现在了此时此刻坐在会议室里的所有人的眼前。
　　即便隔着十万八千里那么远，即便隔着一张屏幕，不少人依旧闻到了那一丝淡淡的、充满威胁意味儿的硝烟……
　　嘴巴开合了好半天，NASA的卡森局长才痛骂了一句说道。
　　“谢特！反恐演习……什么样的恐怖分子特么用得着这种装备来打？”
　　这句话当然是用怒骂的口吻说出来的。
　　但不知道为什么，当这句话说出来之后，整个会议室里却是忽然沉默了下来。包括总统在内的几名高官对视了一眼，彼此相顾无言。
　　注意到了这不自然的沉默，卡森局长先是愣了一下，随即意识到自己这句话好像有点问题，赶忙悻悻闭上了嘴。
　　这份沉默持续了很久很久，最终因为来自幕僚长凯文的一声咳嗽，才算是打破了。
　　“里面的人居然没被砸成肉酱，这太不科学了……”
　　五角大楼的航天问题专家推了推鼻梁上的眼镜说：“空降舱突破低空区域的速度很快，但接近地表的末端速度其实并不快，爆炸效果不是因为撞击产生，估计是空降舱在接近地表区域时主动释放的压制武器……类似于集束炸弹之类的东西，而那个烟雾——”
　　打断了这位航天专家的发言，总统开口说道。
　　“详细的分析报告出来了吗？关于装备鉴定的。”
　　五角大楼的防长和情报长官交换了一下视线，随后点了点头。
　　“刚刚出来了……”
　　没有等待很长的时间，很快一份报告被送到了会议室内。
　　从秘书的手中接过了那份报告，总统认真地一行一行看了起来。
　　时间一分一秒的过去。
　　所有人都在等待着他将这份报告看完。
　　坐在旁边的凯文偷偷观察了自己的总统一眼，不知道是不是他的错觉，他总感觉总统阁下捏着报告的食指，正在不可控制地轻轻颤抖。
　　事实上，他并没有看错。
　　连总统自己，也不知道该如何去表达自己此刻受到的震撼。
　　上天半小时，落地不到二十分钟。
　　理论上，这支部队能够无视一切地理条件上的阻碍，在一小时之内部署全球任何一个角落，不管是冰雪覆盖的北极，还是丛林密布的热带雨林，亦或者钢铁丛林包围中的白宫与五角大楼……
　　这个世界上，再也没有一处角落是真正安全的，也许哪天他正在办公室里开着会，天花板就被砸了几个大窟窿，这些都是有可能的。
　　而且最关键的是，这些伞兵们可以轻松绕过所有国家的合法领空！
　　这就有点可怕了……
　　因为总统许久没有发话，不知从何时开始，会议室已经陷入了争吵。
　　“是时候制定严格的国际公约来限制这种邪恶的武器了，我们应该将领空高度改到同步轨道高度！并且将禁止非常规武器进入外空间轨道的国际条约，扩大到常规武器的范畴！就是一颗子弹也不许！”
　　“你疯了吗？我们承认的领空高度才35km！这到底是在限制谁？而且就算继续提高领空高度，我们的导弹能够威胁到他们的航天器吗？如果做不到的话，这种公约除了让我们难堪之外，和擦屁股的纸有什么区别？”
　　领空高度并没有严格的国际法界定，只有约定俗成的习惯，一般而言各国是将卫星的最下界110公里作为承认的领空高度，而美国情况比较特殊，是以飞机的最上界35公里作为领空高度。毕竟他们掌握一些能够突破35公里这个航空器理论最大飞行上界的技术，自然希望能够“合法”地将一些特殊的飞行器，自由地飞到别国领空进行侦查。
　　然而到了110公里之外，就算制定国际公约进行限制，其实也没有多少意义了。
　　就算先进的防空雷达能够监测到活动在这一区域的飞行器，对这一区域的限制手段也已经相当有限了。
　　甚至别说航天器了。
　　在那么高的空域想要击中“相对固定”的卫星，都需要一定的运气与时机。
　　阻止轨道空降兵跳伞？
　　在那么高的空域，还是做梦更简单点。
　　“……难道我们就看着他们将这柄达摩克利斯之剑悬在我们头顶？这是华国人针对我们的挑衅，我建议应该予以强烈回应！”
　　“这无助于缓解地区紧张，只会加剧危机！”
　　“加剧危机？就这么绥靖下去？我觉得总是表现的太过软弱才是问题的根本！”
　　会议室里吵成了一片，鹰派和鸽派还有夹在两边之间的中间派，一个个都争的面红耳赤。
　　“够了！”
　　一声愤怒的咆哮，打断了会议室里的争论。
　　将手中的报告拍在了办公桌上，胸口剧烈起伏着的总统，环视了一眼噤声不语的会议室，最后看向了他的幕僚长，开口说道。
　　“凯文，我想听听你的意见。”
　　面对总统的提问，凯文沉默了一会儿。
　　“……他们的军演，未必是针对我们。”
　　“根据CIA那边收集到的消息，这次军演很大可能是为了八月份陆教授出访俄国圣彼得堡安排的危机预演，假想在遭遇不测时空天部队能够在第一时间做出最快速度反应。”
　　国防部部长皱了下眉毛。
　　“出访俄国？”
　　凯文点了点头。
　　“嗯，据说是去圣彼得堡参加IMU大会。”
　　国防部部长：“……”
　　众五角大楼官员：“……”
　　虽然他倒是可以理解华国为什么会如此重视那位学者，但用军演来为一场学术会议的出访保驾护航……
　　这么大的手笔，他也不知道该说什么好了。
　　看着陷入沉默的总统，凯文继续提出了自己的观点。
　　“根据CIA那边的报告显示，这确实是一次不错的机会，不但可以除掉一个麻烦还能恶化两国关系……但我的建议是，在摸清楚他们这套轨道空降系统更详细的情报之前，还是保持克制和谨慎比较好。”
　　“这个不用你说我也知道。”不耐烦地说着，换了个姿势坐着的总统，注意到所有人都在看着自己，忽然想到了什么，接着又在这句话后面补充了一句。
　　“当然，以防万一，我待会儿还是给我们的CIA局长打个电话。”
　　听到这句话，会议室里至少一半以上的人都松了一口气。
　　虽然作为松了口气的所有人中的之一，但凯文脸上却并没有露出如释重负的表情，反倒是充满了无力感。
　　冷战时代之后，一超多强的格局奠定，一直是别的国家看他们的脸色行事，什么时候居然需要轮到他们来暂避锋芒了。
　　苦涩地笑了下，他沉重地点了下头。
　　“这样最好……”


第1001章 国士无双
　　上京。
　　燕大教职工小区的某间公寓里，两老头正坐在客厅里一边喝喝着茶，一边闲聊吹着牛。
　　因为两人都是数学家，而且还是院士级大牛的缘故，两个老头聊着聊着，话题自然而然地就跑到了数学上去。
　　赶巧IMO大赛才刚刚落下帷幕，说到大赛中华国队成绩的向华南院士，表情也是一脸的赞许。
　　“团体第一，5金1银，还有一个是满分的，王院士带的队伍可谓成绩斐然啊！”
　　王诗成院士笑了笑，摆了下手说道。
　　“嗨，和我有啥子关系，竞赛的事情都是杨教授他们这些年轻人在搞，培训的时候我也就去转过两次，除了帮忙出个场地之外，也没帮到什么忙。而且能拿到这成绩，还是那些学生们本身实力就不错，是些研究数学的好苗子。我们数学中心能帮他们的，也就是帮他们补足一些知识面上的缺陷罢了。”
　　虽然嘴上这么说着，但从那翘着的嘴角来看，这位老先生还是相当高兴的。
　　以他现在的年龄，想继续在学术上有所建树基本上是不可能的了，尤其是自从从华国数学学会理事长的位置上退下来之后，他基本上就已经退居二线，开始颐养天年了。
　　这次带队参加IMO大赛的老师名字叫杨永安，可以算是他的关门大弟子，也是除了现任燕大学派的学术带头人田岗之外，他最中意的一名学生。
　　自己的得意门生能够带领华国奥林匹克竞赛的队伍取得如此大快人心的成果，他自然也会感到高兴。
　　咋说呢？
　　人到了这个岁数也不图钱了，名这东西摸到了天花板，也没什么可追求了，如果能给后面的人留下点什么，不管是学问也好，还是人才，对他来说都是一件值得高兴的事情。
　　“你这么说就谦虚了，好苗子是好苗子，但也得看谁来栽培不是？”向华南哈哈笑了笑，用带着些感慨的语气继续说道，“不过说实话，自从开始提倡素质教育，奥赛加分政策被削了之后，想拿第一是越来越难了，这次能拿到五枚金牌，太不容易了。”
　　“是啊。”王诗成点了下头，颇为同感地说道，“搞基础科学的还是得靠国家和社会的支持，现在的大环境和十几年前肯定不一样了，减负和寓教于乐是政治正确，但不管怎么说，能拿到这个成绩还是相当不错的。”
　　基础科学并不能直接影响一个国家的科研能力，但一个基础科学薄弱的国家，是无论如何也无法站在世界前列的。
　　尤其是数学这东西。
　　虽然知识确实是共享的，但使用的方法和经验的传承，这些东西却不是以书本或者硬盘位载体的，而是以人为根本的。
　　“你说的这些确实，”向华南院士叹了口气，“说起这事儿，还是多亏了陆院士，他事迹知不知道激励了多少人进入到这个领域中。我去过几次地方上的小学和幼儿园，我问那些想当科学家的孩子们为什么长大了要当科学家，他们的回答八成都是想成为陆教授——”
　　“噗——！”
　　看着忽然一口茶水呛出来的王诗成，向华南顿时愣了下，赶忙给咳嗽着的老友递了几张纸巾过去。
　　“你这是咋了？被茶叶呛到了？咱们年纪都不小了，小心点啊。”
　　“……”
　　老脸涨成红色，王诗成倒是想说话，但一口气还卡在喉咙里没喘上来，根本说不出话来。
　　这老东西！
　　前一秒还在夸他们燕大的功劳，这还没转头一个马屁又拍到那个陆院士身上去了。若是别人也就罢了，但偏偏是这个遭人恨的小子……
　　拍了好一会儿胸口，王诗成才喘着气缓了过来，拿过纸巾抹了下嘴和洒在领口的茶水，喘着粗气说道。
　　“……没什么，你继续！”
　　看着这老家伙的表情，向华南总觉得他有点儿不对劲，但又说不上来不对劲在哪。
　　摇了摇头，就在他打算将这事儿扔到一边，继续讲刚才没讲完的那个令人兴奋的话题时，却是忽然愣了下，尴尬地摸了摸后脑勺说。
　　“……瞧我这记性，我刚才讲到哪里了？”
　　王诗成：“忘了就算了，咱换个话题。”
　　“行吧，反正也不是什么重要的事儿，哎！人啊，这记忆力啊，”长吁短叹地拍了下大腿，向华南院士忽然想起来还有一件重要的事情没问，于是接着开口道，“说起来我差点忘问了，咱们这次好像出了个满分吧？那小伙子叫啥名字啊。”
　　王诗成：“……季默。”
　　“季默？季姓少见啊，挺有意思的名字，”向华南笑着说道，“这小子以后到了你们燕大，肯定得被重点培养吧？”
　　本来情绪都已经快恢复过来了，听到这句话的王诗成，老脸顿时又抽搐了下。
　　“……他没报燕大。”
　　尼玛！
　　这是哪壶不开提哪壶吗？！
　　他都怀疑这老家伙来拜访他，是不是专程跑来气死他的了。
　　若是让向华南知道了这位老朋友在想什么，肯定会哭笑不得地叫一声冤枉。到不是哪壶不开提哪壶，他是真没想到，居然有哪个小伙子会拒绝燕大的邀请。
　　“没来燕大？不是吧？难道……去了水木？”
　　几乎是从牙缝里，王诗成挤出了一个词来。
　　“金陵！”
　　他现在最后悔的，就是上次在上京随口客套了一句，邀请陆教授来燕大数学中心转了圈。就因为那一次，按个家伙不但从他这儿挖走了一个“潜力无限”的陈阳，还把这个IMU大赛拿了满分的好苗子给勾搭走了。
　　好恨啊！
　　恨透了！
　　听到是金陵，向华南总算是了然地点了下头，却是想着和王诗成所想的截然不同的事情，摸着下巴上的胡渣嘀咕说道。
　　“金陵……去了金陵还行，陆教授在那里，跟着他也不错，别是想不开出家跑寺庙里去住着了就好。”
　　当初06年那一届IMO大赛，来自华国的柳同学，和来自德国的舒尔茨都以满分的成绩摘下了金牌，然而现在一个已经是菲尔茨奖得主，并且被看好为最有希望超越法尔廷斯的学者之一，而另一个却是遁入佛门，法号贤宇，令闻者无不扼腕叹息。
　　一想起这事儿，向华南就忍不住一阵心痛。
　　那个晚辈他是见过的，挺好的一个小伙子，就为这事儿他还和坐旁边的这个老家伙闹过一次，认为是他们燕大把人才给埋没了。
　　两个老头就这么因为不同的事情而叹气惋惜着，很快便到了吃午饭的点。
　　如往常一样，在吃饭的时候，王诗成打开了电视机，调到了新闻频道。
　　十二点整一到，国际新闻准时开始。
　　坐在演播室内的主持人简单地几句开场白结束，很快开始了今天的第一条国际要闻。
　　而这条要闻的内容，自然是关于代号“使命”的反恐军演。
　　看着电视中放映着的画面，看着那从深空中坠下大地的空降舱，坐在餐桌前的王诗成眼中露出一丝欣慰，不过很快却也有些惆怅地叹了口气。
　　“现在真是跟不上时代了，我刚从电视上听到空天部队这个词的时候，都没搞明白是个什么东西，没想到这也才一两年的功夫，连演习都安排上了。”
　　“人老了是这样的，”感同身受地感慨了一声，看着电视的向华南，忽然间想起一件事来，便开口说道，“说起这次军演，我在华科院那边还听过一个传闻。”
　　王诗成：“什么传闻？”
　　向华南：“说是这次军演，其实是为了给陆院士去俄罗斯参加IMU大会护航才安排上的……不过我觉得这传闻还有点扯，当年钱老先生也不是没出国访问过，现在的国际形势再怎么严峻也不可能比当年更如履薄冰吧？反正我是觉得，再怎么也不至于搞这么大排场。”
　　又是陆院士……
　　这已经是王诗成，今天第三次听到这个讨厌的名字了。
　　不过这一次，他倒是没有特别的反应，甚至没有对这事儿给出评价。
　　在沉默了一会儿之后，这老头才轻声叹道。
　　“从古至今，从未有一位学者能受如此礼遇……”
　　而他不只是做到了，还是以一名数学家的身份做到的。
　　即便对这个名字一万个不喜欢，但王诗成的心里还是不得不服，以他的成就确实配得上这份殊荣……
　　“只是个传闻，你也别太当真了。不过这小子牛逼是确实牛逼，以前没把他忽悠到我华科院这儿来读研，结果让老卢把这便宜给捡走了，真是亏大了！”看了在哪儿感叹着的王诗成一眼，向华南笑了笑继续说道，“说起来，这一届的IMU大会也邀请你了吧，上次巴西那届你有事儿没去，这次去不去啊？”
　　不去，必然是可惜的。
　　这种盛会四年才一次，自己还能参加几届都不好说了。
　　可如果去了，又得看到那张讨厌的脸……
　　面对这个问题，王诗成内心挣扎了好一会儿，才咬着牙下定了决心，最终板着脸点了下头。
　　“去！人家邀请函都寄来了，凭啥不去？”
　　虽然有点不太喜欢那个陆舟。
　　但能够看到华国数学界在世界的舞台上绽放异彩……
　　他的心中还是非常痛快的。


第1002章 怕你误入歧途
　　早在代号“使命”的反恐演习开始之前，华国便通过合理正当的途径，向国际社会通告了演习相关事宜。
　　不过对于大多数普通人来说，真正听到关于这场由空天部队担任主角的“特殊演习”的相关消息，已经是演习结束之后的第二天了。
　　这次的演习任务除了测试最新列装的“雷霆”空降舱以及新编成的轨道空降部队之外，另外两个重要的目的便是震慑与宣传。
　　为了将这“世纪一跳”与那震撼人心的场面完美还原在镜头中，负责对演习进行跟拍的央视新闻记者也是很下了一番功夫。
　　不但罕见地采用了电影式的拍摄、镜头处理手法，为了抓拍空降舱突入大气层的各种视角，更是不知道弄坏了多少昂贵的拍摄设备。
　　不过，与昂贵的成本相对的是，所产生的效果也是相当惊人的。
　　演习次日的新闻联播，在主持人简单的介绍之后，那段凝聚了无数新闻工作者心血的半分钟视频刚刚登上银幕，便迅速抓住了所有人的眼球。
　　随着指挥官那句“舰舱分离”，再到空降舱突破大气层，逐渐加快与激昂的节奏，更是让所有观众都挪不开眼睛。
　　根本不需要特效的渲染。
　　每一帧都是大片级的镜头！
　　尤其是对那几座空降舱出舱画面的特写，以及最终撞击地面的钢铁洪流与那杀出爆炸与烟幕的轨道空降兵，更是直接将视频……或者说影片的气氛推向了高潮！热血沸腾到让人头皮发麻！
　　也正是因此，新闻甚至才播到一半，关于这场军演的讨论，就已经在各大网络论坛、企鹅群、媒体平台上引爆了。
　　【卧槽！轨道空降兵！我们的空天部队什么时候这么吊了！？】
　　【惊了！这真的是演习？不是拍电影？我特么先抽个烟冷静冷静去。】
　　【我们的征途是星辰大海！！！】
　　【自古以来，月球是我们神圣不可分割的一部分（狗头）】
　　【恭喜快递联盟再添一员！一小时之内发货全球！雷霆快递，使命必达！（滑稽）（滑稽）】
　　【只怕NASA这次要疯掉了，难怪我昨天看美股有点不对劲，啥利好消息都没有，航天企业却一个个和磕了药似的疯涨。】
　　在此之前，根本没有人听说过，空军装备部还有这么一个研究计划。
　　一小时内全球部署。
　　一百一十公里高度空降。
　　直到数个小时之前，这些听起来充满了荒唐的概念，还像是科幻大片中才会出现的东西。
　　甚至即使看到了这样的画面呈现在眼前，不少从其他地方看到这段半分钟视频的人们，心中也都下意识地无法相信这是真的。
　　常识与理智提醒着他们，让他们更愿意相信这是“战忽局”弄出来的成果，或者干脆就是从那部科幻大片上扣下来的……
　　事实上，会产生这样的感觉并不怪他们。
　　整个演习片段剪辑出来之后，确实不像是新闻素材了，反而更像是一部动作向的科幻大片。
　　甚至于只缺一个BGM，就可以直接拿去当空天部队的征兵广告来用了。
　　说到这，后来还真有好事者，将这段视频配上BGM，发到了墙外的youtube上去，不到一天的时间便收获了百万点击量。
　　有不少不明真相的老外，甚至还在视频的评论区里问这是哪个电影的PV宣传片，和那些提醒他们这不是电影的好心人争的面红耳赤。
　　直到从脸书和其他地方看到了推送的新闻，不少人才一瞬间地意识到，原来这一切真的不是什么电影，每一个镜头都是从真实的演习中还原出来的……
　　除了那段以二十名轨道空降兵战士为主角的半分钟视频之外，那些共同参与演习的“雷鸟”多用途空天飞机、“长城”号外空间运输舰，以及工作在幕后的地面指挥中心，在后续的采访中，央视记者也都给了几个霸气十足的特写。
　　在向人民群众展示训练成果的同时，这道从百里高空降下的“雷霆”，也着实震慑了不少心怀不轨念头之人。
　　同时，也粉碎了不少酝酿在黑暗之中的阴谋。
　　在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是可笑的。
　　如果他们的对手有这么一支部队，能够在一小时之内，突破这个世界上所有现存的防空系统，将他们的部队派到任何他们能够想象到的地方，甚至不留给他们做出反应的时间……
　　面对这样的对手，许多事情确实应该重新考虑下了……
　　……
　　时间一天天过去。
　　转眼间，已经是七月中旬。
　　自从那场演习结束之后，陆舟便从训练基地回到了金陵的家中，而接下来的时间里，他也几乎将全部的精力都花在了对黎曼猜想的研究上。
　　虽然没有人催促他一定得做出什么突破性的成果，但随着时间距离八月越来越近，陆舟还是产生了一种正在迫近截稿日的错觉。
　　对于他而言，这还是第一次。
　　在已经取得了如此多重大进展的情况下，依旧徘徊在迷宫中找不到出口。
　　如往常一样坐在书房里，从Arxiv上检索完关于解析数论方向的最新研究成果之后，陆舟正准备关掉浏览器开始今天的研究。
　　不过就这时，屏幕的右下角却是弹出了一串气泡。
　　小艾：【主人，有新邮件！】
　　陆舟：“帮我打开吧……顺便替我泡杯咖啡送到书房这。”
　　小艾：【好的主人！】
　　这小家伙似乎有用不完的精力，无论什么时候都是精神满满的样子。
　　看到那干劲十足的颜文字，陆舟不禁莞尔，感觉自己的心情也随之一同恢复了不少。
　　目光投向了电脑屏幕，邮件的地址他到不陌生，看备注的姓名，应该是那个他在燕大数学研究中心碰到的高中生。
　　说起来现在也是七月中旬了，虽然陆舟并没有关注过IMO大赛这种面向初学者的赛事，但关于大赛结束的时间他还是清楚的。
　　季默：【师父！金牌拿到了，你可说好了啊，要收我为徒的！（期待）】
　　金牌？
　　这小子可以啊。
　　陆舟还记得当时自己因为嫌他太烦，只是为了打发他走才这么随口一说，没想到他还真把这金牌给拿到了。
　　不过，虽然不太喜欢这小子爱装逼的性格，但如果有IMO大赛金牌的实力，也确实值得培养一下了。
　　想到这里，陆舟思索了片刻之后，编辑了一封邮件回复道。
　　【等开学了直接来金陵大学报道吧。】
　　编辑完毕，点击发送。
　　就在陆舟打算关掉邮箱的时候，一封回信便以光速出现在了他的未读信箱里。
　　【嗯嗯，好的师父！对了，暑假看什么书好？我打算自学大学课程。】
　　陆舟：“……”
　　虽然不是很想理这家伙，但看到这封邮件，他还是忍不住打字回复道。
　　【看个屁的书。】
　　季默：【……？？？】
　　陆舟叹了口气，继续打字道。
　　【抓紧时间玩吧，你未来人生最痛快的日子，也就剩下这两个月了。等来了大学之后，我保证你有的是时间看书。至于剩下的这两个月，还是去做一些以前想做却不敢去做的事情吧，比如旅行什么的。】
　　仔细想想，也确实是这样子。
　　自从踏入了大学的校园之后，他的人生就像是上紧了弦的发条，虽然不是每一天都在忙，但却几乎没有真正的闲下来过。
　　当然了，虽说陆舟并不反感现在这种充实的生活，对于自己喜欢的研究也是乐在其中。
　　只是偶尔也会对那无忧无虑的悠闲，感到些许怀念罢了。
　　季默：【好的师父！虽然不是很明白您为什么这么说，但我会照做的！】
　　看着这小子的回复，陆舟赞许地点了点头。
　　不错，虽然爱装逼是个坏毛病，但听话这一点，还是可以加不少分的。
　　就在他第二次打算关掉邮箱继续自己的研究的时候，忽然间想起一件重要的事情，于是没忍住又发了一封邮件过去。
　　【对了，到处走走没什么问题，尽量离那些搞封建迷信的地方远一点。】
　　季默：【为啥啊？】
　　陆舟：【怕你误入歧途。】
　　季默：【……？】


第1003章 该来的总是要来
　　该来的总是要来。
　　七月的最后一天。
　　即便心中揣着一万个个不情愿，但陆舟最终还是停下了未完成的研究，开始收拾行李，准备前往圣彼得堡参加即将于8月初举行的国际数学家大会。
　　至于那场六十分钟分钟的报告会，在经过了一番内心上的挣扎之后，陆舟最终还是选择了稳妥起见，对自己过去几年在黎曼zeta函数这个领域做过的工作做了一个简单的总结，然后将论文上传到了国际数学家大会的网站上。
　　事实上，其实这才是在国际数学家大会上作报告的正确姿势。
　　不管是四十五分钟还是六十分钟报告会，本身就不是为了给一个重大研究成果的发布而准备的，仅仅只是给那些在各领域做出过杰出成果的学者一个平台，用来对过去几年的研究成果做一个总结性报告的。
　　毕竟对于很多意义重大的课题而言，尤其是在数论这个领域，想要在几年之内就做出点成绩来实在是太困难了。
　　甚至于，认为付出了时间和精力就一定能有回报，本身就是一件天真的事情。
　　“小艾，你说我要不要带件外套过去？”
　　8月份的金陵还是夏天，穿一件短袖出门陆舟都嫌热，但听说圣彼得堡那边天气已经开始转凉了，也不知道去了那边之后会不会冷。
　　晃晃悠悠地漂浮在陆舟旁边，悬挂着小电视的无人机上用均匀的速度，滚动闪过了一串文字。
　　小艾：【……圣彼得堡位于俄罗斯西北部波罗的海沿岸，北纬59~60度，属于温带大陆性气候，8月温度区间在13度至20度之间，虽然气温不高，但还是建议主人穿一件风衣或者皮夹克外套，注意预防感冒哦。】
　　“这样啊……那还是把这件风衣带上好了。”
　　从小电视上收回了视线，看着已经塞满了行李箱，陆舟认真思索了一会儿，从里面扯出了几件短袖丢回了衣柜，取而代之地塞进去了一件黑色的风衣外套。
　　这件衣服他还记得，上次去柏林领奖的时候穿过。
　　转眼间都这么多年了，没想到穿在身上还是那么合身。
　　想到这里，陆舟不停在心中感慨了一声。
　　看来那个关于“谁证明了黎曼猜想，谁便将永垂不朽”的传说，还真不是一点根据都没有。
　　他也就证明了一个关于黎曼猜想的弱形式——准·黎曼猜想，在永葆青春这一点上就已经初见成效了。
　　就在陆舟自个儿在心中得意着的时候，飘在他旁边的那个小电视，屏幕忽然微微闪了闪。
　　小艾：【主人，有视频电话请求，看IP是从北美那边打来的~】
　　小彤吗？
　　还是说薇拉？
　　也没问是谁，陆舟直接说道：“帮我接一下吧。”
　　小艾：【收到！】
　　屏幕中的画面一闪，很快切到了视频通话的界面。
　　回头看了眼出现在屏幕中的那个人，陆舟眼中浮现一丝意外，倒是没有想到这电话却是他打来的。
　　“魏文？”
　　“……教授。”
　　陆舟笑了笑说：“咋突然想到和我打电话了？”
　　“因为一些事情……”表情有点儿尴尬地开了口，不过就在这时魏文忽然注意到陆舟正收拾着的行李，于是好奇问道，“您这是打算去圣彼得堡参加IMU大会吗？”
　　“嗯，那边有一场六十分钟报告会等着我去……说起来，你最近过得怎么样？听秦岳说你好像已经在麻省理工大学那边拿到计算材料学的讲师资格了，那边的生活还习惯吗？”
　　就在他说出这句话的时候，不知为何，视频那头魏文的表情，忽然变得有些苦涩了起来。
　　只见他摇了摇头，叹了口说道。
　　“不怎么样，别提了，我……都快失业了。”
　　失业？
　　整理着行李箱的手停了下来，蹲在行李箱旁边的陆舟站起身来，将意外的视线投向了小电视中的魏文，皱眉问道。
　　“失业？什么情况？你……是不是遇到什么麻烦了？”
　　在陆舟的印象中，魏文的学术能力是不错的，尤其在数学建模方面的天赋相当出彩。自从他在自己的意见之下转到计算材料学的研究之后，更是将这方面的天赋完全发挥的淋漓尽致，据说已经在四大顶刊上发表过三篇文章了。
　　陆舟实在想不出来，麻省理工有任何理由拒绝这么一名优秀的学者。
　　更何况还是自己的徒弟……
　　哪怕是顶着这层光环，也不至于混到失业这么惨吧？
　　见陆舟似乎一点儿状况也不清楚的样子，大概猜到是因为什么的魏文，苦笑了一声说道：“您最近是不是闭关了？”
　　陆舟皱眉问道：“算是吧……这有什么关系吗？”
　　“没什么关系，只是你居然没听说……稍微有点意外，”叹了口气，魏文继续说道，“不只是我一个人遇到的麻烦，现在整个麻省理工大部分理工类的华人学者，最近都不怎么好过……”
　　花了五分钟的时间，魏文简单地向陆舟讲述了事情的原委。
　　原来，就在七月初，白宫忽然出台了一项由总统签名的特殊法令，要求使馆方面收紧对留学签证的发放。
　　表面上看这似乎与在MIT担任讲师的数学家没什么关系。
　　但事实上，也几乎就在这条法令签署之后，MIT、斯坦福等各大理工类高校对在职华国籍讲师、教授，态度忽然一夜之间急转直下，不但收紧了科研经费的发放，甚至对正常授课行为都采取了限制手段。
　　不只是他们这些工作没几年的教职工，甚至连一些在美国工作了十数年、但未取得美国国籍的学者，都受到了严重影响。
　　据小道消息称，之所以会出现这样的情况，是因为有FBI方面的人约谈了各大理工高校的董事会。虽然暂时没有影响到工作，但这样的消息，还是让不少在MIT工作的博后、讲师、教授感到不寒而栗……
　　“……其实早在两年前，我就看到一些苗头了，只是没想到现在会发展到这一步。”
　　陆舟沉默了一会儿说道：“怎么说？”
　　叹了口气，魏文继续说道：“名义上麻省理工全球招生标准是根据‘学术能力、人格特质、全球愿景’这三方面的能力选拔人才，但这两年一个来自华国大陆的留学生都没有，其实从那时开始，这类理工强校对我们的态度就已经不友好了。”
　　陆舟点了点头说：“这确实有点不太寻常。”
　　虽然没有明文规定，但MIT和斯坦福的近两年公布的录取名单上，确实一个来自华国内地的学生都没有，唯一的几个华国籍学生也是来自美国国内高中的。
　　而现在MIT华国籍学者所遭遇的情况，显然是在此基础上更进一步加剧了。
　　“……现在学术环境越来越不友好了，和十年前完全是一个天上一个地下。前段时间我和麻省理工大学的一位华人材料学教授聊起过这个问题，华国在核聚变、月宫号等等一系列前沿科学领域取得的成就，已经刺激到了美国最敏感的神经。”
　　“尤其是去年阿瑞斯计划失败那会儿你也看到了，整个北美都是一片嘘声，悲观的情绪正在导致麦卡锡主义的重新抬头。你甚至在上课的时候都明显感觉到，一些白人学生对你的敌意已经不仅仅是种族歧视的问题了。”
　　说到这里，魏文的语气也是有些不是滋味儿。
　　“现在整个学术界都在传，国会很快会出台更严厉的限制法案，弄得人心惶惶的。我也不知道这份工作还能干多久，也许明天，也许后天，没准哪天突然就失业了。”
　　陆舟：“你是研究数学的，也有这方面的影响吗？”
　　“我研究的毕竟不是纯粹的数学，而且和MIT的材料学实验室还有合作，接着便有人怀疑我是间谍，还有FBI的人来找过我，”说到这里，魏文自己都觉得好笑地摇了摇头，“帮他们处理实验数据的间谍，帮他们搞科研的间谍……啧啧，要不是论文还没发出来，我都想申请退组了。”
　　陆舟沉默了一会儿，开口说道：“……混不下去了就来金陵吧，现在这边的学术氛围已经很不错了，你在麻省理工的年薪是多少？我按照当前汇率给你开一样的。”
　　虽然在打这个电话之前，魏文确实是做好了回国的准备的。
　　但不知为什么，在听到了陆舟的邀请，开始认真思考这个问题的他，最终却是犹豫了起来。
　　沉默了大概一分钟那么久，他咬了咬牙说道。
　　“谢谢……”
　　“但我还是想先做出点成果，至少混个千人再回来。”
　　即便知道现在这个大环境，被别人防贼一样盯着，自己想做出点什么成绩已经很难了，但他还是不愿意就这么简单地放弃。
　　毕竟一点成绩都没有就逃回来……
　　他总觉得有点不甘心。
　　虽然有点儿担心自己的学生会不会遇上什么麻烦，但陆舟还是对他的想法表示了理解，点了点头说道。
　　“那在外面你得自己小心了，隔着太平洋，就算你遇到了麻烦，我也很难帮到你。”
　　魏文点了点头，感谢道：“嗯，谢谢您的关心，我会注意的！”


第1004章 铁幕正在落下
　　结束了通讯，陆舟继续收拾行李，然而就在这时候，飘在旁边的小电视忽然继续闪了闪。
　　小艾：【主人，刚才您打电话的时候，好像有人在偷窥你们。】
　　陆舟：“……偷窥？”
　　小艾：【嗯！视频数据在传输到北美的时候，好像不止被一个终端接收了，我觉得有点奇怪就尝试往那台陌生设备主动发送了一串加密数据过去，从刚才反馈信号的地址来看，果然不是同一个人。】
　　意思是被监听了吗？
　　“这样啊……”
　　虽然是意料之中的事情，但真正确认了这一点之后，陆舟心中还是不禁一阵感慨。
　　几年前，他刚刚前往普林斯顿的时候，整个国际社会的学术环境可不是这个样子的。没想到这才没十年的功夫，竟然已经恶化到了如此程度。
　　看来他回国的时间点还是卡的很到位的。
　　这要是晚了一年，都不一定能回的来了。
　　小艾：【我感觉好像已经抓住那台设备了，而它还没发现我，要我在上面装个后门吗？】
　　陆舟立刻制止道：“别，那不是咱们操心的事情，你可别瞎搞。”
　　骇入一台设备很简单。
　　但那毕竟是在人家的地盘上。
　　如果发现自己的电脑被动了手脚的话，哪怕只是发现了一丁点儿蛛丝马迹，难保那些监听的人不会直接撕破脸，对他的学生做一些不利的事情。
　　虽然有在信息技术上完全碾压的自信，但侦查与反侦查这方面，陆舟实在是没自信，能够比FBI和CIA这些专业人士做得更好。
　　哪怕是小艾，也只不过是个心智尚未成熟的孩子罢了。
　　这种只有坏处没有好处的事情，实在是没有冒险的必要。
　　不过想到魏文现在的处境，以及他先前在电话中说的那些事情，陆舟沉默了一会儿，还是掏出手机，给科工局的李局长打了个电话过去，将现在的情况和自己的建议都说了一下。
　　虽然对于北美的那些华国籍学者而言，正发生在北美的事情无疑是一场灾难。
　　但对于华国来说，这未尝不是一个机会。
　　如果能够制定出一些吸引力足够的人才引进政策的话，相信赶上这个时机，一定有不少处在摇摆中的华人学者愿意回国发展。
　　至于魏文在电话中所说的“麦卡锡主义正在重新抬头”、“学术自由正受到前所未有的挑战”这些笼罩在整个国际学术界上空的阴云……
　　即便对此感到遗憾，但陆舟也无能为力。
　　……
　　八月初。
　　从上京前往俄罗斯的航班上。
　　穿过舷梯登上飞机的陆舟，看着王鹏将行李放上行李架，忽然遇上了一位身份有点儿特别的熟人。
　　而且也是坐头等舱的。
　　两人对上视线。
　　最终，是陆舟先反应了过来，友好笑了笑说。
　　“好巧。”
　　听到了这声打招呼，才紧跟着从愣神中回过了神来，王诗成的嘴角条件反射似的抽搐了一下，不过很快变成了比板着脸稍微好看一点的笑容。
　　“……是啊，好巧，好巧……哈哈哈。”
　　实在是太特么巧了！
　　一天这么多趟班次都能撞在一起，而且座位还紧挨着。
　　最骚的是，刚才候机的时候，他都完全没注意到？！
　　若是让他注意到了陆舟也是这一趟航班，说什么他也得让自己的徒弟去把这票退了换另一趟！
　　调座位是不现实的，犹犹豫豫了一会儿，王诗成最终还是坐在了陆舟的旁边。
　　在乘务员的提醒下扣上了安全带，老头一言不发地合上眼睛闭目养神，等待着飞机滑行升空起飞。
　　就在他以为这趟旅途可以在谁也不搭理谁的情况下结束的时候，坐在旁边的陆舟却是笑着开口，主动向他搭话了。
　　“王院士也是去圣彼得堡开会的？”
　　“嗯，”原本不是很想开口的王诗成，听到这个问题，最终还是忍不住开了口，语气略带得意地晒了一下，“有场四十五分钟的报告会，国际数学家联盟邀请我上去随便讲讲，我就去了。”
　　到了他这个已经从第一线上退下来的年龄，还能够收到国际数学家联盟的邀请上台做报告，已经是相当不容易了。
　　这说明国际数学界还记得有他这么一个人，没有遗忘掉他的研究。而对一名老人家来说，这也正是让他心情愉悦的地方。
　　陆舟笑了笑说：“这样啊，那恭喜了。”
　　看着陆舟脸上的表情，王诗成在心中撇了撇嘴。
　　真特么虚伪！
　　谁不知道你特么是六十分钟报告？
　　不就是想装逼吗？
　　呵呵，老子就是不给你这个机会！
　　心里如此想着，王诗成也没有按常理出牌的谦虚客套一番，说些“彼此彼此”之类的话，只是笑了笑之后便轻描淡写地带过了这个话题。
　　“你呢？黎曼猜想有结果了？”
　　一说到黎曼猜想这事儿，陆舟的表情顿时带上了几分遗憾。
　　“说来惭愧，这个真没有。”
　　遗憾是真的遗憾。
　　今年一整年他都忙的不可开交，真正用到黎曼猜想上的时间根本没几天，如果将这些时间全部用到黎曼猜想身上，未必做不出来一个漂亮的结果。
　　不过，虽然陆舟是真的在遗憾着，但听到王老院士的耳中，却是让他不由自主地翘起了嘴角。
　　呵呵！
　　你也有今天啊。
　　虽然证明不了黎曼猜想这东西没什么可丢人的，但某人可是夸下过海口，不证出点东西来，可是不去做那个六十分钟报告的。
　　咋这会儿又真香了？
　　心中暗爽之余，王诗成故作诧异地开口道。
　　“没有？我听人说，你在去年刚刚接到六十分钟邀请的时候可是说过，不做出点拿得出手的成绩来就不去圣彼得堡来着。刚才看到你我还琢磨着，你是不是已经把黎曼猜想给解出来了来着……结果居然没有，这……实在是太遗憾了。”
　　这一句多少带着点损人的味道。
　　但遗憾的时候，表达的太过隐晦了，以至于某人并没有听出来。
　　看着对自己表示同情的王院士，陆舟叹了口气，认同地点了点头说：“是啊，太遗憾了……本来我也确实不打算来的，但奈何实在推不掉。”
　　“……推不掉？”
　　不知为什么，看到这小子脸上的表情，王诗成总有一种不妙的预感。
　　果然，仿佛是印证了他的想法一样，那个年轻人的脸上露出了不好意思的笑容。
　　这笑容……
　　他实在是太特么熟悉了。
　　“嗯，”腼腆地笑了笑，陆舟挠了挠后脑勺说，“他们……好像打算给我颁奖。”
　　王诗成：“……”


第1005章 被占便宜了？
　　将近十个小时的飞行，飞机终于平稳降落在了圣彼得堡普尔科沃机场，随着机舱内的广播响起，乘客们纷纷解开了安全带，开始按次序下飞机。
　　拎着行李箱通过了舷梯，看着陆舟远去的背影，杨永安看了自己旁边的导师一眼，小心翼翼地问了一句。
　　“老师，您和陆院士……关系不好？”
　　上次在上京的那回，他就有点感觉了。现在看王院士脸上的表情，还有这一路上的反应，他更加肯定了自己心中的猜测。
　　也正是因此，这一路上他都没敢凑过去和陆舟套近乎，怕的就是自己的导师不高兴了。
　　毕竟无论怎么说，他也是燕大学派的人，和陆院士的关系再好，陆院士的那层关系也很难帮到他什么，而作为燕大学派的元老级人物，他的老板才是他真正需要去讨好的人。
　　听到自己学生的疑问，虽然王诗成心中确实恨不得把那个人从飞机上扔下去，但还是板着脸否认道。
　　“没这回事儿！谁告诉你的，别瞎说这种话。”
　　杨永安：“……”
　　妈耶，就冲这语气，怎么都不像没那回事儿的样子啊！
　　看着一脸尴尬的杨永安，王诗成沉默了一会儿，最终还是换上了缓和的语气继续说道：“有些事情不是该你去操心的，你就别去瞎管。我和他没共同语言，但你们都是年轻人，你和他还是尽量把关系处好一点，这对你以后有帮助。”
　　话到这里即止，王院士也不再多说什么。
　　然而在听到了这一席话之后，跟在他旁边的杨永安却是心中松了口气。
　　当然了，这份轻松他并没有表现在脸上，只是做出憨厚的模样，遵从教诲地点了点头说道。
　　“我明白了，老师。”
　　在此之前，他最担心的就是自己的老师，甚至是整个燕大学派，都和这位陆院士不对付。到时候即便自己在想交好这位前途无量的大佬，也得顾忌些自己同门师兄弟的意见了。
　　不过现在看来，情况似乎并不是他担心的那样。
　　自己这位导师仅仅只是私下里不喜欢这个人，还不至于将个人恩怨上升到学派之间的党同伐异，更没有倒闹到和邱老先生那样直接翻脸的程度。
　　其实杨永安并不知道的是，他导师对陆院士可不仅仅是“不喜欢这个人”这种程度，仅仅是出于现实原因，选择让他一步罢了。
　　毕竟，那个人的影响力，早就已经不仅仅局限在数学界、乃至整个学界之内了，甚至到达了和综合国力挂钩，能够影响国家战略的程度。
　　对于这种“早已经跳出三界之外、不在五行之中”的学者来说，所谓的学派一点意义都没有。
　　将学问做到了这种程度……
　　他一人，既是一个学派。
　　……
　　王诗成并不知道的是，得亏他走得慢了，若是和陆舟一起出这个机场，保准又得被某人给秀一脸。
　　事实上，当跟随王鹏走出机场的时候，就连陆舟自己都被这些毛子们的热情给吓了一跳。
　　机场外面，十几辆型号颜色一致的黑色轿车停在路旁，一位看上去有些面熟的俄罗斯人摘下了戴着的墨镜，脸上带着热情的笑容张开双臂走上前来，给了陆舟一个熊抱。
　　“哈哈，欢迎，陆院士！欢迎来到俄罗斯！不知道你还记得我不？”
　　从这个热情的拥抱中挣脱了出来，陆舟握着他的手晃了晃，有点儿不适应的笑了，笑说道。
　　“您好，格鲁杰夫先生……您实在是太热情了。”
　　“我说过的，如果您来莫斯科拜访我们的话，我们一定会拿出最隆重的欢迎仪式来迎接您……虽然这里是圣彼得堡，不过也差不多。”松开了陆舟的手之后，格鲁杰夫哈哈笑了笑，看向了他旁边的一男一女，“这位是我女儿，维克托莉雅小姐，相信你们应该认识，我就不必多介绍了，这位是能源部的——”
　　“我们也见过，”在维克托莉雅小姐之后，诺瓦克部长笑着伸出右手和陆舟握了下，“欢迎你的到来。”
　　两位部长级的官员出面迎接，纵使陆舟觉得自己的脸皮还算厚。
　　“你们太客气了。”
　　“相比起我们之间的友谊，这不算什么。何况和格鲁杰夫先生一样，上次在华国的时候我同样向你承诺过，如果你有机会造访俄罗斯我会亲自来机场为你接风。”
　　对陆舟露出了一个友好的笑，诺瓦克部长看向了站在旁边那个穿着黑色西装、模样孔武有力的男人，继续说道，“请允许我为您介绍一下，这位是联邦安全局的马西姆先生，您在俄罗斯的安全工作将由他全权负责。”
　　相比起两位部长，这位名叫马西姆的俄罗斯安全局探员话不是很多，措辞风格上也没那么多客套的外交辞令，较为言简意赅。
　　“您好，陆教授，Alpha小队已经抵达圣彼得堡，我们的安全人员会全程对IMU大会的安全工作进行负责，您在这里从事的一切学术活动将受到最高规格的安全保障。您在这里遇到的一切安全方面或者安全方面之外的问题，都可以用这部手机联系我。”
　　从他的手中接过了那个设计复古的砖式手机，陆舟将它递给了王鹏，随后看着他微笑点头道：“有劳了。”
　　“不客气，为了我们长久的友谊。”
　　不管这些话里带着几分真心，这一次到访俄罗斯，陆舟可以很明显的感觉到，俄方安全部门在他的安全工作上还是相当用心的。
　　毕竟，无论是出于哪一层因素考虑，俄罗斯都不可能允许他在这里遭遇任何形式上的安全威胁。
　　这关系到的不只是国家形象，外交关系，更关系到许多切实存在的利益。
　　和能源部的诺瓦克寒暄了几句之后，在陆舟上车之前，这位模样精明的俄罗斯人便接着开口，说起了关于这两天的行程安排。
　　“……一会儿我们的车队会将您送到下榻的酒店，明天早晨来接您的车队会在八点钟准时到达酒店楼下……当然，您什么时候下来都可以，只是最好在中午之前。”
　　陆舟笑着说：“放心，我没有睡懒觉的习惯，届时我会准时到达。”
　　诺瓦克部长喜笑颜开道：“那就祝你俄罗斯之行愉快了。”
　　在出访之前，俄罗斯官方便通过正式的外交渠道向他提出了邀请，邀请他在前来圣彼得堡的时候前往正在建设中的核聚变电站进行访问。
　　因此，这次来圣彼得堡除了参加国际数学家大会之外，陆舟此行还有一件应酬不得不去处理。
　　不过，这个应酬并不算麻烦，顶多也只是占用他半天的时间。
　　为了赶在国际数学家大会开始之前，陆舟专程提前了两天抵达这里，就是为了在开会之前，将这些“无关紧要”的事情处理完。
　　走到了其中一辆轿车旁边，就在陆舟正准备上车的时候，一直很淑女地站在格鲁杰夫部长旁边的维克托莉雅小姐，也不知道是受了谁的挑唆还是擅作主张地上前了半步，将左手轻轻搭在了车门上，看着投来困惑视线的陆舟弯了弯唇角。
　　“我们是第二次见面，按照俄罗斯的礼仪，你还欠我一个拥抱。”
　　陆舟：“俄罗斯有这风俗吗？”
　　“当然，”轻轻甩了下额前的刘海，维克托莉雅小姐的脸上露出迷人的笑容，眨了眨眼说道，“陆教授不打算入乡随俗吗？让女士久等可不是绅士的行为。”
　　“……”
　　犹豫了一下，陆舟还是礼节性地和这位维克托莉雅小姐抱了一下。
　　然而，这位热情的俄罗斯姑娘，显然没打算仅仅只是和他礼节性的拥抱一下。
　　感觉自己的耳边被吹了一口热风，脸条件反射红起来的陆舟，瞬间尴尬地放开了这位咯咯直笑着的俄罗斯姑娘，仓促地坐上了旁边的汽车。
　　妈耶，这也是俄罗斯风俗的一部分吗？
　　不过，虽然感觉自己好像被占便宜了。
　　但那个拥抱确实还挺有冲击性的。
　　嗯，很具有冲击性。
　　在各种意义上……
　　汽车上，王鹏坐在副驾驶的位置，和陆舟一同坐在后排的是那位联邦安全局的马西姆先生。虽然诺瓦克部长只是说他是一位探员，不过从对他的态度来看，这位探员先生的身份应该也不是很低的样子。
　　注意到上车之后陆舟的表情便一直有些不自然，马西姆笑着说道。
　　“别那么紧张，我们会确保你的安全。”
　　从僵硬的面部挤出一个笑容，陆舟一板一眼地说道：“我没有紧张，只是好久没出国了，有点……不太适应。”
　　主要是文化风俗方面。
　　耸了耸肩膀，马西姆露出牙齿爽朗一笑，继续说：“好吧，那咱们来聊点轻松的事情……你觉得维克托莉雅小姐怎么样？”
　　陆舟：“……什么怎么样？”
　　“比如刚才那个拥抱。”
　　陆舟也不知道该如何形容，皱眉思索了一会儿之后，才用不确定的口吻说道。
　　“……像是被撞了一下。”
　　马西姆微微一愣，随即哈哈笑着吹了个口哨，说道。
　　“被带球撞了一下？这个比喻还真是形象，没想到陆教授也是个有趣的人。”
　　陆舟：“……”
　　我特么什么时候说过这句话了？！


第1006章 一位深居简出的老朋友
　　被马西姆这么一打岔，紧张的感觉确实缓和了不少。
　　陆舟也是突然发现，这家伙其实也是个挺有意思的人。
　　虽然在工作中很严肃，但开起玩笑来也够随便的。
　　唯一的毛病就是，也不知道是不是英语不太好的缘故，说起话来有些脱线，以至于陆舟总感觉自己和他的交谈完全不在同一个频道上。
　　“你还没结婚？没女朋友？”
　　“没，”对着那意外的表情，陆舟觉得直接这么承认好像有些丢人，于是在后面接上一句补充道，“当然，这并不是因为我找不到，只是因为工作太忙，我暂时顾不上这些事情。”
　　“OK，OK，工作中接触不到女人？泡妞的时候不知道该如何开口？我理解你的烦恼，”打了个响指，马西姆挑了挑眉毛，继续说道，“我的建议是，你需要找个有很多好姑娘的地方，加强一下对这方面的了解……要我介绍你个好地方吗？我也是最近到了圣彼得堡这边才发现的。”
　　陆舟：“？？？”
　　从普尔科沃国际机场到圣彼得堡市中心的克林希亚酒店，一共一个小时的车程。沿途车窗外闪过的风景，一砖一瓦上都很有异国情调的感觉。
　　不过接近了市中心之后，这种感觉便逐渐被冲淡了。
　　各国大都会的中心区域基本大同小异，除了忙碌的街道，便是钢铁水泥丛林。
　　不过，当抵达了克林希亚酒店的门口，陆舟还是被这座金碧辉煌的俄罗斯宫廷式的酒店，给小小地惊艳了一番。
　　和巴西的那届数学学会不同。
　　这一届的数学家大会，据说是受到了当地政府和俄罗斯当局的赞助，直接定在了市中心的景区级的五星级酒店。
　　不管是因为投其所好的讨好，还是什么其他的原因，总之多亏了这些好心人的赞助，并不算富有的数学家们才能将这会议搬到五星级的酒店里。
　　将陆舟送到了酒店之后，随行的车队便撤走了，不过从站在酒店周围街道站岗执勤的特警、以及酒店里那些明显不像是一般人的保安来看，俄罗斯安全局应该已经提早对这里的安保工作进行了强化。
　　不过，即便是相信华国的安全部门已经和俄罗斯的安全部门进行了充分的沟通，陆舟还是没有完全放心地将所有主动权都交到这些俄罗斯人手上。
　　跟随着酒店的侍者来到了自己的房间，陆舟入住之后的第一件事情，那是将笔记本电脑打开放在了桌上，连接了酒店的WiFi。
　　“小艾，这里的摄像头就交给你了……如果看到可疑的人，记得标记出来告诉我。”
　　屏幕右下角，很快弹出一串气泡。
　　小艾：【终于轮到我出场了吗？放心吧主人，交给我好了！φ(≧ω≦*)】
　　不，这次你大概是没机会出场的，之所以放你出来只是为了多加一道保险。
　　在联邦安全局和华国总参情报人员的重重保护之下，敢到这里来闹事的人根本不存在这个世界上。
　　除非是演都不打算演，而且已经做好不惜一切代价的准备了……
　　当然，这些话陆舟只是在心里说了一下。
　　毕竟，他还是得照顾下小艾同学的感受的。
　　小艾：【主人主人，他们的电梯控制系统和门禁系统，居然和监控系统是同一台服务器管理的！我可以装个后门吗？】
　　陆舟：“留一个吧，但没我的批准，别随便乱用。”
　　小艾：【收到！放心吧主人！φ(≧ω≦*)】
　　虽然俄罗斯安全局已经在这里设下了层层防御，但这里毕竟是国外，多加这么一道保险，晚上睡的也踏实一些。
　　做完了这些事情之后，陆舟换了身衣服，便离开了房间。
　　当他出来的时候，王鹏正好站在走廊上。
　　看到陆舟从房间里出来，他便上前问道。
　　“已经收拾好了。”
　　“嗯，收拾好了，”陆舟点了下头，继续说道，“说起来，将安全工作完全交给俄罗斯人没问题吗？”
　　王鹏：“安全工作有我们的人参与，不过这里毕竟是别人的地盘，我们的人没办法直接活动，所以大多数的工作都集中在幕后。总之，安全上的事情您可以完全放心。”
　　陆舟笑了笑说：“我倒是不担心，就是随口一问……对了，我打算出去转转，顺便吃个饭什么的，没什么问题吧？”
　　“当然没问题，”王鹏点头，继续说道，“你是希望我直接跟着你，还是在你看不见的地方跟着你？”
　　陆舟汗道：“……你还是直接跟我一起去吧。”
　　他又不是去搞什么隐秘的活动，就是出去吃个饭而已。
　　在看不见的地方跟着，实在是太累了。
　　……
　　国际数学家大会还有两天才开始。
　　虽然往届在大会开始之前便有人陆陆续续地抵达这里，但这么勤快的人毕竟不是多数。现在住在酒店里的，也大多都是些来圣彼得堡旅游的游客。
　　出了电梯之后，陆舟穿过了酒店大堂，就在他计划着出去寻一些当地的美食、顺便把午餐给解决了的时候，忽然在大堂的门口瞧见了一张熟悉的面孔。
　　棕色的波浪卷长发披在肩上，笑容明朗，很有邻家大男孩的气质……当然，这些都不是重点，真正的重点是年仅三十余岁的他便已经包揽包括菲尔茨奖在内的数学界十数余奖项，并且被法尔廷斯称为当今青年学者中最有希望超越他的三人之一。
　　可以说，这是一个学识与才华兼具的男人。就连陆舟也不得不承认，他大概有自己三分之二的帅气……不能再多了。
　　视线对上。
　　就在陆舟认出了他的时候，那人显然也是一眼认出了他，脸上顿时露出了意外惊喜的表情。
　　“陆舟？”
　　“……舒尔茨？”看到这张意料之外的面孔，陆舟笑着说道，“实在是太巧了！你居然已经到了？”
　　两个人虽然算不上老朋友，但也可以说是相当熟悉了。
　　差不多七年前，柯尔数论奖的颁奖典礼上，分别摘得数论奖与代数奖挂冠的两人便认识了。而这些年因为研究上存在交集的缘故，两人偶尔也有些邮件的往来。
　　相比起那些城府颇深的俄罗斯官僚们来说，果然还是同行更让他倍感亲切！
　　握住了陆舟的右手晃了晃，舒尔茨笑着打趣道，“哈哈，确实太巧了！我还以为像你这样的大忙人，得等到开幕式开始之后至少半小时才能见到，没想到你也提前过来了。”
　　陆舟：“应俄罗斯能源部的邀请，在数学家大会开始之前，我还得去一趟圣彼得堡的核聚变电站应酬一下。说起来，你应该也挺忙的吧？怎么也提早过来了。”
　　“为了拜会一位深居简出的老朋友……他不是很喜欢别人打搅他，开会期间估计我就碰不到他了，所以干脆提前来了，”脸上做了个无奈的表情，舒尔茨继续说道，“说起来有，正巧你也在这里，有兴趣和我一起去一趟吗？”
　　陆舟迟疑了下说：“你去见老朋友，我又不认识，恐怕不太好。”
　　舒尔茨哈哈笑着说道：“没事，他是个很好的人，就是性格怪异了点，想要见到他不是很容易。很久以前他就对你感兴趣，我觉得带上你，吃闭门羹的概率应该会小一点。”
　　这时候，站在陆舟身后一直沉默着的王鹏，忽然表情严肃地开口说道。
　　“可以方便告诉我一下，你的那位朋友是谁吗？”
　　舒尔茨笑着抬了抬眉毛。
　　“佩雷尔曼！”
　　“你应该听说过。”


第1007章 小说比学问更出名
　　克林西亚酒店大堂。
　　将护照递给了前台负责办理入住的工作人员，看了一眼门口方向的费弗曼教授，忽然有闲聊的口吻问了句。
　　“这里的安保级别好像有点不太寻常……除了国际数学家大会之外，这里还有什么其他的活动？”
　　“没有了，先生，”完成了入住信息的登记，将护照递还给费弗曼教授，那位前台工作人员耐心的解释道，“三十天之内最高级别的一场会议便是将于两天后召开的国际数学家大会，在会议持续期间内克林西亚酒店将全程为会议提供最高规格的服务，祝您在接下来的一个星期里心情愉快。”
　　“……这样啊，谢谢。”
　　收起了护照，费弗曼教授面带微笑地向这位前台点了点头，随后便朝着站在一旁不断看表的德利涅教授走了过去。
　　“他果然来了！我就说过，这么有意思的会议他肯定不会错过！”
　　语气兴奋的说着，费弗曼教授的脸上挂着与他那年迈不符的激动，就像是看了一场直到最后十分钟才踢进第一个球的球赛一样，兴高采烈地念叨着他在这一路上已经说过无数次的话，“也不知道他的研究已经进行到哪一步了，真让人期待！”
　　面无表情地看着自己的老朋友，原本还准备吐槽他动作太磨蹭的德利涅教授叹了口气，改口说道。
　　“你没有看他发在官网上的论文？”
　　费弗曼：“看了，怎么了？”
　　德利涅：“那你为什么还会问出这样的问题？如果他有做出什么新的成果的话，你在那篇论文上一定能看到。如果没有的话，那就没有，不知道你在期待着什么。”
　　费弗曼：“因为直觉告诉我，这一年来他的研究成果绝对不仅仅只是那点东西。”
　　德利涅教授的眉毛挑了下。
　　“这么说，你很懂他？”
　　那语气中带着一丝淡淡的并没有任何恶意的嘲讽，就像大多数普林斯顿的教授，或多或少都会带点儿的普林斯顿式的傲慢一样。
　　但也不知道是没有听出来，亦或是对于这位老朋友的性格早已习惯了所以根本没有放在心上，费弗曼教授仅仅只是点了下头，自信一笑说道。
　　“那是当然，毕竟我们曾经合作过，这点自信我还是有的。”
　　听到老朋友这番自信的发言，德利涅淡淡笑了笑，不以为然地说道。
　　“那你大概是得因为你的自信过头而失望了，我留意过他这一年来发表过的所有论文，准黎曼猜想和超椭圆曲线法便是他关于黎曼zeta函数的唯一的研究成果，而后来他甚至转去和克鲁格曼那个老头一起研究经济学去了，好像叫L-Z模型……反正就是些类似的玩意儿。”
　　一般情况来讲，一名学者正在研究的方向，是可以从他近期发表的论文中寻到一些蛛丝马迹的。
　　从去年年末，或者说今年年初开始，从那个微分拓扑学中讨论流形分类的沙利文猜想，再到经济学上的L-Z模型，无论是哪一个研究成果，都和黎曼zeta函数没有半点关系。
　　无论再怎么乐观，德利涅教授也无法想象，这大半年的时间里，仍然有那么一丁点儿的可能，他还在研究和黎曼猜想相关的命题，而不是已经选择了放弃……
　　说实话，对于这样的结果，德利涅其实是有些失望的。
　　他的失望倒不是源自于陆舟已经取得的成果，毕竟就陆舟目前取得的成果而言，已经相当傲人了，根本让人挑不出毛病。
　　然而，这只是对于普通人而言。
　　对于他这样的学者，只有真正摘下这枚屹立在珠峰上的王冠，只有真正的去解决那些困扰着整个世界绝大多数学者的命题，才有可能让他的学术成就向前更进一步。
　　因此，在里面猜想的研究上已经取得了如此丰硕的成果，却在最后选择了放弃，这才是真正让德利涅教授感到惋惜的地方。
　　如果连他都解决不了这个问题的话，也许这个猜想真的只有留到世纪末，等一个比他更有天分、在数学上的直觉更加敏锐的学者，才有希望去解决了……
　　从德利涅教授的表情中感知到了些许他的顾虑，然而费弗曼教授只是淡淡地笑了笑，语气轻松说。
　　“我觉得你多虑了。”
　　眉毛向上抬了下，德利涅教授显然不信地说道。
　　“哦？你知道我在担忧的是什么？”
　　费弗曼：“当然知道，毕竟我们也合作过不止一次了，你对于自己的分析永远是那么自信，但你不得不承认的是，有时候当人过度关心一件事情，他的视线往往是狭隘的。”
　　“你的意思是我狭隘了？”
　　“是的，尤其是看待问题的方式，难道你就没有考虑过这种可能，也许是因为他在这几个问题中，发现了我们所没有发现的关联之处？这种情况并不罕见。”
　　达到了费弗曼教授的话，德利涅教授一针见血地说道，“但这种可能性很小，我仔细研究过他的几篇论文，数学之外的地方不太好说，但就数学本身而言，里面采用到的数学方法对于研究黎曼zeta函数来说，并没有什么很大的意义，甚至几篇论文彼此之间在数学意义上都没有什么线性的、或者说递进的关联。”
　　费弗曼教授：“也许只是我们看不到……说的再多也没用，要打个赌吗？”
　　德利涅教授皱了下眉头：“赌什么？”
　　费弗曼教授自信一笑说：“我赌，他的研究成果，绝对不止年初的那些，也绝对没有放弃对黎曼猜想的研究。”
　　“否则的话……”
　　“他也不会将自己的六十分钟报告会，安排在闭幕式之前的最后一场了。”
　　……
　　就在电梯前的两个老头还在争论着，陆舟是否仍然还在研究黎曼猜想这个问题时，坐在前往圣彼得堡郊区出租车上的陆舟和舒尔茨，话题正好也是围绕在黎曼猜想身上。
　　“……你这半年来都没有新的进展？”
　　“也许不只是半年，可能是大半年，”陆舟的脸上做了个无奈的表情，靠在了出租车后排座椅上，摇着头说道，“我尝试过对超椭曲线分析法进行了改进，也尝试了从群构法理论中寻找答案，但依然于事无补。我甚至时常会产生一些连我自己都觉得可怕的念头，也许黎曼猜想大概率是正确的，但却是无法被证明的。”
　　“不只是你一个人这么觉得，不过我觉得你可以稍微再乐观点，”拍了下陆舟的肩膀，舒尔茨继续说道，“至少，能够创造出超椭圆曲线分析法这种优秀的数学工具，甚至是证明一个世纪以来都让人一筹莫展的准黎曼猜想，你已经比绝大多数人强了。”
　　“但对我来说这毫无意义，”陆舟叹了口气说，“我相信你应该能够理解这种感觉。”
　　舒尔茨：“不，我不能，谢谢。”
　　陆舟：“……？”
　　经过了将近40多分钟的车程，出租车总算是抵达了圣彼得堡的郊区，附近的建筑也渐渐从热闹与繁华回归了朴素。
　　根据那个出租车司机的说法，这一带是有名的数学圣地，斯捷克洛夫数学研究所便坐落在这条古老的石阶路上，并且某位拒绝了菲尔兹奖的数学家也住在这附近。
　　而与此同时，那条流经圣彼得堡市中心的丰坦卡运河，还有那河畔旁的石砖路、路灯与长椅，也正是陀思妥耶夫斯基的小说《白夜》中男女主人公相遇的地方。
　　下了车之后，舒尔茨带着陆舟走向了旁边的居民区。
　　附近一带的房子大多数都类似国内那种单身公寓的户型，很适合年轻人居住，但究竟有多少年轻人会贪图安逸的住在这种偏僻的郊区，实在是很难说。
　　跟在陆舟和舒尔茨两人的身后走了一段路，王鹏忽然开口说道。
　　“……你已经在这里转了一圈了。”
　　听到这句话，舒尔茨脸上露出一个无奈地笑容，停下脚步有些困扰地抓了抓披散在脑后的长发。
　　“事实上，我上一次来这里已经是很久以前的事情了，这种窗户密密麻麻的公寓楼很让人棘手，如果不是经常来的话，根本记不住在哪……”眼看着陆舟脸上的表情渐渐变成无语，舒尔茨才打住了话头，尴尬地轻咳了声说，“我还是找个人问一下好了。”
　　舒尔茨的手机里正好有一张佩雷尔曼的照片，不过其实没有也无所谓，谷歌一下很轻松就能搜到。
　　不得不说，人长的帅还是有点优势的，无论是男女老少，在那阳光的笑容面前，绝大多数人在听到了他的请求之后，都会很热心的帮忙。
　　至于长得寒酸……
　　好处当然也是有的。
　　至少在隐居的时候，不用太担心被人打搅。
　　“请问您认识这个人吗？”
　　盯着舒尔茨手机中的那张照片，原本笑得还很灿烂的俄罗斯姑娘，顿时下意识有点儿嫌弃地皱起了眉毛。
　　“这是谁？恐怖分子？还是什么行为艺术家吗？”
　　不怪她会露出嫌弃的表情，毕竟照片上的那个男人，形象确实不敢恭维。
　　不修边幅的胡须爬满了下巴，稀疏的卷发像狗尾巴草似的向后耷拉着，虽然造型和舒尔茨的头发倒是有几分相似，但表现出来的却是截然不同的两种风格。
　　就好像一件格子衬衫，有的人能穿出偶像的感觉，但有的人怎么搭都像程序猿。
　　叹了口气，舒尔茨有些伤脑筋地说道：“抱歉，我再去旁边问问。”
　　那俄罗斯姑娘笑着说：“祝你好运，不过我觉得你还是放弃比较好，我在这里住了两年都没见到过这个人。”
　　问了一圈，一个认识这张照片的人都没有。
　　偶尔有几个人虽然认得出来，这个人好像是个知名的数学家，而且还上过新闻，但当听说他就住在这附近的时候，仅有几个认出他的人也是直摇头。
　　到不是否定他住在这里的可能性。
　　只是纯粹的，一点见过的印象都没有。
　　就在陆舟都不禁开始怀疑，这位孤僻的隐士是不是搬家了的时候，终于有个老头不但认出了舒尔茨手中的那张照片，而且还很熟悉他的样子，摸着下巴说道。
　　“我认识他，他以前在斯捷克洛夫数学研究所上班，是一个很有名的数学家……”
　　陆舟立刻：“多久以前？”
　　老头的嘴里发出了干枯的笑声，像是回忆起了什么似地说道，“大概十几年前，我还在斯捷克洛夫数学研究所当门卫的时候，经常看着他穿着一条破旧的牛仔裤和衬衣去上班。这家伙除了数学家的身份，还是研究所里数一数二的怪人。”
　　陆舟：“……”
　　十几年前……
　　那会儿他还在上高中吧。
　　话说都已经是这么遥远的事情了吗？
　　接着陆舟的问题，舒尔茨继续问道：“那请问您知道他住在哪吗？”
　　“如果他没有搬家或者死掉的话，大概住在那边，”抬手指了指，旁边的一栋公寓楼，那老头继续说道，“我只知道他住在那一栋，但具体在哪里，你还是稍微麻烦一下，从他的邻居开始问比较好。”
　　看到那个老头所指的方向，舒尔茨和陆舟不约而同的松了一口气，脸上露出了感谢的表情。
　　“谢谢！帮上大忙了。”
　　说罢，舒尔茨便带着陆舟和王鹏，沿着老头指向的方向走去。
　　很快抵达了公寓楼下，就在陆舟和舒尔茨商量着，从几楼开始打听的时候，正巧看见两个外国面孔的人也站在公寓楼的入口旁。
　　更巧的是，其中一位陆舟还认识。
　　正是前段时间他在沪上那边见过一面的保罗·克鲁格曼教授……
　　两个人显然并没有注意到他，正站在公寓楼的入口前，嘀嘀咕咕的小声交流着。
　　“我怀疑我们是不是走错了，”看着眼前这栋公寓楼，艾伯特嘀咕着说道，“这里像是隐居的地方吗？”
　　“不会错的，这可是IMU秘书长给我的地址。”再次看了一眼手中的小纸条，确认地址就是这里，克鲁格曼用肯定的语气说道，“再怎么样我也不至于认错路。”
　　艾伯特继续问：“可如果他不愿意给我们开门怎么办？如果他不开门，我们甚至无法确定他到底在里面，还是不在理。”
　　克鲁格曼：“你不了解他，虽然他看上去好像是个难以接近的家伙，但只要问他一些数学问题，他就会非常耐心地回答你，态度好得让人惊讶。”
　　艾伯特眉毛挑了下说：“你和他接触过？”
　　“没有，但我认识一位曾经在斯捷克洛夫数学研究所工作过的美丽的女士，她是这么告诉我的，”顿了顿，克鲁格曼继续说道，“听着，我的朋友，我们不能气馁。如果说除了傲慢的普林斯顿之外，还有哪里有可能存在能够帮助我们的老好人，也只有这里了。”
　　艾伯特叹了口气，嘀咕着继续说道：“其实我跟倾向于找陆教授合作，他的那个Lu-Bewley模型和LZ模型简直是神来之笔，尤其是通过计算对宏观经济学进行分析的研究思路，和我的研究简直是不谋而合！”
　　“别想了，如果可以的话我还想把法尔廷斯请来，但这可能吗？年初我才见过那个家伙，明明是个年轻人，那个家伙有时候却比普林斯顿的那些老头子还要固执，更不要说我们的计划——”
　　就在克鲁格曼正喋喋不休地和旁边的同伴疯狂吐槽着陆舟的时候，一道熟悉的声音，忽然从旁边传来过来。
　　“我好想听到了我的名字，而且好像还是在说我的坏话。”
　　正交谈着的两人，被这突然响起的声音吓了一跳。
　　尤其是克鲁格曼，像见了鬼似的真的往旁边跳了一下，看着陆舟说。
　　“见鬼，你是从哪里冒出来的？”
　　“我是来圣彼得堡参加IMU大会的，”如实回答了这个问题，陆舟接着看了旁边的舒尔茨一眼，“正好这位先生邀请我一起来看望他的老朋友，于是我就过来了。”
　　盯着舒尔茨看了一会儿，并没有认出这位年轻人，克鲁格曼教授皱着眉头说道。
　　“你是……”
　　“舒尔茨，”主动伸出右手，和两位老人分别握了握，舒尔茨微笑着点头继续说，“很高兴认识二位。”
　　“……克鲁格曼，普林斯顿大学的经济学教授，我旁边的这位是艾伯特-拉斯洛·巴拉巴西，一位小说比学问更出名的物理学家。”
　　“嘿，等等，什么叫小说比学问更出名？你这老东西，你确定你的眼睛没瞎了——”
　　无视了在自己旁边抗议着的艾伯特，看着舒尔茨的克鲁格曼教授，目光炯炯地继续说道，“你和佩雷尔曼很熟？”
　　听到这个问题，舒尔茨表情变得有些微妙，耸了耸肩说。
　　“我觉得我和他应该挺熟的，但……我不知道他怎么看待我们之间的友谊——”
　　“你们在这里干什么？开派对吗？”
　　从旁边突然传来的声音打断了舒尔茨说到一半的话。
　　与刚才发生在克鲁格曼与艾伯特身上的事情如出一辙，只见一位高大魁梧，穿着破旧的牛仔裤和衬衫的男人，手中拎着两只塞满廉价食材的塑料袋，不知何时开始已经走到了一行人的旁边。
　　不得不说，他这不修边幅的打扮，存在感确实有够低的，都走到了这么近的地方，都没有人意识到他的存在。
　　不过当发现了他之后，克鲁格曼教授脸上立刻露出灿烂的笑容，向他伸出了右手。
　　“您好，尊敬的佩雷尔曼教授……我是克鲁格曼，在邮件中和您预约过。”
　　“我早就不是什么教授了。”用俄语嘟囔了一句，佩雷尔曼视线从几个人身上扫过，忽然在陆舟的脸上停住了。
　　过了一会儿，他突兀地开口。
　　“你是陆舟？”
　　“正是鄙人，”陆舟点了下头，友好说道，“很高兴认识你。”
　　“我也是。”虽然想抬起胳膊和陆舟握个手，但两只手上都拎着东西，佩雷尔曼耸了耸肩之后也只得作罢。
　　“……有话到屋子里说吧，你们会堵住过道。”
　　舒尔茨和陆舟都还没来得及开口，克鲁格曼教授脸上便露出灿烂的笑容，赶忙答应道。
　　“感谢你的邀请，我也觉得到屋子里说比较好。”
　　并没有去管克鲁格曼教授，佩雷尔曼的视线在几个人的脸上依次扫过，最后盯着王鹏看了一会儿。
　　“你不像是学者，也不像是带着问题来的。”
　　那说话的语气，怎么看都不太像是欢迎。
　　王鹏点了下头，准备解释自己的工作性质，不过却是被陆舟的一声轻咳给打断了。
　　“你在这里等我一会儿好了，我很快就会下来。”
　　脸上的表情有些迟疑，但在看了一眼佩雷尔曼脸上的气色之后，王鹏最终还是点了下头。
　　“好的。”
　　“如果有事情记得给我打电话。”
　　这所谓的打电话当然不是拨号码的那种，而是陆舟在自己的手机上设置的由关键词触发的报警装置。
　　见他脸上担心的表情，陆舟笑着拍了下他的胳膊。
　　“小心是没错，但也别太神经过敏了。”
　　“在这里等我，我一会就下来。”
　　说罢，一行人便将王鹏留在了原地，向楼上走去。


第1008章 预测未来？
　　佩雷尔曼的房间距离楼梯不远，上了楼梯之后侧了个身便能看见。
　　“屋子有点小，请别介意。”
　　扔下了这句话，佩雷尔曼便将右手拎着的塑料袋放在了地上，从兜里掏出钥匙。
　　虽然对于屋子里的状况已经有所心理准备，但真正等他打开门之后，陆舟还是被屋子里的状况给吓了一跳。
　　只见各种还没来得及清洗的衣物和生活用品就这么杂乱地搭在沙发扶手上，各种堆在地上的杂物让人放眼望去，看不到落脚的地方。
　　陆舟承认，虽然乱扔衣服这种事情他自己偶尔也会干，但一般来说要么是他自己想起来收拾了，要么小艾也会很乖巧地替他收拾好。
　　但很显然。
　　将生命的全部都献给数学的佩雷尔曼，不但没有那个可以替他收拾衣服的人，在生活上的态度也是有够随便的。
　　难怪他认识的不少学者在提到这个人的名字时，脸上都会露出怪异的表情。
　　走在陆舟旁边，那个被克鲁格曼教授调侃为小说比学问更出名的物理学家艾伯特，小声嘀咕了一句。
　　“我还以为数学家都是那种井井有条的人。”
　　不知道该咋回答这个问题，陆舟选择了沉默。
　　至于站在他另一边的舒尔茨，则是尴尬的解释说的。
　　“一般情况下是……但凡事都有例外，也有一些人选择在生活上不拘小节，而将节省出来的时间用在更有意义的事情上。”
　　“这种人生还真是很羡慕，可惜不是我。自从走上了数学这条路之后，大多数时间都被我浪费在了没多少意义的无用功上……”并没有在意那位陌生人对自己的小声议论，将这个星期采购的“补给”放进冰箱的佩雷尔曼一边否定了舒尔茨为自己开脱的说法，一边走了回来，若无其事地继续说道。
　　“要喝点什么吗？虽然这里只有水和茶，但如果你们想喝点别的，我也可以出去买。”
　　实在不想给他的生活增加负担，陆舟拘谨地说道。
　　“水就可以了。”
　　舒尔茨附和点头：“我也是。”
　　见克鲁格曼和那个陌生人也点了点头，佩雷尔曼的嘴角罕见挤了一下，像是露出了一个生疏的笑容。
　　“好的，稍等。”
　　很快，五只一次性杯子放在了桌上，佩雷尔曼接着从旁边取过一瓶5升装的大桶矿泉水，给每个人分别倒上了一杯。
　　见几个人表情怪异的看着自己，他也不在意，拿起自己的杯子喝了一口，然后便将视线投向了舒尔茨，话题直接进入了正题。
　　“你怎么来了？我完全没听说过你要来。”
　　舒尔茨：“参加IMU大会的途中顺路探望下老朋友不可以吗？”
　　“我没什么好探望的，一个人过着挺自在……”
　　对于舒尔茨的说法似乎感到了一些失望，听说他并不是带着什么问题来找自己之后，佩雷尔曼立刻对他失去了兴趣，接着视线很快落在了陆舟身上。
　　盯着他上下打量了一会儿，佩雷尔曼忽然用他那很有特点的“无精打采却粗犷”的声音嘟囔着说道。
　　“我看过你的论文，你对群论和复平面问题的理解令人印象深刻。尤其是在解决着黎曼猜想时用到的超椭圆曲线分析法……当然，最让我惊讶的还是你在研究沙利文猜想时在复射影空间CP＾（n+r）上定义了一个复完全交的复代数簇X，我至今都没想明白你是怎么想到的。”
　　拓扑学和微分几何学正是佩雷尔曼所精通的领域，相比起准黎曼猜想而言，涉及到微分流形的问题更能够引起他的兴趣。
　　尤其是微分流形的分类问题，这个研究方向虽然冷门，但却意外的让人无法忽视，甚至可以说是微分流形的核心问题之一。
　　复完全交的沙利文猜想他也是研究过的，但一时半会儿没想出来什么好的方法就暂且搁置到了一边。
　　结果就在他都快把这事儿忘了的时候，年初却是突然看到一直在研究黎曼猜想的陆舟发表在《数学年刊》上的论文，竟然将这个问题给彻底解决了。
　　这一度让他诧异到怀疑人生。
　　“……沙利文猜想？”
　　陆舟略微愣了一下，随即反应了过来，笑了笑说，“……这还得多亏了克雷克教授于1999发表在《数学年刊》上的论文，给我的研究带来了不小的启发。当然，也有可能是因为当时我研究的并不是这个问题，所以才能够恰好从一般人不会想到的角度去思考。”
　　当时他是在回答陈阳询问他的关于在研究霍奇猜想时碰到的问题，如果不是《数学年刊》主编的提醒，他甚至都不知道自己研究的竟然是一个在微分流形分类问题中很出名的重大命题的另一种表示形式。
　　不过，在听到陆舟居然不是真正的在研究微分流形的分类问题时，佩雷尔曼和舒尔茨的脸上均露出了诧异的表情。
　　也幸亏他们不知道，这个问题是陆舟花了一整天的时间想出来的，否则只怕下巴都会掉到地上。
　　收起了惊讶的视线，佩雷尔曼喝了一口凉水，继续问道。
　　“令人羡慕的运气，虽然我觉得这并不是运气就能解释的……那么言归正传，你来这里是有什么问题想和我讨论吗？”
　　看出了他眼中闪烁着的那一抹不易察觉的期待，陆舟瞬间觉得有点儿不好意思了。
　　其实他和舒尔茨一样，甚至于比后者还要无聊。毕竟后者好歹是过来看望老朋友，而他纯粹是抱着和去冬宫之类的地方参观没什么两样的想法，跑过来满足他对这位隐士的好奇心。
　　不过，直接这么说出来，总感觉还是有些太失礼了。
　　毕竟，人家又不是动物园里的大猩猩，从这位仁兄那不想在无关紧要的事情上多废话一句的态度上来看，他显然不是那种喜欢社交的人。
　　咋办？
　　实话实说？
　　可陆舟有点儿担心，自己要是真说了实话，会不会被这家伙给拉黑了。
　　就在这时，他的心中忽然灵光一闪，想起来了前段时间他与陈阳在金陵高等研究院讨论霍奇猜想时，探讨过的几个问题。
　　“我可以借张纸吗？”
　　“可以，这里有很多。”
　　很快，佩雷尔曼从旁边的沙发上，翻出了一只脏兮兮的笔记本，和一支缺了笔盖的圆珠笔，递到了陆舟的手上。
　　接过了纸币之后，在几个人好奇视线的注视下，陆舟在笔记本上写下了自己的问题，然后递给了佩雷尔曼。
　　“……就是这些了。”
　　“……我瞧瞧，”接过笔记本之后，佩雷尔曼快速扫了一眼上面的算式，眼中浮现了一抹惊讶，“你在研究霍奇猜想？”
　　陆舟硬着头皮说了句：“算是吧。”
　　其实也不算是扯谎，虽然没有真正进入到这个问题的研究中，但他的研究院里还是有人在研究的，而且经常与他一起探讨这类问题。
　　不过，佩雷尔曼似乎是信以为真了，还一副果然如此地点了下头，嘀咕着说道。
　　“难怪，原来是在研究霍奇猜想。我就说在看了你的那篇论文之后，感觉里面提到的方法似乎可以被用来解决这一类问题……”
　　舒尔茨则是一脸诧异的表情，有些古怪地看了陆舟一眼。
　　“……你什么时候研究霍奇猜想去了？”
　　陆舟不好意思笑了笑。
　　“不忙的时候。”
　　舒尔茨：“……”
　　时间一分一秒过去，盯着问题看了十几分钟，佩雷尔曼一点反应都没有。就像是忘了坐在这里的几位客人一样，完全沉浸在了自己的世界中。
　　有些坐不住了，一旁的艾伯特起身凑近笔记本看了一眼，但很快便被那一行行鬼画符似的算式给击败了，一脸头疼地坐了回去。
　　至于坐在他旁边的克鲁格曼，已经预料到自己肯定看不懂的他，则是完全动都没有动过，很淡定地在那喝水。
　　看着这个陷入苦思冥想的俄罗斯人，陆舟有点儿心虚地开口说道。
　　“……其实你不必立刻给我一个答复，事后发邮件给我也是一样的。”
　　“……说的也是，这个问题不太像是三言两语能说清楚的，”认同了陆舟的说法，佩雷尔曼在嘀咕了一句之后，将笔记本收了起来，接着继续看向了一旁的克鲁格曼教授和艾伯特两人，“你们呢？有什么问题一起告诉我吧。”
　　克鲁格曼深呼吸了一口气，已经酝酿了半天的他终于找到了开口的机会，清了清嗓子之后语气郑重说道：“我们这次来是为了一个意义重大的研究课题，这其中涉及到许多复杂的数学计算，已经超出了我们能力——”
　　然而，他酝酿了半天的说辞才刚刚开口，便被坐在他旁边的艾伯特打断了。
　　只见这位物理学家站起身来，用激情洋溢的声音，对着众人说道。
　　“先生们，你们相信，我们的未来是可以被预测的吗？”
　　几乎就在这句话说出来的同一时间。
　　整个不到二十平米的单身公寓里，瞬间安静了……


第1009章 气氛忽然变得哲学
　　“……预测未来？”
　　摸了摸爬满下巴的络腮胡，佩雷尔曼皱着眉头说道，“这和数学有什么关系吗？”
　　舒尔茨也点了点头，满脸困惑地看着从沙发上站起来的艾伯特，“恕我直言，这听起来更像是好莱坞大片中才会出现的概念。”
　　“当然有关系！”艾伯特用激动的语气回答道，“通过数学的方法预测未来，这就是我们正在进行的课题！”
　　公寓里再次陷入了安静。
　　克鲁格曼一脸头疼地伸手拉了艾伯特一把，但后者却并没有听从他的提醒，而是将他的手给甩开了，继续目光炯炯地盯着佩雷尔曼，希望能够得到他的认同。
　　然而……
　　他的指望显然是落空了。
　　这次不只是佩雷尔曼，连舒尔茨的脸上，也露出了古怪的表情。
　　就像是在看傻子一样……
　　“我觉得你们想的太多了。”
　　轻轻咳嗽了一声，打破了房间中沉默的舒尔茨，继续开口说出了自己的想法。
　　“预测未来这已经不是数学的范畴，我觉得甚至也不是物理，我觉得这已经是哲学家思考的领域了。毕竟你看，有那么多不确定的因素会左右我们的想法，而我们自己很多时候也是摇摆不定的，比如今天如果下了场雨，也许我就不会出现在这里了——”
　　“但天气是可以预测！一个人的行程变动是难以预料，但一群人的行程却是可以预期的，纽约市近5年的交通状况数据和天气预报都能够支撑我的观点！”
　　措辞强硬地打断了舒尔茨的话，艾伯特用坚定且激动的语气继续说道，“人类跟悬浮在水中的尘埃其实没什么本质上的不同，我们大部分时间也是运动不止，区别仅仅是我们受到的扰动不是微小不可见的原子碰撞与立场干涉，而是被转化成一系列任务、责任以及动机的不可见的神经元的颤动所驱使！”
　　“我们有很多工具都能够追踪人类的活动，比如互联网，比如我们的移动设备……统计所有我们能够预测到的数据，只要我们能够对其加以分析，我们能做到的将不只是给他们定点推送广告这种无聊的事情，我们甚至能够预判十分钟、十天、乃至更久远的未来！”
　　“你不觉得这听起来很令人激动吗？”
　　话音落下，克鲁格曼教授鼓起了掌。
　　然而，鼓掌的好像也只有他一个人……
　　无论是佩雷尔曼还是舒尔茨，心中的想法几乎已经写在脸上了。
　　不过，虽然陆舟的想法和他们差不多，同样觉得这个想法有点荒唐，但这时候他却忽然回忆起来，上次在沪上的时候，克鲁格曼教授和自己商量的似乎就是这个问题。
　　通过建立数学模型，对大尺度的人类社会行为以及生产生活进行建模，从而达到预测未来的目的。
　　“这听起来很有趣，”虽然没有鼓掌，但陆舟还是感兴趣地说道，“你的说法让我想起了阿西莫夫的‘心理史学’……这套理论你是从《基地》里抄来的吗？”
　　“并不是！我是从科学的角度在解释我的理论……好吧，我承认，阿西莫夫对我的理论有一点启发，但我这里要讨论的可不是某本科幻小说中的观点，而是一个严肃的学术问题！”
　　“好吧，我们假设人类的集体行为确实是可以被预测的，可是……这又能怎样呢？”舒尔茨皱了下眉毛说，“你的任何行为，甚至是观测本身，都会对实验结果产生难以预料的影响。这不但毫无意义，而且很难去做到。”
　　“怎样都好！上帝，我们研究光的波粒二象性难道是为了指挥光子去做什么吗？你不觉得我预测未来本身就是一个激动人心的课题吗？哪怕我们仅仅只是证明了这件事情是可行的，我们的名字也足以被载入史册了！”
　　显然，艾伯特和克鲁格曼教授，是为了说服佩雷尔曼加入到他们的计划，才选择来圣彼得堡的。
　　一来是只有佩雷尔曼这种级别的学者，才有可能完成他们这个庞大的计划，而最关键的是，在学术界的风评来看，佩雷尔曼也是属于比较好说话的那种类型。
　　甚至于当初解决庞加莱猜想的起因，就是因为他在访美途中与哈密尔顿交谈时，听到后者说起的关于一类名称叫做“雪茄”的奇点，并抱怨这个问题困扰了自己许多年而开始的……
　　然而，因为接二连三地遭遇反驳，艾伯特的情绪越来越激动，劝说已经开始变味儿成了争吵。
　　克鲁格曼试图提醒自己的友人注意一下，但没有什么用处。
　　而最后的结果也是可以预见的，佩雷尔曼当场拒绝了他们。
　　虽然没有用看白痴一样的目光看着他俩，但还是用措辞坚定的语气表示，他既没有看到任何有趣的地方，也不认为数学是用来干这种无聊的事情的。
　　至于舒尔茨，致力于在数学上取得更高成就的他，当然不会对这种旁门左道的课题产生兴趣，因此只是礼貌的表示，等哪天他有时间的话也许会考虑研究研究。
　　至于这一天到底是什么时候，可能只有他自己才知道了。
　　至于陆舟……
　　说实话，他对于这种思路新奇的问题还是有点兴趣的。
　　与舒尔茨和佩雷尔曼都不同，他是赞成主动将数学的影响力辐射到其他学科中，并用数学去改变其他科学去的。
　　而且也正如克鲁格曼教授所说的那样，预测未来本身就是一个充满浪漫主义色彩的话题。
　　他虽然对经济学没什么兴趣，对社科类的研究也丝毫不感冒，但对于这种看起来像是建立在空中阁楼上的课题，心中却是意外的没有很多排斥？
　　不过他也没有立刻答应两人。
　　“我需要一点点时间考虑，至少在我解决黎曼猜想之前，我不打算再研究其他的问题了。”
　　然而，在听到了这句话之后，艾伯特的肩膀却是垂下，脸上的表情已经变成了深深的失望。
　　在他看来，这句话大概和舒尔茨的那套说辞是一样的，甚至于可以说是拒绝的毫不委婉了……
　　“解决了黎曼猜想之后……上帝，我没听过比这更委婉的拒绝了！”
　　克鲁格曼脸上的表情也是写满了遗憾，看了一眼佩雷尔曼，又看了一眼陆舟，叹了口气说道。
　　“不管怎么说，我还是希望你能认真考虑一下。”
　　陆舟：“其实我有个问题一直很困惑。”
　　克鲁格曼：“……什么问题？”
　　想了想，陆舟继续说道：“如果未来真的是可以被预测的话，这对于我们来说真的是一件好事吗？”
　　克鲁格曼沉默了一会儿说道：“这个办法我很难回答你，这就是学术之外的问题了。就像艾伯特先生，我相信他写出《链接》这本著作的时候，也没想到自己的理论会被硅谷的互联网巨头和广告商们拿去压榨消费者的钱包……”
　　一听到这句话，艾伯特顿时不乐意了，嚷嚷着说道。
　　“嘿，别这么说好吗？大数据的用处可不只是在广告上！我们在反恐、医疗、城市规划等等各种问题上都享受到了这项技术的好处，你为什么总是就着这一点不放？”
　　并没有理会艾伯特的叫唤，克鲁格曼教授继续说道。
　　“……有天他由忽然找到我，说是打算把《爆发》这本著作中的理论变成现实，我的第一反应就是这家伙肯定没打算干什么好事儿，但我最终还是接受了他的邀请。”
　　陆舟：“为什么？”
　　“因为无论是理论研究也好，应用科学的研究也好，该为一件技术是否邪恶进行定性的不应该是学者。核裂变技术是邪恶的吗？站在1945年这个时间点上思考，也许大多数人都会这么认为，但站在今天回头去看，也许正是因为拥有这样的超级武器，我们的世界才能在一个超级大国走向崩溃的极端情况下依然保持和平，放到半个世纪之前这都是不敢想象的。”
　　“所以我觉得，我们探讨的仅仅只是个学术问题，研究的仅仅是在理论上预测未来的可能，而不是用它去做什么事情。”
　　“至于要不要去使用这项技术，甚至于给这项技术定性，我们的文明自然会做出选择。”
　　听完了这一番话之后，看着克鲁格曼教授真诚的视线，陆舟在沉默了一会儿之后，轻轻点了点头。
　　“你的意思我明白了。”
　　“以后有机会的话，我们再好好聊聊这个问题。”
　　克鲁格曼点了点头，坐在他旁边的艾伯特则是做了个无奈的表情，耸了耸肩说道：“希望真的有这个机会，也希望我能够等到那天。”
　　即便他是研究物理的，对于黎曼猜想的困难也是有所耳闻的。
　　其他数学猜想难归难，但至少看得到解决问题的途径。
　　而黎曼猜想，却像是一座孤零零的大山，独自矗立在那里。
　　谁也不知道，它还要矗立几个世纪……
　　那时候他还在不在了，都是个问题。


第1010章 伟大的计划？
　　因为佩雷尔曼只买了自己一个人的食物，而且还是未来一个星期的量，不想看到这位伟大的天才生活陷入困顿，一行人也就没有厚着脸皮留下来。
　　在临走之前，舒尔茨试着提了一句，这一届的IMU大会在圣彼得堡的市中心举行，但却只得到了一句“嗯”的回应便没有了下文。
　　从这位隐士脸上的表情来看，无论是舒尔茨的提议还是即将于两天后举行的国际数学家大会，他都不是很关心的样子。
　　不过，在领走之前，他倒是问了陆舟一句，他的报告会在什么时候，大概会讲些什么内容。当听到陆舟打算讲的只是对以前做过的工作进行一个简单的总结之后，他的脸上随即露出了失望的表情，也没有再多说什么。
　　从佩雷尔曼的家中出来之后，看着外面明媚的阳光眯了眯眼，舒尔茨忽然重重地叹了口气说道。
　　“看来这次我算是白跑了一趟。”
　　陆舟奇怪地看了他一眼问：“为什么？你不是来探望老朋友的吗？既然你已经看到了，又为什么要说白跑了一趟？”
　　“探望老朋友只是目的之一，”舒尔茨做了个无奈的表情，继续说道，“其实，这次是法尔廷斯教授拜托我来的。”
　　陆舟：“法尔廷斯？”
　　舒尔茨点了点头继续说道：“嗯，他想请佩雷尔曼去波恩大学，参与一个伟大的计划。”
　　“……什么伟大的计划？”
　　仿佛猜到陆舟会对这个说法感兴趣一样，舒尔茨笑了笑，向他挤了下眉毛，卖了个关子说道。
　　“如果你感兴趣的话可以留意法尔廷斯教授的六十分钟报告会，他在报告会上会对这个计划进行详细的说明。简而言之，我们需要一名优秀的拓扑学、微分几何学，微分拓扑学领域的专家，而证明了庞加莱猜想的佩雷尔曼无疑是最佳的人选。”
　　在说这句话的时候，陆舟总感觉这个人在暗示自己什么。
　　但对于这个计划完全不了解的他，当然不可能做出任何表示，于是只是装作没有听出来地继续问道。
　　“你觉得佩雷尔曼会考虑吗？”
　　舒尔茨沉默了一会儿，耸了耸肩说道，“……不管行不行，我们总得试一试。”
　　……
　　疯狂的想法，伟大的计划……
　　今天这一天，陆舟感觉自己还真是听到了不少有趣的东西。
　　直觉告诉他，这一届的国际数学家大会，恐怕会比往届他参与过的都要精彩。
　　当然了，虽然他也就参加过一届而已……
　　随便找了个地方吃饭，吃完回到酒店之后，陆舟与舒尔茨告别，便回到了自己的房间。
　　将今天听到的一些重要的事情记在了备忘录上之后，陆舟对着尚未完成的黎曼猜想的证明继续研究了一会儿，一直到深沉的夜色爬满了窗外才打着哈欠停了下来。
　　“都已经十点了吗？”
　　看着电脑屏幕右下角的时间嘀咕了一句，就在陆舟正准备去床上睡觉的时候，心中忽然一动，想到了一件重要的事情。
　　“小艾。”
　　小艾：【在呢，主人！(·▽·)】
　　想了想，陆舟继续说道：“帮我查一个人，名字叫艾伯特-拉斯洛·巴拉巴西，这个人好像是在哈佛大学担任客座教授。”
　　小艾：【收到！(·▽·)】
　　搜索一个人的学术履历很容易。
　　对于小艾来说，也就花了不到三秒钟的时间而已，包括学术履历、脸书帐号等等一系列的信息，已经被它做成了一张图表，呈现在了电脑屏幕上。
　　单就工作效率而言，这个世界上大概没有人能比它更擅长秘书的工作了。
　　将报告整个看了一遍，陆舟发现这位艾伯特也是个有趣的家伙。
　　这家伙虽然是一名物理学家，但却是因为网络理论研究而出的名。
　　而且最有意思的是，正如克鲁格曼教授吐槽他的那样，这位仁兄虽然在nature和science上都发表过不少文章，甚至还创造了Barabási-Albert模型这种理论工具，但真正令他出名的却不是他那些学术成果，反而是他写的小说……
　　他的《链接》可以说是复杂网络理论的基石，也被不少人看做是的大数据理论的鼻祖，而他后来创作的《爆发》更被认为是超越《黑天鹅》的惊世之作，对大数据理论进行了进一步的推广。
　　如果说塔勒布认为人类行为是随机的，都是小概率事件，是不可以预测的，那么他的理论则是认为，人类的集体行为就像是一团由多粒子组成的系统一样，虽然个体行为是不确定的，但集体行为却是可以被预测的！
　　至少，93%以上是可以预测的。
　　至于他为什么会和克鲁格曼教授凑到一块去……
　　这个其实到没让陆舟感觉太过意外。
　　克鲁格曼本身就是一位相当喜欢开脑洞的学者，而且最为推崇的便是，将数学、物理学等等自然科学的理论融入到经济学原理中。
　　很多人只知道他因为新国际贸易理论而拿过诺贝尔奖，或者是在公开场合抱怨某位总统的愚不可及，但却很少有人知道他还在学术论文中，基于现有物理学建立的模型，提出过“星际贸易理论”、“两大星际贸易基本定理”这些哪怕是拿到科幻作品中都会让人觉得脑洞大开的理论。
　　因此，艾伯特会找上他不奇怪，他会对“预测未来”这种疯狂而抽象的学术命题产生兴趣，陆舟也不觉得有任何的奇怪。
　　不过，虽然对这个可以很感兴趣，但陆舟现在并没有多余的时间去处理这个问题。
　　不管未来有什么事情是有93%以上的概率会发生的，至少对于现在的他而言，有两件事情是100%会发生的。
　　一件事情便是即将于两天后举行的国际数学家大会，在大会的最后他还有一段六十分钟的报告要讲。
　　另一件事，便是明天早上前往核聚变电站访问的行程安排。
　　这是东亚电力在东欧地区的第一个项目，也是堆芯真正走出海外，开拓全球市场的第一个项目。
　　据说这座核电站拥有一个极具浪漫主义色彩的名字，而且是现任总统亲自命名的。
　　它的名字叫Helios。
　　音译过来是赫利俄斯，它既是希腊神话中阿波罗的原型，也是旧日神话中太阳本身的化身……


第1011章 赫利俄斯
　　“……四匹燃烧的烈马，承载火种的日辇驰骋在空中，从东至西，晨出晚没，令光明普照世界。”
　　坐在加长轿车上打着哈欠，听着这如同歌唱一样的语调，从车窗外收回视线的陆舟，看了坐在他旁边的诺瓦克部长一眼。
　　“你在说什么？”
　　这位毛子哈哈笑了笑，和蔼的让人根本看不出来他是俄罗斯能源部的一把手，反倒像是一位热情的导游，用风趣地口吻向陆舟解释道。
　　“荷马史诗！关于赫利俄斯的描述……也是我们即将抵达的核电站！”
　　说着，他的语气带上了感慨。
　　“赫利俄斯的儿子曾经为了让光明离地面更近一点，失手点燃了大地，将利比/亚成为沙漠，将埃塞俄比亚居民的皮肤烧成黑色，两三千年前的荷马大概不会想到，千年之后的人们不但做到了神灵才能完成的伟业，甚至超越了神灵，找到了一种温和的方式来释放太阳的能量。”
　　陆舟：“……你说的版本怎么和我听过的有点不一样？”
　　诺瓦克部长笑着说道：“这不奇怪，这种口口相传编撰出来的东西本身就有很多版本，何况后人在整理的时候还会经过一定的艺术加工，如果你感兴趣我们可以找个机会好好聊聊，正好我对这方面也有一些研究。”
　　陆舟委婉地拒绝道：“谢谢，不过我对神话传说不是特别感兴趣。”
　　对他来说，抽出一天的时间来处理与学术无关的事情，已经是他能够接受的极限了。
　　尤其是在IMU大会马上就要开始的这个档口上。
　　“好吧，我理解，不是每一个人都有成为诗人的天赋……”无奈地耸了耸肩膀，诺瓦克部长的视线落向了窗外，看着不远处的那耸立的围墙说道，“我们到了。”
　　赫利俄斯核电站坐落在波罗的海的沿岸，由一座耸立的高墙包围，并且和海州的聚变电站一样，由俄罗斯的部队驻防把守。
　　在围墙正门前的石碑上，陆舟瞧见了三个商标，其中两个分别是负责过羲和堆施工的广核建集团，以及负责供应堆芯的东亚电力，至于另外一个，则是这座聚变电站真正主人——Rosatom公司。
　　作为俄罗斯核电领域的寡头，Rosatom公司几乎掌控着整个俄罗斯从上到下整条产业链的全部生产环节，甚至是西伯利亚上的绝大多数的铀矿。
　　和这样的企业合作，既是东亚电力的主动选择，也是受到俄罗斯官方所支持的选项。
　　根据东亚电力与Rosatom公司签订的合约，东亚电力在以一个昂贵的价格将堆芯出售给Rosatom公司的同时，还将派驻工程师常驻赫利俄斯核电站，提供为期二十年的技术服务。
　　这些技术服务中，包括对堆芯控制系统的维护和升级，包括对堆芯安全状况的检查，总之就是尽一切努力确保堆芯能够正常运转。
　　而与此同时，在这二十年里，由东亚电力提供的堆芯产生的利润，东亚电力也将从中分走13%的利润。
　　虽然这种东西卖给你了还用你的东西赚钱的合作方式，多少带着点不平等条约的味道，但谁要现在全世界就只有东亚电力一家企业呢？
　　在欧盟和北美还在摇摆的时候，俄罗斯二话不说将这个协议签了下来，而也正是因此，他们才成功成为了东亚电力的第一个海外堆芯项目的客户。
　　而现在，来自华国的堆芯终于送到了这里。
　　为了迎接堆芯点火这一历史性的时刻，不但俄罗斯的能源部长亲自到访了这里，还专程配合了陆舟这边的行程，将点火的时间调整到了八月初。
　　事实上，如果不是为了等陆舟的话，一个星期前他们就可以点火了。
　　赫利俄斯聚变电站的门口，一位头发花白的老人站在那里，当看到从车上走下的陆舟时，他的眼中顿时露出了欣喜地光芒，笑着迎了上来。
　　“欢迎您，陆教授！我们又见面了。”
　　“您好，瓦西里院士。”
　　握住这位老人伸来的双手晃了晃，陆舟友好地笑了笑，接着看向了站在他旁边的另一位面容严肃的中年男人。
　　“这位是？”
　　“莱蒙托夫，”主动伸出了右手，和热情的瓦西里院士不太一样，这面容严肃的中年男人对他似乎并不是很感冒的样子，只是简短地说道，“这里的负责人之一。”
　　并没有在意这位负责人对自己的态度，陆舟友好地向他点了点头，然后将目光继续投向了门口。
　　就在这时，他忽然见到了遇到意料之外的身影。
　　“王院士？你怎么也在这里？”
　　核工业集团的总工程师，王增光院士！
　　当年和他一起在海州点燃聚变之火的核电领域元老级大牛之一！
　　不考虑潘长虹、周承福院士这些上个时代的老人，再加上一个存在感比较低的华科院物质研究院李健纲院士，他们三个基本上就是华国核工业领域的三巨头了。
　　因为陆舟不发工科类文章、不收学生甚至连职位都辞了的缘故，王老先生在核工业学界的影响力说不准还比他大那么一点。
　　这回陆舟是真的诧异了，他是真没想到，王院士居然也来了。
　　“毕竟是咱们核聚变工程的第一个海外项目，我怎么说也不能不管不问吧，”王增光哈哈笑了笑，朝着惊讶的陆舟挤了挤眉毛，继续说道，“走吧，Rosatom公司那边的人已经等我们很久了，你没看咱们这位莱蒙托夫先生都已经不耐烦了吗？咱们也别站在门口了，进来说话吧。”
　　一行人并没有在门口停留太久。
　　哪怕没有王院士的催促，诺瓦克部长也没有让陆舟站在门口继续寒暄下去的打算。
　　对于即将开始的点火仪式，他早就迫不及待了。
　　在朝着聚变电站的指挥塔走去的途中，陆舟从闲聊中得知，作为核工业集团方面派出的代表，王院士到的比自己早的多，甚至早在一个星期之间就到了。
　　而原本点火在一个星期之前就应该开始，只是因为各种各样的原因被推迟到了现在。
　　虽然这和华国这边没什么关系，主要是俄罗斯这边自己的安排，但Rosatom公司的不少技术员和管理层人员对此都颇有微词。
　　毕竟晚一个星期点火，就意味着晚一个星期通电，而晚一个星期通电，就意味着他们的资金链不得不多承受一个星期的压力。
　　如果是因为安全性或者其他技术原因而延后点火也就罢了，现在只是为了等一个华国人的航班，以及某位部长的政治作秀，就将点火日期向后调整了整整一个星期，这实在是让人有点心里不太爽。
　　但不管怎么说，这一刻终于还是等到了。
　　此时此刻，指挥塔里黑压压的站着一群人。
　　打头站着的那人，自然是诺瓦克部长，而站在他身旁的则大多是俄能源部的高官，以及几家核电企业的核心技术人员。
　　摄像机的镜头林立在指挥室的周围，手中架着长枪短炮的记者们，让这原本就不算很宽敞的指挥室更加的拥挤了。
　　不过，却没有人在意这些细枝末节，盯着前方的控制台上的屏幕与按钮，几乎在场的所有俄罗斯人都屏住了呼吸。
　　所有的工作在一个星期之前就已经准备就绪。
　　现在只差按下最后的按钮！
　　在所有人的注视之下，站在控制台前的诺瓦克部长努力平复着自己的心跳，看着面前的那个按钮反复的搓着食指和拇指。
　　最后深呼吸了一口气，他从控制台上挪开了视线，环视了一眼周围举着摄像头严阵以待的记者，以及Rosatom的工程师们，用庄严的声音开口道。
　　“这是一个伟大的时刻！”
　　“它见证的不只是俄罗斯人民终于迎来了永不熄灭之火，更见证了我们与华国人民的友谊……愿它如太阳般长久不息，也愿我们的世界因为永恒的能源，永远的和平下去。”
　　说罢，在所有视线的注目之下，他按下了按钮。
　　然后……
　　似乎没什么反应？
　　盯着控制台上辐照数据以及等离子体温度等等一系列的指标，陆舟微微皱了皱眉头，不知道是不是他的错觉，总觉得这和他当初在海州那边按下按钮时的状况似乎有些不太一样。
　　王院士和瓦西里院士显然也是看出了这一点，神色不约而同地凝重了起来。
　　不过，站在旁边的记者，和按下按钮的诺瓦克部长本人，似乎并没有发现有什么不对劲的地方，甚至已经发出了欢呼的声音。
　　然而就在这时，指挥室的门忽然被推开了，一名戴着安全帽的工程师快步走到了诺瓦克部长的旁边，脸色难看地颤声说道。
　　“部长先生！”
　　原本脸上还挂着兴高采烈的表情，在看到了那工程师的脸色之后，意识到情况可能有点儿不太对劲的他，脸色顿时垮了下来。
　　不过，他还是勉强保持了冷静，脸上维持着威严的表情问道。
　　“……发生什么事了？”
　　“堆芯，好像出了点状况。”
　　指挥塔里忽然安静了。
　　正在拍照的记者们停住了。
　　诺瓦克部长脸上的表情一瞬间的停滞。
　　而在回过神来之后，贴在他背后额前的冷汗刷的一下就冒了出来。
　　“到底发生了什么？！堆芯出了点状况是什么意思？”
　　那戴着安全帽的工程师咽了口吐沫，用颤抖的声音继续说道。
　　“我们的堆芯……”
　　“好像没点着。”


第1012章 没有点着？
　　没有点着……
　　就在这句话出来的瞬间，整个指挥室里都安静了下来。
　　站在控制台前的Rosatom公司的工程师们面面相觑，瓦西里院士更是一脸的目瞪口呆。
　　“没有点着？！这怎么可能？所有检查工作我们都……都配合华方的工程师完成了，怎么可能会没有点着？”
　　指挥室里的寂静，被这句话给瞬间打破了，原本还没有搞清楚状况的那些记者们，更是一片哗然。
　　推行点火失败！
　　这可是价值上百亿的大工程！
　　如果这个项目没有办法运转的话，那可就不是闹笑话那么简单的事情了，对于整个俄罗斯但能源行业都将是一记沉重的打击，甚至还会影响到两国之间的外交关系。
　　站在诺瓦克部长的旁边，王院长的脸上也是一片凝重。
　　显然，他已经意识到了问题的严重性。
　　不只是他意识到了，这会儿诺瓦克部长也反应了过来，立刻换上了严肃的表情说道。
　　“立刻查清楚是什么情况！”
　　那戴着安全帽的工程师迅速点头。
　　“是！部长先生，我们已经在这么做了！”
　　因为突然发生的状况，点火仪式被迫临时中断了。
　　唯一值得庆幸的是，这场点火仪式并没有进行现场直播，在场的记者也都是俄罗斯本土媒体，相当配合的交出了储存卡，才使得让意外所造成的影响没有进一步扩大。
　　而与此同时，Rosatom公司的工程师们也是急的像热锅上的蚂蚁，在反应堆周围忙前忙后的奔波着，和华国核工业集团以及东亚电力的工程师，一同研究讨论堆芯点火失败的原因。
　　“……理论上应该不会出现故障才对。”
　　“但它确实发生了！”
　　“我知道，不过反应堆测试一切正常……唯独装上去之后就出了毛病。”
　　堆芯上始终检查不出来有什么问题，就在这时，华国这边的工程师忽然开口说道。
　　“会不会是核电站本身出了问题？比如连接类型的——”
　　这句话还没说完，甚至才刚刚说到了一半儿，就被坐在一旁的莱蒙托夫粗鲁地打断了。
　　“我们的核电站不可能有问题！”脸色阴沉得像铁一样，这个不苟言笑的中年男人语气不善地继续说道：“我早说过，这些华国人不可信任！他们给我们的肯定是劣质堆芯！”
　　虽然是气头上的一句话，但这句话一说出来，立刻捅了马蜂窝，令在场的华国工程们脸上纷纷露出了愤懑的表情。
　　尤其是王增光院士，本身就是个暴脾气，一拍桌子站了起来。
　　“劣质产品？你居然说我们生产的堆芯是劣质产品？莱蒙托夫先生，我想知道你这句话代表的是Rosatom公司的意见，还是你个人的意见！”
　　“莱蒙托夫先生，请注意你的言辞！”诺瓦克部长急忙训斥了他一句，接着看向了满脸愠色的王增光院士，用缓和的语气安抚道，“王院士，请你别太激动，我相信莱蒙托夫先生也是气头上，他心里肯定不是真的这么想的……”
　　莱蒙托夫微微抬了下下巴，虽然没有否认诺瓦克部长的说法，却也没有表示出任何抱歉的意思。
　　王院士的脸上依旧带着几分怒容，若不是合约在这里，他都打算拂袖而去了。
　　坐在一旁的瓦西里院士试图充当和事佬，劝双方都冷静一点，但似乎也并没有什么成效的样子。
　　会议开到了这地步，显然已经进行不下去了。
　　就算勉强进行下去，可以预见的是，后面的内容八成也只是互相甩锅而已。
　　Rosatom公司绝对不会承认是自己这边的问题，东亚电力这边当然也不可能承认是堆芯出了问题。
　　现在唯一只能祈祷，在前线排查故障的工程师能够带来理想的消息。
　　不管到底是哪一边的问题，只有知道了问题出在哪，才有解决的可能。
　　散会了之后，王院士走到走廊上抽着烟。
　　等他一根烟抽完了，陆舟才走了过去。
　　先前在会议上，他虽然没有发言，但却一直在思考问题可能出在了哪里。
　　看着面色凝重的王院士，陆舟开口问道。
　　“进展怎么样了？”
　　“很棘手。”
　　陆舟：“散热系统、He-3原子探针这些地方都检查过了吗？”
　　王院士：“检查过了。”
　　思忖了片刻之后，陆舟继续说：“会不会是堆芯捕集器？我记得上面好像有个主动保护措施，能够强制关停失控的反应堆，终止正在进行的核反应——”
　　“检查了，能检查到的我们都检查过了，”王增光院士摇了摇头，“你能想到的地方，我会不知道吗？”
　　emmmm……
　　好像也是哦。
　　一时间陆舟也是陷入了沉思。
　　问题似乎陷入了僵局。
　　反应堆的状况好的不能再好，然而堆芯就是启动不了。
　　大概过了一个小时，前线的检查报告送了过来。
　　初步诊断是，包括堆芯捕集器、散热系统、能源接口……等等这一系列的部件在内，所有能检查到的东西都是正常的。
　　唯独反应堆堆芯。
　　这玩意儿对俄国的核工程师来说等同于一个“黑箱”。
　　在对相关技术不了解的情况下，只有华国方面的工程师能够对这玩意儿进行检查。
　　然而根据协议，华国方面是不需要向俄罗斯方面出示完整的技术细节的。
　　这时候，Rosatom公司的负责人莱蒙托夫忽然站起身来发难道。
　　“确保反应堆正常运行是你们华国企业的义务，这是合约上白纸黑字写着的，我说的对吗？”
　　王院士：“是这样的。”
　　“然而现在对于我们来说，唯一不确定的是否存在问题的，就是反应堆堆芯这个还没有得到有效检查的部件！”
　　面对莱蒙托夫的攻讦，王院士严肃回应道。
　　“纠正你的说法，我们的工程师已经对堆芯进行过全面的检查，检查报告你也看过了——”
　　打断了王院士的胡，莱蒙托夫用怀疑的语气说道。
　　“是的，你们确实这么做了，但谁知道你们有没有在检查报告上说谎呢？”
　　看着眼前这个不断将锅扣向他们这边的家伙，王院士微微眯了下眼睛。
　　“你什么意思？”
　　“我在合理的提出质疑，”眯着眼睛盯着王院士，莱蒙托夫继续说道，“现在问题最大可能就是出在堆芯这个‘黑箱’上，我有理由怀疑问题就是出在了这里。为了对故障原因进行准确的鉴定，我要求你们向我们或者俄罗斯其他第三方检查机构，出具完整的检测技术。”
　　王院士沉声道：“这和协议上说好的不一样。”
　　莱蒙托夫咄咄逼人的继续说道：“是的，因为你们没有确保反应堆正常运转，这是你们违约在先！”
　　“我并不认为我们有什么违约的地方，我们正在积极地帮助你们解决问题！”
　　就算继续反驳下去，也只是无意义的争吵罢了，王院士将视线投向了诺瓦克部长，希望他能够出面让这家伙冷静下来，但却意外地看见，后者微妙地挪开了视线。
　　很显然，他的意见正在摇摆，而且已经摇摆向了莱蒙托夫的那一方。
　　毕竟这座赫利俄斯聚变电站，不只是和俄罗斯的未来，更是早已和他的识途牢牢地捆绑在了一起。
　　维系和华国方面的关系固然重要，但这不意味着俄罗斯会毫无底线的一直妥协，现在核聚变电站无法成功运行，而且除了无法检查的对象之外，根本找不到问题出在哪里。
　　那么即便是排除法，他也有理由相信，问题就是出在了堆芯上。
　　就在局势开始渐渐变得对东亚电力不妙的时候，在会议中一直没有说话的陆舟，忽然开口说道。
　　“等离子体湍流的监测数据方便给我看一下吗？”
　　“监测数据？”莱蒙托夫皱了下没眉毛，和身旁的安全总监对视了一眼，接着又看向了陆舟，“那堆杂乱无章的数据有什么意义吗？”
　　所谓等离子体湍流数据，也就是通过He-3原子探针这个眼睛看到的反应室内的等离子体运动的变化规律，或者说的通俗点就是一种描述反应室内所有微流元的运动轨迹的数学模型。
　　当初这个研究成果可以说是轰动物理学界一时，甚至有不少等离子体物理领域的学者都宣称，这是一个诺贝尔奖级别的成果，它直接为仿星器等一系列磁约束的聚变堆装置提供了理论基础。
　　不过，这玩意儿对于大多数人来说，确实和一堆杂乱无章的数字没什么区别。
　　就好比再优秀的程序员也不太可能会去研究0和1这些机器语言，因为那是CPU之类的硬件的工作。
　　而且最关键的是，反应堆根本就没有点着，就算调取了等离子体湍流的监测数据，对于解决问题又能有什么帮助呢？
　　对于这位毛子的质疑，陆舟只是耸了耸肩。
　　“不试试怎么知道？”
　　莱蒙托夫面无表情地也耸了下肩膀。
　　“随便。”
　　虽然并不看好陆舟能够用那些数据做些什么，但莱蒙托夫还是答应了他的请求，让Rosatom公司的技术员调取了等离子体湍流的监测数据。
　　数据被打印在一份200多页纸的报告上，送到了会议室中。
　　看着那厚厚的一摞打印纸，王院士的眉毛忍不住抽搐了一下。
　　这别说是从里面翻出什么有用的信息来，甚至别说是分析这些东西了，只怕就是要将这些纸全看完，都得花上不少时间。
　　抱着双臂坐在一旁，莱蒙托夫静静地等待着陆舟的下一步举动。瓦西里院士和诺瓦克部长也是向陆舟投去了好奇的视线，想知道他到底打算做什么。
　　事实上，陆舟并没有做什么特别的事情。
　　他只是很普通地照着观测时间的标号，找到了反应堆故障诊断的前五秒的等离子体湍流数据，然后在上面扫了两眼。
　　仅仅只是过了五分钟的时间，他便将手中的那叠打印纸放了下来。
　　莱蒙托夫的嘴角扯起一丝嘲弄的笑容，语气带着几分讽刺地说道，“看出什么来了吗？我尊敬的数学家先生。”
　　然而，陆舟接下来的一句话，却是出乎了他的意料。
　　只见放下了那份报告的陆舟，用肯定的语气说道。
　　“当然。”
　　“问题不是出在了堆芯上。”
　　会议室里响起了骚动的声音。
　　显然，作为核聚变领域的权威人物，陆舟的话还是很有分量的。
　　莱蒙托夫脸上的表情微微错愕，显然是没有想到陆舟真的能从那堆杂乱无章的数据中看出些什么东西，而且还是用这么短的时间。
　　不过很快，他的脸色便恢复了常态，语气带着一丝不以为然地说道：“我知道，你们肯定会这么说，换我们也会说，问题肯定不是出在了核电站本身上。”
　　并没有否认他的说法，陆舟甚至点了下头。
　　“你说的对，问题确实也不是处在核电站上，我想我可能知道问题出在哪了。”
　　这回不只是莱蒙托夫愣住了，Rosatom公司的专家愣住了，连王院士也是愣了下。
　　最先反应了过来，诺瓦克部长连忙问道。
　　“问题到底出在了哪里？”
　　顿了顿，陆舟继续说。
　　“如果不出意外，应该是电网。”


第1013章 主动保护机制
　　整个会议室都安静了。
　　堆芯没有问题，核电站也没有问题……
　　问题出在了外部电网？
　　听到这句话，莱蒙托夫笑出了声来。
　　“你的意思是说，电池没有问题，电池插槽也没有问题，有问题是的是俄罗斯的电力系统？接受不了核聚变这种高科技？这是我听过最好笑的笑话。”
　　陆舟略微愣了下：“好笑吗？”
　　莱蒙托夫的脸上闪过一抹愠色，毫不客气地说道：“陆舟院士，我知道你是一位优秀的数学家，甚至就在旁边的圣彼得堡市就有上百名乃至上千名你的同行正翘首以盼地等待着你的报告会，但我不得不说在电力这块你是个纯粹的外行。”
　　陆舟点了下头：“确实是这样的，我对俄罗斯的电网系统根本不了解，但我有足够的证据能够证明我的观点。”
　　莱蒙托夫没有说话，只是抱着双臂，等待着陆舟继续说下去。
　　显然不只是莱蒙托夫，整个会议室里的人，甚至包括王院士在内，都在等待着。
　　没有在这种时候卖关子，陆舟清了清嗓子，继续说道。
　　“在设计堆芯的时候，为了确保安全性，我们通常会增加许多保险措施。比如堆芯捕集器上的主动关停机制，比如散热系统上的温度检测装置，都能够在堆芯出现重大事故风险的时候主动暂停聚变反应。而这些保险措施不只是会在堆芯出现故障时紧急关停堆芯，同时也会在一些特殊情况下预判堆芯可能出现的风险，在一切不可挽回之前终止正在进行的核反应。”
　　莱蒙托夫哼了一记鼻音。
　　“比如？”
　　陆舟：“比如，当外部电网承受不了，或者说消耗不了核聚变产生的电能的时候。”
　　“根本不存在这个问题，”站在旁边的诺瓦克部长插了一句嘴，说道，“为了今天的点火，我们已经调整了其他火电设施的工作计划，甚至对圣彼得堡市几个耗电较大的区域都重新做了用电规划。只要的堆芯成功运行，我们会立刻降低附近的一座大型火力发电站的机组工作效率。当堆芯的输出功率达到10%，我们就会关停圣彼得堡市以西80公里的列宁格勒核电站的1、2号机组……我们有一整套完善的计划，来调整我们的能源结构。”
　　陆舟：“但你有没有考虑过另一种可能？”
　　诺瓦克部长微微愣了下：“什么可能？”
　　“一般来说，就算是触发了AGC系统的保护机制，也不至于一丁点儿电力都无法进入到圣彼得堡市的电网，但现在的情况就是……”看着诺瓦克部长，陆舟继续说道，“你们的电网系统，似乎连一丁点儿来自赫利俄斯的能源都不想要。”
　　莱蒙托夫失笑道：“怎么可能？你是在嘲讽我们电力部门的专家吗？还是说我们的电力部门有内鬼？你是想这么说吗？”
　　“如果你把它当做嘲笑的话，那我也没办法。至于有没有内鬼，那也不是我的专业领域，”耸了下肩膀，陆舟面无表情地继续说道，“然而事实上就是，你们的能量管理系统……也就是所谓的EMS，和我们的赫利俄斯聚变电站似乎存在相当严重的兼容性问题。”
　　“我不确定这是系统BUG还是人为的，总之从堆芯生产的电能无法成功输入到电网中，连一丁点儿都无法做到，而这触发了我们堆芯的主动保护机制。通过对等离子体湍流的数据进行分析，我可以很负责任地告诉你这件事情。”
　　“我甚至可以说，如果没有这个保护机制的话，我们今天遇到的问题就不是什么所谓的没有点着了，而是重大的核事故了。”
　　上亿度的等离子体熔穿堆芯，还是相当危险的。
　　至少对于核电站里的人来说……
　　听到这句话，诺瓦克部长脸上的表情瞬间变了。
　　莱蒙托夫的脸色也不太好看，显然是被那句核事故给吓到了。
　　不过，即便是被吓了一跳，但主观上他还是不相信陆舟能够在这么短的时间内，完成对那些等离子体湍流数据的分析。
　　很明显，这人只是在利用自己在学术上的权威，为自己的同胞们开罪。
　　咬着牙齿，莱蒙托夫说道：“……少在那里危言耸听了，谁知道你说的是不是你瞎编的——”
　　“莱蒙托夫先生。”
　　被陆舟突然看着，这个毛子微微怔了怔，皱着眉毛说道。
　　“……怎么了？”
　　盯着莱蒙托夫，陆舟认真问道：“以防万一我先确认一句，你真的希望我们解决这个问题吗？”
　　“你这句话什么意思？”莱蒙托夫的表情略微有些慌乱，但还是很快镇定了下来，“这可是关系到上百亿的投资，而我，是Rosatom在这个项目上的负责人！你觉得现在最着急的人应该是谁？”
　　“很好，”陆舟点了下头，看起来诺瓦克部长，“你们可以安排几个工程师去检验一下我说的对不对，我相信这应该不是很难。”
　　诺瓦克部长谨慎地点了下头。
　　“我这就让人去做。”
　　推开椅子站起身来，陆舟看了眼一直盯着自己不放的莱蒙托夫，食指轻轻在那叠厚达两百多页的等离子体湍流数据上敲了敲。
　　“你不知道这玩意儿我都看过多少份了。”
　　“现在我已经告诉你问题出在了哪里，如果你真的想解决掉这个问题，那就照我说的去想办法解决问题。”
　　“如果你只是想要一份事故鉴定交差，我当然可以现场为你演示我的计算过程，只是我不确定你的智商能不能看得懂。”
　　“你！”
　　莱蒙托夫愤怒地站起身来，不过迫于站在门口的那位马西姆先生视线的压力，最终还是松开拳头坐了回去。
　　按照俄罗斯的传统，这时候他们应该打一架。
　　但出于人身安全的考虑，他觉得自己还是应该克制一下。
　　……
　　点火仪式被迫搁置了。
　　按照陆舟的提议，俄罗斯能源部的人已经去与俄罗斯统一电力公司取得了联系，开始排查电网中可能潜藏着的隐患。
　　至于问题究竟是不是出在了电网上……
　　陆舟可以很负责的表示，这个概率高达95%。
　　不过，让他做一份正儿八经的事故分析坚定出来，用数学的方法证明自己的经验推测，这少说也得一个星期的时间。
　　与其花一个星期的时间去做这种无意义的事情，还不如直接去电网中寻找问题究竟出在了哪。
　　从核电站里出来之后，陆舟没有直接返回酒店，而是在附近找了家华国人开的餐馆，和王院士一起吃了个饭。
　　在饭桌上正好聊起了刚才发生的事情，王院士忽然叹了口气，语气带着些感慨地说道。
　　“说实话，这件事情很蹊跷。就莱蒙托夫那个态度，我都有点怀疑这事儿是Rosatom公司自导自演的了。”
　　手中的筷子停了下来，陆舟奇怪地看了王院士一样。
　　“这对他们有什么好处？”
　　虽然他不是很懂生意上的事情，但好歹也是清楚一点的。
　　这种投资庞大的公共事业项目上，往往压着不少银行的贷款，哪怕是晚一天投入使用，都是数十万乃至上百万级别的损失。
　　听到陆舟的疑问，王增光耐心解释道。
　　“这可是上百亿的订单，不只是有贷款，还有保单。如果是堆芯出了问题，他们不但可以向投保公司申请赔偿，还可以向我们施压，要求我们提供完整的或部分聚变技术。毕竟现在根本没有什么第三方检测机构，无论是堆芯还是核电站，标准合不合格都是我们一句话说了算。”
　　简而言之，核工业集团和东亚电力就像是一个开连锁超市的零售业巨头，还是垄断的那种，现在毛子邻居打算在家里开一家分店，超市该怎么装修、采购的货物、甚至是货物在货架上怎么摆，都是由华国这边的总公司说了算。
　　因为华国这边的产品是当事国必须的，所以在国家层面的博弈上，当事国对许多原本是不能让步的地方，做出了一定的让步，以确保产品能够进入国内。
　　但这种让步不是没有前提的。
　　而关系到核设施的最大的前提，自然便是安全。
　　尤其是对于俄罗斯这种对核事故极其敏感的国家来说更是如此。
　　如果没有出事儿当然是最好，你好我好大家好，一起享受清洁能源带来的红利，一起分享知识改变世界的力量。
　　然而现在产品出现了严重的质量问题，一切的隐患都暴/露了出来。
　　比如最要命的，堆芯无法成功启动，整个俄罗斯却没有一家能够对产品进行质量检测的机构，堆芯有没有问题全靠卖堆芯的东亚电力说了算。
　　如果Rosatom公司不抓住这个机会向他们勒索，反而才会奇怪。甚至于就手段而言，他们还是算是“克制”了。
　　陆舟皱着眉头问道：“会不会是俄罗斯当局授意他们做的。”
　　“不太可能，但他们就算做了，估计俄罗斯当局也会见机行事，先试探我们这边的反应再决定要不要纵容，毕竟Rosatom公司这种核电领域的寡头，在俄罗斯政/坛还是有不小影响力的。而且退一万步，他们的能源部门肯定也是向着自己人。”
　　说到这里，王增光院士也是叹了口气，“没想到开局不利啊，这还是和我们邦交还算正常的国家，要是在海对岸，不知道还有什么幺蛾子等着我们。”
　　如果将毛子比作一个流/氓的话，那么海对岸的便是穿着西装的流/氓，而且还是有文化，会用知识武装自己的那种。
　　不过，这也算是给刚刚走出国门的东亚电力提了个醒。
　　就算是战略上的盟友，就算是国家出面谈下来的项目，也不可能完全掉以轻心。对于东南亚的小国来说，他们是一个背靠着超级大国的巨人，但对于其他大国而言，他们是巨人的同时也是一块会走的肥肉，谁都想咬一口。
　　再下次的话，他们会把需要接入的电网系统也纳入到工程验收的检查项目中。
　　当然，这可能涉及到国家安全问题以及一些不方便公开的机密，当事国不一定会愿意配合。
　　不过即便如此，也总比现在这样要好。
　　和陆舟碰了下杯子，干掉了这杯啤酒，王院士语气诚恳地说道。
　　“今天这事儿，多亏你帮忙解围了。”
　　陆舟笑着说：“不客气，好歹我也是东亚电力的股东。”
　　“你狗大户，又特么偷偷在那儿炫富，这顿酒你请了！”
　　笑骂地说着，看着一脸无辜的陆舟，王院士停顿了一会儿，换上了认真的语气继续说道。
　　“回头我和国内那边联系一下，问问他们的处理意见是什么。”
　　“不管最后问题是不是出在了外部电网上，检测技术我们都肯定不能转移给他们，这个地方一点口子都不能开，哪怕对外输出可控聚变技术，我们也得保证十年以上的技术领先。”
　　陆舟点了下头，继续说道：“有什么需要我帮忙的地方吗？”
　　“没有了，我们已经麻烦你太多了，”看着陆舟，王增光院士笑着说道，“剩下的时间，你还是安安心心地参加你的国际数学家大会，赶得上点火仪式就再来一次，赶不上也就算了，反正不是因为我们的原因。”
　　“至于其他的事情，就交给我们好了！”


第1014章 还真被他给猜中了？
　　就在陆舟已经返回酒店的时候，诺瓦克部长正站在俄罗斯统一电力公司驻圣彼得堡分公司的机房里，一言不发地盯着那群满头大汗地忙活在电脑前的技术员们。
　　站在诺瓦克部长旁边的，是统一电力圣彼得堡分公司的经理，名字叫奥利格。这位肤色发白的中年男人留着浓密的络腮胡，身材有些发福，一套阿玛尼的西装居然穿出了充满气的气球的感觉。
　　从两个小时前开始，他就在旁边絮絮叨叨个不停。
　　“部长先生，我可以向你发誓，我们的电网运行状况一直都很完美，绝对没有任何问题！从今天上午开始，我们建立部门的工程师们就在各自的工作岗位上前严阵以待着，为迎接赫利俄斯聚变电站的电能做准备，然而我们这边根本就没有监测到来自赫利俄斯聚变电站能源接入口的电压变化——”
　　根本没有被这副说辞影响到，诺瓦克部长板着一张脸，面无表情地说道。
　　“有没有问题我会亲自确认。”
　　“我对您的决定深感抱歉，这是对我们工作的不信任。”
　　“闭嘴。”
　　“好的，部长先生。”见诺瓦克部长的脸上已经露出了不耐烦的表情，奥利格在小声嘟囔了一句之后，迅速闭上了嘴巴。
　　事实上，不只是Rosatom公司和俄罗斯能源部没有料到会发生这样的事情，负责经营欧洲区电网的俄罗斯统一电力公司，同样没有预料到会发生这样的状况。
　　在工程验收的时候，可不只是东亚电力在责任书上签了字，他们统一电力公司的人可是也去现场检查过的，在核准了没有安全性问题之后，他们才批准了赫利俄斯项目并网发电的请求的。
　　当听到赫利俄斯聚变电站的堆芯无法正常启动的消息之后，奥利格的右眼皮便一直跳个不停，果然下午的时候诺瓦克部长带着人找上了门来。
　　只不过他怎么也没想到，这位诺瓦克部长居然怀疑问题不是出在了核电站那边，而是出在了电网系统上。
　　这简直太匪夷所思了！
　　时间一分一秒过去，直到目前为止依旧没检查到有什么问题，就在奥利格寻思着自己是不是应该提醒一下诺瓦克部长适可而止的时候，坐在距离他不远的一名技术员忽然停下了敲击键盘的手，盯着屏幕中的一行字符串推了推眼镜。
　　“……经理先生。”
　　被这声音打搅了发散的思维，奥利格立刻向他那边看去，下意识问道。
　　“怎么了？”
　　从一双双盯在自己身上的视线中感觉到了庞大的压力，那技术员咽了口唾沫，最终还是硬着头皮说道：“我们的EMS系统好像，出了点小状况——”
　　一听到这句话，奥利格瞬间意识到，自己可能想的太简单了，连忙开口止住了这位技术员的话头，拉着他就打算往外走。
　　“等一下，你先和我过来一趟……”
　　眼看着奥利格打算带着这名技术员从屋子里出去，诺瓦克部长立刻叫住了两人。
　　“站住！”
　　看着停下脚步的两人，诺瓦克部长盯着一脸那名技术员，语气严肃地说道。
　　“到底是发生了什么状况？我要求你立刻如实地报告你的发现！如果你在报告中有任何隐瞒，你将为此承担隐瞒的责任！”
　　一听部长说自己要承担责任，那技术员顿时就怂了，也不理会旁边那个大腹便便的经理疯狂丢给自己眼色，装作没有看见地飞快说道。
　　“我们在检查EMS内存的时候发现了几条异常的应答记录，系统在接到来自赫利俄斯的输出请求时，并没有处理相关请求，但却反馈了批准请求的信号……”
　　说得通俗点，就相当于上游传来了发大水的信息，下游的水坝接到了讯息，也反馈了自己正在开闸泄洪的消息，但事实上却并没有放开闸门，甚至在日志中记录了开闸门的报告。
　　瓦西里院士皱眉道：“是系统BUG？”
　　“有点儿不太像BUG……”那工程师语气艰难地说道，“我发现其中几行被改动的代码不像是BUG产生的，而是人为输入的。”
　　冷汗刷的一下就冒了出来，奥利格急道。
　　“怎么可能？是不是你看错了？！”
　　想着反正自己大概也把这位经理给得罪死了，那技术员也就干脆放弃治疗得罪到底了，装作丝毫没有听出来他的暗示似的，笃定地说道：“我可以九成以上的肯定不是！不信您让我们的安全总监来看一遍，我相信他的推断肯定和我一样。”
　　这下不只是奥利格额前冒出了冷汗，站在旁边的诺瓦克部长、西瓦里院士、以及一众能源部的官员，背后整个都被冷汗给浸透了。
　　操作是人为造成的！
　　有人从EMS系统上锁死了核电站那边的能量输入端口！
　　假如堆芯成功点火，核聚变产生的庞大电能不但将瘫痪整段输电线路，冲击附近一带所有相连的变压站，还将导致从磁流体发电机组到堆芯本身的一系列连锁性的破坏，甚至是严重的堆芯过热熔穿！
　　如果不是赫利俄斯的堆芯主动触发了保护机制，强制关停了反应堆……
　　想到陆舟和他描述的上亿度的等离子体，还有发生在堆芯内的聚变反应，诺瓦克部长整个人只感觉从撒旦的门前溜达了一圈。
　　浑身抖了个激灵，他像是被踩到了脚指头的北极熊一样跳了起来，愤怒地咆哮道。
　　“给我查！到底是谁在我们的电网系统上动了手脚！还有那些负责给电网系统维护的人……妈的，都是些吃屎的吗？！”
　　看着暴跳如雷的诺瓦克部长，奥利格战战兢兢地说道。
　　“部长先生，也许只是系统BUG，我们没必要这么大费周章——”
　　“奥利格先生，”死死的盯着站在自己旁边的那个胖子，诺瓦克部长一字一顿地说道，“我劝你最好还是配合调查，这是洗清你嫌疑的唯一方法。”
　　听到这句话，奥利格不敢相信地瞪大了眼睛，食指指了下自己。
　　“你在怀疑我？上帝，我怎么可能做出这种事情！”
　　“怀疑谁不是我的权力，也不是上帝能决定的，”诺瓦克部长收回了实现，盯着已经手忙脚乱一片的机房，阴沉着脸继续说道，“这是一次精心策划、且蓄谋已久的破坏行动，甚至是谋杀！毫无疑问，我们的队伍里出现了一些叛徒。”
　　“这已经不再是能源问题，而是国家安全问题的范畴。”
　　看着脸色一片苍白的奥利格，屏住呼吸的瓦西里院士，还有站在一旁一言不发的Rosatom公司的负责人莱蒙托夫，诺瓦克部长语气冰冷地说道。
　　“这件事情我会如实报告给联邦安全局，由他们的人负责接手。”
　　“我相信，真相很快就会水落石出。”


第1015章 蓄意谋杀？
　　清晨。
　　陆舟正坐在克林西亚酒店的自助餐厅里一边享用着面包和咖啡，一边按照惯例登陆邮箱检查未读邮件，以及登陆Arxiv上浏览了一下数论、代数几何、微分流形等几个被他标记了追踪的方向的最新研究成果。
　　这些天来，整个数学界都很安静，没有特别多有趣的消息放出。像是mathoverfolw这类专业性的学术论坛上，讨论的大多数也都不是学术问题，取而代之的都是一些关于数学界的八卦。
　　即便不是所有人都收到了IMU大会的邀请，但几乎绝大多数数学家都在关注着这场即将在圣彼得堡开幕的世界盛会。
　　就在陆舟正在浏览着一条关于菲尔茨奖预测投票的帖子的时候，一位领口夹着墨镜的俄罗斯大汉坐在了他的对面，吹了个口哨。
　　“可以麻烦你今天尽量待在酒店里吗？”
　　从电脑屏幕上挪开了视线，陆舟将询问的视线投向了他。
　　“发生了什么事情吗？”
　　“非要说的话，确实发生了一些问题，”取下领口的墨镜，用眼镜布擦了擦，马西姆用闲聊的口吻说道，“有人入侵了圣彼得堡这边的电网系统，在里面插入了几条不干净的代码。而且根据我们的国家安全情报办公室分析，这可能是一起有预谋的行动。”
　　陆舟无语道：“……这还能是没预谋的吗？”
　　“你没明白我的意思，”抬起视线看向了陆舟，马西姆微微笑了笑说道，“我的意思是，这可能是一场有预谋的，针对你的谋杀。”
　　餐桌上的气氛瞬间冻住了。
　　就仿佛是中了沉默术一样，安静了下来。
　　这大概还是第一次。
　　他的生命安全，真正受到了威胁。
　　喉咙微微有些干涩，陆舟抬起咖啡杯喝了一口。
　　用三秒钟的时间恢复了冷静，他将咖啡杯放下，镇定地说道。
　　“……说实话，这有点牵强。只是核电站的故障，和谋杀关联起来，还是有点太牵强了。”
　　炸掉一座核电站来对付他……
　　赫利俄斯核电站的旁边就是圣彼得堡，俄罗斯的第二大城市，即便可控聚变技术再怎么清洁、再怎么安全，那也是带个核字的。
　　如果事情败露的话，这恐怕就不只是地区争端那么简单的问题了。
　　哪怕是滑向战争的边缘，陆舟都不会觉得奇怪。
　　“八成以上的可能性，至少我们觉得相比起赫利俄斯聚变电站，某个人的战略价值显然要更重要，而且还能够成功破坏我们和邻国之间的友好关系，毕竟你要是真在俄罗斯遇到了麻烦，那可不是一句‘我们深感抱歉’就能随便打发掉的。”
　　将擦干净的墨镜戴在了鼻梁上，马西姆向陆舟抬了抬眉毛，推开椅子站起身来。
　　隔着墨镜，他用认真的视线盯着陆舟，继续说道。
　　“总之，现在的情况是，有人打算对你不利，我们不确定他们在‘A方案’失败之后是否还有‘B方案’等着你，所以为了避免发生意外，还是希望你能够尽量将活动范围控制在这间酒店里。在这里我们有百分之一百的把握保证你的安全，而离这里太远的话，这个数字可能就只有百分之九十，甚至是八十。”
　　“我知道了，”陆舟点了点头，视线从马西姆的脸上挪开，继续看向了电脑屏幕，“虽然不知道是谁这么看得起我，但我会尽量将活动范围控制在酒店里的。”
　　本来他也没有在IMU大会期间，在外面到处乱逛的打算。
　　既然有人盯上他了的话，那还是谨慎点比较好。
　　“基本情况就是这样了，一会儿我还有一件重要的事情需要去处理，就不在这里待着了，祝你今天过得愉快。”
　　比划了个再见的手势，马西姆笑着走向了自助餐厅的入口。
　　然而就在经过陆舟座位旁边的时候，他忽然左右瞄了一眼，故作小心地压低了身子，小声说了一句。
　　“……那个有很多好姑娘的地方，恐怕得下次有机会我再带你去了。”
　　听到这突如其来的声音，刚刚喝下一口咖啡的陆舟，差点没被呛到。
　　干咳着放下了杯子，陆舟取过纸巾抹了下嘴，黑着脸说道。
　　“……谢谢，不用了。”
　　“哈哈，别害羞，我的朋友。除了科学之外，生活还有许多其他值得追逐的乐趣，如果不是因为出了这个意外，我还真想带你去见识见识，但……还是下次有机会再说吧。”
　　马西姆爽朗地笑着拍了下他肩膀，然后便大摇大摆地走掉了。
　　赫利俄斯聚变堆点火计划推迟的消息，并没有影响到圣彼得堡市的宁静。哪怕是《真理报》这种代表着官方喉舌的权威报纸，也只是在末页的位置轻描淡写地提了一笔，因为IMU大会召开、各国学者来访等等各种各样的原因，原定于月初启动的点火计划将推迟一个星期。
　　不过，即便对于这次点火计划的推迟，俄罗斯官方只是轻描淡写地一笔带过了。然而不少政治嗅觉敏锐的有心人还是能够从“出访波罗的海三国的总统提前回国”、“统一电力公司圣彼得堡分公司经理因为职务受贿被捕”等等一系列的蛛丝马迹中，嗅到一丝不寻常的味道。
　　就好像一场看不见的风暴，正在圣彼得堡、乃至整个俄罗斯电力系统的上空酝酿着……
　　就在马西姆离开克林西亚酒店的当天下午，来自世界各地的学者开始密集地抵达这间几乎已经为国际数学家大会腾空了的五星级酒店。
　　事实上，早在昨天的时候，不少人就已经抵达了这里。
　　比如陆舟当年在普林斯顿的导师——德利涅教授，还有曾经和他在NS方程问题上有过合作的费弗曼教授，以及那位据说是打算在退休之前搞个大新闻的法尔廷斯教授。
　　而这一点，陆舟也是在早餐的时候才知道的。
　　不过相比起德利涅、费弗曼教授这些老朋友，真正让陆舟的情绪出现了明显波动的，还是那个拎着行李箱站在酒店大堂里的身影。
　　绸缎似的金发在脑后束成了一只修长的马尾，在白色的长裙的衬托之下，就如冬日之雪上的浮光一样耀眼。那纤弱的肩膀和身体轮廓的线条看着比四年前饱满了些许，但却不知为何，那种让人无法放心的感觉却是比起四年前更让人在意了。
　　正从自助餐厅里出来，穿过大堂走向电梯的陆舟，一眼便认出了她。
　　而似乎是感受到了他的视线，拎着行李箱站在酒店大堂中间的薇拉，也从人群中一眼便瞥见了那熟悉的身影。
　　“教授……”
　　小声呼喊了一句，那蓝宝石般的瞳孔中瞬间写上了一抹惊讶与惊喜。
　　右手松开了行李箱拖杆的握把，将行李箱留在原地的她一路小跑地向着陆舟的方向奔了过去。
　　按根据牛顿力学中的惯性原理，如果这时候她不减速继续前进，下一个动作大概会和陆舟撞个满怀。
　　然而，这种出格的动作，对于某位少女来说实在是有些刺激过头了。
　　在羞耻心与紧张等等一系列的生理作用的影响之下，随着她与陆舟的距离越来越近，那飞奔的脚步终究还是像灌了铅一样迟缓了下来。
　　在陆舟的面前站定，不知是因为奔跑还是因为什么而脸颊泛起潮红的薇拉，伸手飞快地捋平了额前飘乱的发丝，表情有些忸怩地说道。
　　“……好久不见。”
　　“确实好久不见了，”看着这熟悉的面庞，陆舟的脸上露出了笑容，“你的身体还好吧？”
　　“嗯……我没事的，不用担心我。”
　　虽然得到了肯定的答复，但那不知为何忽然躲闪的眼神，却是让陆舟怎么都放不下心来。
　　就在陆舟正准备追问的时候，高跟鞋踏在花岗岩地板上的声音从旁边传来。
　　“你这样反而让人更担心了。”
　　两人不约而同的向那边看去，只见一手拎着自己的行李箱，一手捡起了薇拉的行李箱的莫丽娜，已经走到了两人的旁边。
　　因为去年才在金陵见过的缘故，相比起薇拉而言，莫丽娜给陆舟的感觉变化倒不是很大。
　　要说唯一有什么变化的话，大概就是那件御寒的长风衣，换成了一件灰绿色短外套。
　　稍显男孩子气的过耳短发，合着那带条纹的白衬衫与卡其色长西裤，颇给人一种身处于上个世纪巴黎街头的感觉。
　　听到莫丽娜的那句话，薇拉略微迟疑了下，小声说道。
　　“诶？有吗？”
　　“我觉得你如果有什么问题的话，还是说出来比较好。某个人可是出了名的护短，你又是他的宝贝徒弟，他肯定能想办法帮你解决。”
　　“不，我真的没事……请不用担心我。”
　　似乎是从莫丽娜的追问中感觉到了压力，从她手中接过行李箱拖杆握把的薇拉小声说了句谢谢，然后便拎着行李箱快步向电梯的方向走去了，甚至忘了与陆舟道别。
　　看着薇拉走向电梯的背影，陆舟拉了旁边的莫丽娜一把，语气认真地问道。
　　“你不是她的队友吗？你一点关于她的情况都不了解吗？”
　　“很显然，我的队友并没有完全地向我敞开心扉，何况就算知道了，没有她的允许，你认为我会把一位淑女的隐私告诉你吗？”
　　朝着陆舟翻了个白眼，莫丽娜将自己的袖子抽了回来，拎着行李箱快步向着电梯的方向追过去了。
　　表情复杂地看着电梯的方向，陆舟陷入了沉默。
　　就在这时候，又一道熟悉中带着几分喜感的声音，忽然从旁边传了过来。
　　“教授！”
　　被这声音吸引，陆舟立刻转过头去，只见一位肤色稍显黝黑、头发卷曲的男青年，正挽着一位肤色同样较深、流着一头微卷长发的拉丁裔美女的胳膊，用空出来的右手热情地向他打招呼。
　　见陆舟似乎没有反应过来，这家伙就好像生怕他忘了自己似的继续喊道。
　　“嘿，教授！我是哈迪啊！您该不会把我给忘了吧？”
　　“我当然知道是你，只是需要一点时间去消化这庞大的信息……”
　　视线在哈迪和他旁边那位向自己打招呼的美女身上来回游移了一下，陆舟张了张嘴，隔了好半天才吐出了一句话，“你都……已经结婚了？”
　　脸上露出了爽朗的笑容和一口整齐的白牙，哈迪不好意思的摸着后脑勺，笑着说道，“当然！再怎么说，我都博士毕业这么多年了，年龄也不小了，何况现在都已经是教授了。再没结婚，未免也太可怜了。”
　　陆舟：“……”
　　这家伙，在欠打这方面还真是一如既往，总是喜欢在一句本来没什么毛病的话后面加一句多余的话。
　　果然，当初就不应该这么早让他毕业。
　　似乎是察觉到了陆舟眼神中的不善，哈迪有些心虚地和他寒暄了两句之后，便带着自己新婚不久的妻子向电梯的方向走去了。
　　根据他的说法，他们是两个月前结婚的，而这次来圣彼得堡，除了参加IMU大会之外，另一件事便是为了度蜜月。
　　而之所以选择将蜜月的行程和IMU大会安排在一起，是因为如果以参加IMU大会的名义向学校提出申请的话，学校方面不但会允许带薪休假并且报销路费，还会给他们一定额度的差旅补助……
　　在参加完IMU大会之后，他们还会以转机的名义飞一趟意大利和希腊。
　　在陆舟认识的所有人中，能干出这种骚操作的，似乎也只有哈迪了……
　　除了哈迪之外，在酒店的大堂里，陆舟还遇到了秦岳。
　　比起四年前，这小伙子变化可以说是由内到外、翻天覆地了。
　　记得刚来普林斯顿的时候，这小伙子还是个挺老实木讷的人，现在的他不但是待人接物还是谈吐方面，都给人一种很靠谱的感觉。
　　看到自己的学生们变得越来越好，陆舟心中自然也是相当的高兴。
　　唯一让他有点小小的失落的就是，薇拉依旧不肯向自己坦白，她的身体到底是出了什么状况……
　　但愿就如她所说的那样，不是什么大问题。
　　但陆舟总觉得，事情恐怕没他想象中的那么简单……


第1016章 隐藏成就解锁！
　　8月3日上午。
　　圣彼得堡的上空一片清澈的晴朗。
　　克林希亚酒店的会议大厅，一片人头攒动，人山人海。
　　即便这次会议大厅已经足够宽敞，但因为到场的人实在太多，再加上门口设置了两道安检，入场的人们依旧是肩膀挨着肩膀，拥挤的过道几乎容不下落脚的地方。
　　如往届一样，按照惯例大会组织委员会主/席维亚纳教授和国际数学联盟主席森重文，分别站在台前发表了开幕式致辞，欢迎来自全国各地到访这里的学者，并且感谢了俄罗斯与圣彼得堡市社会各界对数学事业的支持。
　　紧接着，整场大会便在所有人的翘首以盼之下，迎来了最最令人激动的颁奖环节。
　　这个环节可以说是整场大会的重头戏部分，甚至可以说，不少人就是奔着它来的。
　　即将颁发的四类奖项，几乎标志着整个数学界最至高无上的荣誉，可以说任意拿到其中一个，获奖者往后一生的数学之路都将平步青云。
　　尤其是菲尔兹奖。
　　相比起带着安慰性质和对学术生涯画下半个句号的终身成就奖而言，只有40岁以下才能参与评奖的菲尔茨奖，可以说是无数数学家们心目中的王冠。
　　人们大多推崇努力，但谁都渴望成为天才。
　　尤其对于数学这种属于天才的领域而言更是如此。
　　坐在人群之中的陆舟可以清晰的听见，坐在旁边的人们正激烈的讨论着，谁有可能会获得这至高无上的荣誉。
　　“乔迪·威廉姆森，澳大利亚最年轻的数学院士，建立了一个关于多项式环的纯代数霍奇理论，并且成功证明了对柯式组的Kazhdan-Lusztig猜想，上一届没拿到，很可惜这一届应该是他的了。”
　　“……马丽娜·维娅佐夫斯卡应该也有机会，她在离散几何学的研究上将3维的球体堆积问题推广到了8维和24维，而且还凭借着这些研究拿下了2017年克雷研究奖、拉鲁金奖以及欧洲组合学奖，我的导师用天才和不可思议的两个词来形容她，今年她已经38岁了，如果再不获奖的话就没机会了。”
　　“马丽娜·维娅佐夫斯卡的研究确实很出色，但离散几何方向太冷了，何况她的导师也不是什么出名的学者。相比之下，我反倒更看好另一位乌克兰数学家，而且也是一位女士。”
　　“谁？”
　　“角谷猜想的证明者，上一届柯尔数论奖和拉马努金奖、欧洲数学学会奖的获得者薇拉·普尤伊。无论是研究成果还是导师都是顶级，而且还是来自普林斯顿，就算评奖委员会这一次不考虑她，下一次也一定是她。”
　　“该死，为什么菲尔兹奖四年才有一届？可以获奖的人太多了。”
　　“因为发的多了就没有含金量了，我们必须选出的是真正优秀的，足以改变数学界未来面貌的学者……”
　　敏锐的捕捉到了倒数第三句话，陆舟的脸上露出了惊讶的表情。
　　在他不知道的地方，居然发生了这么多事情，而她居然都没有告诉他。
　　虽然理解她可能是想给自己一个惊喜，也许是认为这根本不值一提，但自己了解到这一点的陆舟多少还是有一点小小的失落。
　　不想辜负在场与会者们的期待，站在台上的森重文教授并没有让人们久等，立起了手中的发言稿，推了推鼻梁上的眼镜，很快进入到了颁奖流程中。
　　“首先是高斯奖，我知道你们已经等待很久了。”
　　在这句话说出口的瞬间。
　　偌大的会场就像是中了沉默术一样安静了下来。
　　环视了会场一圈之后，森重文教授用平稳而庄重的语气，缓缓开口说道。
　　“我们常说数学是自然科学与应用科学的基础，它的边界决定着我们对宇宙和自身的了解。然而真正在应用科学的研究中，能够将高等数学的方法做到融会贯通，并且巧妙的运用那些工具，去解决关于我们未来的重大命题的学者可以说少之又少。”
　　“关于他的事迹，我可以用一整天的时间去叙述，甚至不一定能够讲完……”
　　到场的与会者们听得很用心，陆舟也听得很用心。
　　然而就在这时，旁边却是传来了一声不和谐的抱怨。
　　“……哦，谢特，我已经猜到是谁了，赶紧把奖发给他吧！”
　　很快，有人小声附和。
　　“是啊是啊，最没悬念的一届高斯奖，赶紧下一个吧。”
　　陆舟：“……”
　　MMP！
　　就不能配合一下，等过一会儿在说这句话吗？
　　好不容易酝酿出来的惊喜感瞬间没了！
　　陆舟侧过头去想看看到底是谁在编排自己，不过这里人实在是太多了，放眼望去全是人头，根本分辨不出来那两句话是谁说的。
　　台上，森重文教授继续说道。
　　“……正如他所说的一样，我们的科学正在改变世界，而数学将改变我们的科学！”
　　“获奖人是——”
　　“陆舟！”
　　瓢泼大雨般的掌声响起。
　　在一片掌声中站起身来，深呼吸了一口气的陆舟，步履平稳地走上台前，从森重文教授的手中接过了奖牌。
　　右手轻轻在陆舟的胳膊上拍了一下，这位年迈的教授脸上露出了友善的笑容，点了点头说道。
　　“恭喜你，年轻的学者，我们又见面了。”
　　虽然应用科学在数学界没什么排面，在数学界占据较高话语权的布尔巴基学派更是以数学的“无用”与“纯粹”为光荣，像是哈代、格罗滕迪克这些学者，更是都曾公开表示过数学因纯粹而伟大这一观点。
　　但无论怎么说，应用科学确实是数学的一部分，何况即便哈代和格罗滕迪克这样奉行“光荣孤立”的学者，他们的学说最终还是在其他学科中得到了体现。
　　而高斯奖，便是为了奖励这一类学者而存在的。
　　“谢谢，我也很高兴能再次见到你，”和这位年迈的学者握了握手，陆舟面带笑容的继续说道，“相信我们还会再次见面的。”
　　听到这句话，森重文教授明显愣了一下，随即笑着说道。
　　“你指的是……这样的场合下吗？那实在是太遗憾了，在你七十岁之前，我们恐怕没有更多的奖牌能颁给你了，而等你到了七十岁之后，恐怕我早就不在这个世界上了。”
　　陆舟：“不是还有个丽娃拉提奖吗？”
　　森重文教授干咳了一声：“……请给其他热爱数学事业的人一点机会，好了陆教授，请您下去吧。”
　　陆舟：“……”
　　陈省身数学奖是终身成就暂时不用想，还没到行将就木的时候。不过陆舟觉得，表彰计算机中数学科学的奈望林纳奖，自己还是有点希望的。还有表彰数学科普事业的丽娃拉提奖，自己完全有戏啊。
　　他还记得上一届获这个奖的土耳其人，好像只是在偏远山区（沙漠区）修了几座小学？
　　自己对数学科普事业的贡献何止是几座小学，凭啥不能参与评奖？
　　虽然并不是真的在意那位奖牌，但陆舟心里还是有些耿耿于怀。
　　下了台之后，他坐在了前排属于高斯奖获得者的位置上，安静的等待着颁奖仪式继续。
　　接下来颁发的是陈省身数学奖和丽娃拉提奖，前者是终身成就性质，后者是奖励那些在科普事业上做出了杰出贡献的“普通人”。
　　会场内的气氛，被一波一波地推向了高chao，尤其是当菲尔兹奖的颁奖仪式开始之时，热烈的气氛更是达到了顶峰。
　　坐在最前排，背对着会场的陆舟甚至都可以感觉到，那一双双聚焦在台上的视线，就仿佛能将什么东西点着一样……
　　面对着众人的期盼，森重文教授继续开口了。
　　而几乎是这位教授一开口，坐在前排的陆舟，整个人都僵住了。
　　“数论是一门古老的学科，它的历史几乎贯穿整个数学史，而那些已经被解决的和尚未被解决的经典命题，也可以说是我们迄今为止所掌握的一切知识的起源。”
　　“很少有人能在这个领域做出真正杰出的成果，一座座高山令人望而却步，除了那些目光如炬、信仰坚定的勇士。”
　　“……她通过构造了一个巧妙的超越整函数，证明了存在整函数h(z)，且{g^ok（z0）}∞/k=1收敛到1，由此证明了困扰我们许多年的角谷猜想的成立，并完善了群构法理论。”
　　“菲尔茨奖的第一位获奖者是——”
　　“来自普林斯顿大学的薇拉·普尤依教授！”
　　雷动的掌声如狂风骤雨，冲击着陆舟的耳膜，也让他整个人都在风中凌乱。
　　薇拉？
　　他不是没有考虑过这种可能。
　　但这一切，实在是太突然了！
　　她确实是一位优秀的学者这点毫无疑问，数论上的研究成果在参与这种奖项评奖时可以加分这点也没有任何毛病，但无论再怎么说她也太年轻了。
　　如果陆舟没记错的话，自己离开普林斯顿的时候她拿到的博士学位，那时候的她才22岁而已。
　　而现在4年过去了，她也才26……
　　当然，真正让陆舟猝不及防的，还不只是薇拉获奖的消息。
　　几乎是同一时间，一行淡蓝色的文字，在他的视域之中浮现。
　　【恭喜宿主，解锁隐藏成就！】
　　【请前往系统空间检查您的奖励！】
　　……


第1017章 名师出高徒
　　薇拉·普尤伊！
　　年仅26岁的获奖者！
　　虽然并没有打破陆教授创下的纪录，但这个年龄也相当的罕见了。
　　而且最让人们惊讶的不只是她的年龄，还是她的性别。
　　在此之前唯一一位获得过菲尔茨奖的女性数学家，是斯坦福大学的伊朗裔教授玛利亚姆·米尔扎哈尼，只不过很遗憾的是，在获奖之后的第三年——也就是2017年，她便因为乳腺癌而去世了。
　　可以说，她将是世界上唯一一名现存的女性菲尔茨奖得主。
　　“菲尔茨奖越来越年轻化了。先是舒尔茨，再是陆教授，还有这个薇拉·普尤伊……”
　　看着台上的那道年轻靓丽的身影，坐在台下鼓着掌的徐晨阳，语气带着几分沧桑地感慨说道，“有时候看着这些年轻人一个个冒出头，我是真感觉自己已经老了。”
　　四年前，是他触摸菲尔茨奖奖牌的最后一次机会。
　　然而几乎没有什么悬念的，他最终还是落选了。
　　这也没什么可以遗憾的，毕竟这菲尔茨奖面向的是整个数学界，而且四年才选一次。若非师门显赫，就必须得有震惊世界的成果，若是两者兼具的话，那自然是十拿九稳。
　　比如陆舟，师承格罗滕迪克一脉，导师又是德利涅这种当时顶尖的大牛，再加上哥德巴赫猜想这样杰出的成果，哪怕没有后来的NS方程，国际数学家联盟也不可能让他轮空一届等待。
　　再比如舒尔茨，虽然导师米歇尔.拉波波特不是什么特别之名的大牛，但好歹也是从法尔廷斯这一派的波恩大学出来的，再加上他的“完美空间”理论几乎是现在代数几何诸多方向中最有潜力的方向之一，获得菲尔茨奖也是顺理成章。不过即便如此，他还是轮空了一届，直到18年才拿到属于他的奖牌。
　　而自己的话，在国内数学界虽然声名显赫，但放在国际上也只能算是准一线学者，距离顶尖还有不小的差距。
　　何况即便要考虑他的名字，也应该先考虑坐在他旁边的张玮。
　　无论是在国际学术界的人脉还是自己的实力，这位大佬都是要比他强上一些的……
　　听到了朋友这声感慨，张玮也是深感共鸣地点了下头，轻声叹道。
　　“是啊，时间过得真快。”
　　转眼间都过去四年了。
　　几乎是在不知不觉中，他已经从一名青年学者变成了一名奔五的中年学者。
　　这种感觉就好像，仿佛昨天他们还是老一辈数学家们眼中的新生代的希望，今天却已经成为那些新人们眼中的前辈了。
　　徐晨阳笑着说：“江山代有才人出，各领风骚数百年啊……不过我还是觉得不可思议，你说那个人，如果只是自己厉害也就罢了，没想到他教出来的学生也这么厉害，这也太逆天了吧。”
　　张玮摇了摇头说道：“也没什么不可思议的，那个薇拉·普尤依，我记得她本身就是某届IMO大赛的金牌，全奖学金保送进的伯克利分校，后来直接拿着陶哲轩的推荐去的普林斯顿。能走到这一步，也只能说她自己没有荒废自己的天赋，教她的人也没有辜负她的潜力罢了。”
　　IMO大赛金牌本身就是菲尔茨奖的频发地，学生是好苗子，老师也是数学界数一数二的强者，如果这都拿不到菲尔茨奖的话，反而才是一件奇怪的事情。
　　唯一要说让人意外的，可能也就是她的性别和年龄了。
　　徐晨阳感慨道：“IMO大赛的金牌，咱们也拿了不少，这次还有个满分的小伙子，就是不知道什么时候咱们华国数学界才能再添一枚菲尔茨奖。”
　　虽然陆舟已经打破了华国数学界0菲尔茨奖的记录，但徐晨阳心中很清楚，这种势头其实是很难保持下去的。
　　这像拉马努金之于印度数学界一样，虽然印度也出过不少杰出的数学家，但在拉马努金的面前却也只能仰望，根本提不起追赶的念头。
　　“会有机会的，”拍了拍朋友的肩膀，张玮笑着说道，“咱们的陆教授不都回国任教了吗？现在也才过去了四年，韭菜苗子才刚刚长起来，等再过它个十年五载，我相信咱们的学术界一定会诞生一批优秀的人才！”
　　不只是陆舟本身的能力，真正让张玮笃信这一点的，还是这些年来华国学术界发生的翻天覆地的变化。
　　他从各种方面都能够明显感觉到，陆教授取得的那些成就，正在让华国的社会各界乃至国家高层愈发重视数学的作用。
　　越是基础的学科，越离不开社会各界的支持。
　　而现在的话，国内整个学术界的大环境，正前所未有的认同数学这门基础学科对应用科学发展的贡献。
　　这在十年前，是很难想象的。
　　站在时代的高度上来看，这种改变对华国数学界未来产生的影响，远远要比他带出的几个学生，甚至是解决了多少实际存在的问题，要意义深远的多……
　　会场大厅的另一次，目光锁定在台上，从颁奖仪式开始便沉默不语的王诗成院士，脸上逐渐浮现了一丝释然的表情。
　　如果说就在几天前，对于陆舟从他这抢走了一颗好苗子这件事情，他的心中还耿耿于怀。
　　那么现在的话，他忽然觉得这似乎也没什么不好。
　　燕大国际数学研究中心成立了这么多年，虽然也培养了一批优秀的学者，为华国数学事业输送了大量新鲜的血液，但培养出来的人才中，真正能称得上顶尖的却并不算多。
　　如果这家伙真有能够教出菲尔茨奖级别学者的本事……
　　或许那个在IMO大赛上拿了满分的好苗子，到了自己这儿才是真正的埋没了。
　　与王院士的座位相隔不算太远，坐在台下的德利涅教授，此刻心中却是另一种感想。
　　盯着台上那个小姑娘看了一会儿，这老先生用鼻子轻轻哼了一声，忽然开口道：“……没想到他们居然会选普尤伊小姐。”
　　听出了这语气中的一丝淡淡的不信服，坐在旁边的费弗曼教授笑了笑说：“就学术成果而言，能够证明角谷猜想，已经是一流的学者了。不管这其中有没有陆舟的帮忙，或者帮了多少忙，但只从论文中的工作总结来看，绝大部分的证明工作都是由她独自完成的。”
　　看了费弗曼一眼，德利涅说：“你确定这里面没有政/治正确的因素？”
　　迫于这视线的压力，原本想用一句善意的谎言将这件事情给揭过的费弗曼教授，脸上做了个无奈的表情。
　　“……好吧，我们也考虑过这些因素。其实玛丽娜·维娅佐夫斯卡小姐也是一个合适的选择，但以她的学术成就配上这枚奖牌，可能会稍微有点牵强。”
　　德利涅教授忽然开口说道：“以前数学界可不是这样的。”
　　他并不反对将菲尔茨奖颁给薇拉，也不否认薇拉是一名优秀的学者，但他对于数学界目前这种越来越顾及世俗眼光、越来越在意那些无关人士意见的转变，却是感到了一些不满。
　　很久以前，他们考虑一名学者是否优秀，只会考虑他对学术界的贡献。
　　但现在，他们却不得不考虑获奖人的国籍、肤色、性别、甚至是政/治背景和立场。这些虽然暂时不足以左右菲尔茨奖本身，但确确实实地已经成为了一种加分项。
　　学术的自由与独立，正在渐渐变成一张擦屁/股的纸，越用越皱了……
　　很理解自己这位老朋友心中的感想，费弗曼教授耸了耸肩，开口安慰道：“时代在前进，不管愿不愿意接受，很大程度上我们也只能顺应这种改变……”
　　“何况，被迫顺应时代的潮流而做出改变的又何止是我们呢？”
　　德利涅看了他一眼。
　　“你觉得这样好吗？”
　　费弗曼：“这个问题还是留给后人去烦恼吧。”
　　……
　　场上掌声雷动。
　　但此时此刻坐在暴风雨中央的陆舟，却是已经听不见了。
　　不是因为兴奋的晕了过去，而是因为这会儿他的意识已经进入到了系统空间中。
　　【恭喜宿主，“名师高徒”成就达成！】
　　【达成条件：培育一名在所传授学科取得最高级别荣誉的学生！】
　　【奖励：10万点学科经验，样品“虚空记忆a”（稀有）！】
　　虚空记忆？
　　还是个“稀有”？
　　还有那个a，意思是还有b、c、d一个系列咯？
　　看着全息屏幕中弹出来的这行奖励，陆舟明显愣了一下。
　　虽然这破系统和他开过不少性质恶劣的玩笑，比如抽出来的“彩蛋”事实上真的只是一个没什么卵用的彩蛋之类的，但看到这个令人在意的名字，直觉告诉他这玩意儿恐怕不简单。
　　没有任何犹豫，陆舟甚至连属性面板都没去确认，便关掉了奖励提示，打开了物品栏。
　　毕竟只是十万数学经验而已，放到以百万为单位的数学学科经验槽中，别说是杯水车薪了，大概就是在外面蹭了蹭，让人不知道经验到底进去了没的那种。
　　物品栏很快打开。
　　漂浮在那冰冷的充满金属质感界面上的，是一团深邃到令人不安的紫色。
　　很难描述它具体是什么形状，一根根触须如同虚幻的薄雾，缠绕在一颗球状轮廓的周围，仿佛在守护着那位于核心深处的阴影与秘密。
　　咽了一口吐沫，陆舟抬起了右手，食指试探性着那图标点了过去。
　　然而与往常不同的是，并没有说明文字跳出在他的眼前，取而代之的是触电般的刺痛顺着他的指尖传来。
　　“嘶——！”
　　好疼！！！
　　这还是第一次，陆舟在系统空间中产生痛觉这种多余的感觉。
　　不过，这刺痛的感觉倒是没有让陆舟退缩，反而令那张沉思的脸上，浮现了一丝感兴趣的神色。
　　“有点意思……”
　　“……我还以为在系统空间中存在着的只是抽象的意识体，类似于梦境，没想到在这里也是能够感觉到疼痛的。”
　　心中对这玩意儿的好奇越来越强烈了。
　　或许，用力握住它，才是正确的打开方式？
　　不过，即便有心尝试，陆舟也没有立刻这么做。
　　现在自己的身体还在IMU大会的现场。
　　很难说这玩意儿会不会对自己现实中的身体产生什么物理层面的影响。
　　在风险不确定的情况下，最好还是谨慎点。
　　至少，也得先找一个安静的环境再说……


第1018章 这背后怕是有不可告人的PY交易
　　自从上一届数学家大会开始，CTV便拿到了大会的实况转播权。
　　这一次，陆院士又在IMU大会上获奖了，CTV当然不会错过这个绝佳的宣传机会。
　　虽然不是菲尔茨奖，但好歹也是在IMU大会上颁发的奖项，那必然是受到整个数学界认可的最高级别荣誉。
　　这种激动人心的时刻，怎能不和全国人民一起分享？
　　本着独乐乐不如众乐乐的精神，负责新闻文案的编辑，就差点没将高斯数学奖，强行说成比菲尔茨奖还要牛逼的世界级大奖了。
　　不过讲道理，要说学术上的成就，十个菲尔茨也不是高斯的对手，而且往年惯例高斯奖都是第一个揭晓的。
　　非要这么强行解释一波的话……
　　似乎也没毛病？
　　不过，虽然CTV确实是带着这种倾向性去宣传的，但意外的并没有引起特别大的反响。
　　原因无他。
　　对于陆院士又双叒叕获奖了这件事，观众们似乎早就已经麻木了……
　　然而，某个人显然是没有意识到这一点。
　　或者说，他错误的高估了这条消息对自己老爹的影响。
　　中午吃饭的时候，看着新闻中正好放到了陆教授获奖的画面，正寻思着该找个什么机会把自己报了金陵大学的事儿告诉爹妈的季默顿时心中一动，抓住了这个绝佳的机会，将自己藏了快两个月的秘密个抖了出来。
　　当听到自己儿子报的竟然不是燕大水木，坐在餐桌前看着新闻的季中起初是不相信的，直到他确认地问了一遍之后，才确定了儿子不是在和自己开玩笑。
　　短暂地沉默了十几秒钟。
　　然后，他二话不说伸手摸向了搁在一旁的痒痒挠，抬手便要打。
　　“你这不争气的东西！谁特么让你报的金陵大？你不是和我说，你报的是燕大吗？！”
　　看着那嗖的一声呼啸过来的竹条子，季默几乎是反射性地丢掉筷子从椅子上跳了起来，迅速地躲向了一边。
　　“爸，你听我解释，你听我解释啊！”
　　“解释个屁！老子今天不把你屁/股打开花！老子就和你姓！”
　　季默哭笑不得说：“你本来就和我姓啊。”
　　“闭嘴！和老子顶嘴，邪完了你！”
　　一个月前，听说儿子在国际奥林匹克竞赛上拿了满分，季中一整个星期都乐得合不拢嘴，逢人便笑呵呵的，不知道的人还以为他中了彩票。
　　在他看来，别说是拿到满分为国争光，就是能进国家集训队，进燕大八成都是稳了的！
　　事实上，一开始他儿子也确实是这么和他说的。
　　然而谁想到……
　　自己的儿子报的竟然不是燕大，也不是水木，甚至不是上京的大学，而是特么的金大！
　　听到这个消息，他差点没把鼻子给气歪了。
　　“金大有陆教授！”
　　“有陆教授又怎么样？能当饭吃吗？你这小子该不会学数学学傻了吧？你还真特么打算和数学过一辈子？”
　　“不可以吗？”
　　“你先给我站那里，等我先收拾你一顿，再告诉你可不可以！”
　　“别啊老爹，你要是把我给打坏了，损失的可是咱们华国数学界的未来啊！”
　　“少和我扯犊子的！站到别动！”
　　电视中，画面继续放映着。
　　从森重文教授手中接过了奖牌，陆舟回到了座位上，很快接着是陈省身数学奖、丽娃拉缇奖、以及最后的压轴戏——菲尔茨奖。
　　虽然这些奖项和陆舟都没什么关系，但考虑到颁奖仪式的完整性，CTV还是给了台上的几位获奖者一个镜头。
　　当看到上台领奖的那位女士的时，季默的眼睛顿时一亮，抬高了音量说道。
　　“爸，那个薇拉·普尤伊女士，就是陆舟在普林斯顿带出来的学生！”
　　这句话似乎还真起了点作用。
　　不管是好奇还是因为啥，老爹手上的动作还真停了下，回头朝着电视机看了一眼。
　　“学生？”
　　盯着电视里的那个小姑娘打量了几眼，季中皱了皱眉头，摸着下巴说道，“这小姑娘长得到挺俊的……不像是搞数学的啊。”
　　可算是歇了一会儿，绕着桌子都跑累了的季默一只手扶着椅子，一只手摆了下说：“哎，这个都是无关紧要的事儿，关键是这位菲尔兹奖得主是陆教授教出来的啊！”
　　季中哼了一声，“然后呢？”
　　季默：“陆教授收我为徒了啊！”
　　季中笑着打了个鼻音，倒也不生气了。
　　“你小子就吹吧你，人家怎么说都是个院士，大忙人，能有时间来上课都是稀奇，还有时间来教你？”
　　季默急着说道：“爸！我说的是真的，我有他的邮件为证据，不信我可以给你看。”
　　见儿子一脸信誓旦旦的样子，也不像是在说谎，季中皱着眉头，总算是把手中的痒痒挠给放下来了。
　　“你确定是陆院士亲自教你？”
　　季默：“亲不亲自教这个都无所谓，这个又用不着天天教，他能抽空指点我一下就行了，其他的我会自己学的。”
　　“说的也是，能混个陆院士的徒弟的身份也不错，”季中若有所思的点了点头，“以陆院士的本事，帮你解决个工作还是没什么问题的。”
　　季默哭笑不得道：“哎呀，老爹，你怎么老想着工作工作，我这都才多大点，人就不能有点梦想吗？没有梦想和咸鱼有什么区别？”
　　季中斜了他一眼：“你小子有什么梦想？”
　　季默自信一笑，朝着电视机抬了抬下巴，野心十足地说道。
　　“一块奥赛金牌算什么？”
　　“咱们要搞，就搞块更大的回来！”
　　……
　　菲尔茨奖的获奖者名单刚刚公布，mathoverflow论坛上的话题已经被刷爆了。
　　相比起高斯奖那毫无悬念的实至名归，这位新诞生的女菲尔茨奖得主毫无疑问是报了个大冷门。
　　又一位女性菲尔茨奖得主诞生！
　　年仅26岁的数学天才！
　　一层层光环加在身上，瞬间将其他三位获奖者的光芒都给掩盖了。
　　【惊了！26岁的获奖者！菲尔茨奖现在已经不用排队了吗？】
　　【不知道评奖委员会的人是出于什么做出这样的安排，但在我看来这对于那些排队了十几年的学者来说是不公平的。】
　　【角谷猜想的影响力毫无疑问配得上这样的荣誉，而且她最主要的工作时完善了群构法理论，以及对陆教授为尽完美的工作进行了补充，我觉得她获奖没什么毛病。】
　　【我也是这么认为，唯一的毛病就是她太年轻了……而且还是个女人。】
　　【女人怎么了？吃你家大米了？活该你们这些老宅男们一辈子单身！】
　　【我没有证据，但我怀疑这背后怕是有肮脏的不可告人的PY交易……】
　　陆舟：“……”
　　这些狗……
　　思想怎么就这么龌龊呢？
　　不知道是不是因为他在mathoverflow上注册了帐号的缘故，现在混这个论坛的国内学者越来越多了，有时候让他总有种在逛围脖的感觉。
　　不过看着这些吃瓜群众们的讨论，陆舟说句心里话，他自己也没想到，薇拉能够获奖。
　　或者说的更准确一点，没想到她会在这一届就拿下这个奖牌。
　　毕竟无论再怎么说，这对年仅26岁的她来说也有些太早了。
　　何况她做出的那些成果只能算是符合了菲尔茨奖的期待，但还没有像他那样突出到菲尔茨奖不得不颁奖给他，并且以能够给他颁奖为荣的程度。
　　开幕式结束之后，接下来进行的是圣彼得堡最出名的歌剧团与芭蕾舞团的才艺表演。
　　虽然就坐在旁边不远的地方，但陆舟一直没找到薇拉搭话的机会。
　　而等到节目表演结束之后，他却是发现坐在那个位置上的少女已经不见了。
　　兜里的手机震了下。
　　陆舟拿出来一看，是小艾发来的消息。
　　【主人，要我帮你查到她的房间号吗？(///ω///)】
　　陆舟：“不用了。”
　　这种事情只有变/态才干得出来吧？
　　小艾：【可是这样真的好吗？你应该有什么话想对她说吧？】
　　陆舟：“……你不懂。”
　　小艾：【唔？|。·ω·)】
　　“不是我有什么话想说，我什么话也不想说，也没什么话可说的……”
　　陆舟轻轻叹了口气，伸手抓了抓后脑勺的头发，有些烦躁地说道，“而是有些问题，我也不知道该怎么回答才是正确的。”


第1019章 心不在焉的陆教授
　　其实，有时候陆舟也觉得，在某些方面自己可能有点儿偏执了。
　　不是所有问题，都是存在正确与否的。
　　倒不如说，去思考哪一种回答才是正确的，反而就是一种刻舟求剑的行为……
　　晚上的宴会在克林西亚酒店的自助餐厅举行。
　　为了这场宴会，酒店方面不但准备了极其丰盛的食物，甚至还专门改变了自助餐厅内的布景，让这里能够最大限度地容纳与会者的同时，也为这些宅了整整四年的数学家们留出了足够的社交空间。
　　整场宴会的主角，毫无疑问是四位菲尔茨奖得主。
　　作为数学界冉冉升起的新星，他们就像是一块块磁铁一样，几乎不用做任何表示，只要站在宴会厅里，便会自然而然地汇聚周围的目光。
　　然而，身为最具话题性的一位获奖者，薇拉·普尤依小姐却并没有到场，而这也让不少人都感觉到了失落。
　　不过，虽然有点在意薇拉的情况，但陆舟倒是没有着急。
　　毕竟明天早上就是她的报告会，有什么事情等那时候再说也是来得及的。
　　相比之下，倒是此刻正躺在他系统空间物品栏里的那团散发着紫色不祥气息的球体，更让陆舟感到在意。
　　虚空记忆？
　　那玩意儿到底是什么？
　　整个宴会上陆舟都有些心不在焉，以至于去旁边的长桌取红酒的时候，正思考着这件事情的他差点撞在一位老朋友身上……
　　“当心，我的朋友，这里人很多，我可不想被红酒淋个落汤鸡出去。”
　　“抱歉。”
　　“不用抱歉，悲剧并没有发生不是吗？”费弗曼教授笑了笑，抬了下手中的酒杯，和满脸歉意的陆舟碰了下，喝了一口继续说，“我感觉你有点心不在焉。”
　　喝了一口红酒，陆舟意外地看了他一眼。
　　“有吗？”
　　“当然，包括现在，你看着我的时候，我都能明显的感觉到，你的瞳孔并没有完全聚焦在我的鼻梁上，”用风趣而轻松的口吻说着，费弗曼教授看着陆舟，笑着抛出了一个问题，“是因为你的小徒弟没有来吗？”
　　陆舟：“……不是。”
　　他承认，自己因为脑袋里在想事情，可能确实有点走神，但绝对不是因为薇拉。明天就能知道结果的事情并没有什么值得纠结的，顶多在该如何回答这件事情上，可能会让他有点烦恼……
　　好吧，他承认，也许有那么百分之一的原因。
　　但在所有令他走神的因素中，绝对只占很小很小的一部分。
　　就在陆舟以为这喜欢到处打听八卦的老家伙肯定会做出一脸不信表情然后继续追问的时候，却没想到他并没有追问，只是耐人寻味地说了一句“是吗？”，然后便将这个话题带过了。
　　聊了一会儿关于黎曼zeta函数的研究，聊了一会儿那个让数学界和陆舟都困扰了很久很久的命题，在临告别的时候，费弗曼教授忽然开口叫住了正准备离开的陆舟。
　　“等一下。”
　　停下脚步，陆舟转身投去了询问的视线。
　　“怎么了？”
　　费弗曼教授微微笑了笑，举了下手中的酒杯说。
　　“恭喜你，收藏室里又添一枚桂冠。”
　　陆舟：“谢谢。”
　　“另外，还有一句数学之外的忠告，”走到了陆舟的旁边，费弗曼教授伸手拍了下他的肩膀，脸上露出了一个和蔼的笑容，“不管做出怎样的选择，记得别给自己留下遗憾。”
　　“人生对任何人都只有一次，无论是老家伙，还是年轻的家伙，留给我们烦恼的机会都不多。”
　　“而越是接近人生的终点，你就越会发现时间的公平，因为它永远都是不可逆的。”
　　……
　　宴会进行到了尾声。
　　虽然和朋友都只是小酌了几杯，但因为朋友实在太多，到最后绕着会场一圈走下来，纵使是被系统强化过的代谢能力，陆舟也是喝的微醺。
　　不过相比起其他人，他倒还算好的了。
　　不远处，克鲁格曼和艾伯特两个人喝的伶仃大醉，在走廊的过道上东倒西歪的耍着酒疯，最后被服务员请到休息室里躺着去了。
　　附近不少人都满头黑线的看着这两人，陆舟也是一脸的奇怪，不知道这俩一个经济学家一个物理学家是怎么混进来的。
　　去卫生间洗了把脸，陆舟感觉清醒了些之后，便乘坐电梯回到了楼上。
　　走到自己的房间门口停下脚步，陆舟回头看向了王鹏，语气认真说道。
　　“如果没有特别重要的事情，不要来打搅我。”
　　“好的。”
　　陆舟点了点头，正准备将门关上，忽然想到了什么，于是又是将门推开，拉着刚准备走掉的王鹏继续叮嘱道。
　　“更正一下，就算是有特别重要的事情，也记得先打电话给我。”
　　王鹏：“……好。”
　　“最后，如果听到了什么特别的动静，不用担心我，我没问题的。”
　　大概是误会了陆舟的用意，王鹏轻咳了一声说道：“这个您放心，我们肯定不会妨碍您的私生活，倒不如说……完全没有的话，反而更让人担心。”
　　陆舟：“……？”
　　回到屋里关上门，走到床边平躺下的陆舟，吩咐小艾帮他留意门外面的动静，然后便将意识沉入了系统空间之中。
　　站在一片纯白的系统空间中，陆舟走到了位于空间中央的那台全息屏幕前，伸出食指在屏幕上划了一下，打开了物品栏。
　　和白天在会场大厅时见到的状况没什么两样，那团散发着不祥气息的紫色球体，安静的躺在他的物品栏里。
　　那周身环绕的如烟雾般飘渺的触须，就好像昆虫的触角一般在周围试探着。
　　“如果我的推测没错的话……这玩意儿应该不是能够带到现实世界的东西，而是应该在系统空间内使用的。”
　　盯着那散发着不祥气息的紫色球体，陆舟就像是在和自己对话一样，自言自语的轻声念叨着。
　　忽然，他伸出了食指，轻轻触碰那球体的表面。
　　这一次，和白天在会场大厅里的时候不太一样。
　　爬上他指尖的触感并非是触电般的刺痛，反而像是食指戳进了一片浸满热水的海绵，让他感觉到了一种说不出来的温暖。
　　脸上浮现了一丝恍然的表情，陆舟像是明白了什么似的，收回了按在物品栏上的右手。
　　“不只是痛觉，温度的感觉也能清晰感受到……”
　　“果然，这玩意儿应该是只存在于意识体中的道具。”
　　“而且因为某些特殊原因，只有在非常安静、至少不会被打断的环境，才能够读取其中的讯息。”
　　“否则就会触发类似于保护机制的东西？”
　　如此想着，陆舟非常想出去设置个闹铃，验证自己的猜想。
　　不过他转念一想，似乎也没有这个必要。
　　毕竟揭晓真相的钥匙就在他的面前，想知道这个盒子里装着的到底是什么，只需要打开它就好了。
　　“……来吧，让我看看，你的里面到底装着什么秘密。”
　　自言自语的声音中带着一丝兴奋与好奇，陆舟再次伸出了右手，紧紧的握住了那团漂浮在物品栏内的紫色球体。
　　温暖与柔软的触感从掌心传来，很快传遍了他的全身，爬遍了他整个存在于系统空间中的意识体。
　　就在陆舟试图将这东西从物品栏取出的一瞬间，出乎意料的事情却是发生了。
　　缠绕在紫色球体周围的触须忽然迅猛暴涨，从他的指缝间膨胀溢出。
　　心中暗道一声不好，意识到自己可能玩脱了的陆舟正要放手，却是见那暴涨的触须如扭曲的蔓藤一般，沿着他的手臂向上窜去，很快便将他的整个意识体吞没在了一片如凝胶般浓稠的黑暗中……
　　……


第1020章 来自虚空的记忆
　　老实说，陆舟现在的感觉，就像是坐上了过山车一样。
　　而且还是爬到了坡顶，一头往坡底下栽去的那种。
　　在无边无际的黑暗中漂浮了不知道多久，忽然一股像是被引力捕捉的感觉从意识的边缘处袭来，在这股引力的牵引下，很快陆舟的视域之中出现了一抹微弱的光源。
　　渐渐的，那光源接近了。
　　接近到了伸手便可以触及的地方。
　　就在陆舟正思考着系统想要向他传达什么信息的时候，忽然间一股庞大的拉扯感将他猛地拉向了那微弱的光源处。
　　如同冲破了云层一般，在撞向了那团光源的瞬间，视域之中的一切，瞬间豁然开朗。
　　触觉、嗅觉、味觉……
　　五感全部回归。
　　迎面吹来的强风让陆舟下意识地眯起了眼睛，直到他努力克服了那肆虐的气流，才艰难地睁开了双眼……
　　然后，他便被眼前的一切给深深震撼了。
　　“这是……哪里？！”
　　心中喃喃自语着，瞳孔中的每一寸角落，都被震撼的神色填满，以至于陆舟甚至忘记了自己此刻的处境，正从不知多少千米的高空向下坠落……
　　这是一片光怪陆离的世界。
　　一望无际的大地，被真正意义上的钢铁森林填满。
　　一座座极简主义、且同质化严重的黑色方尖塔散发着森然的寒气，如同摩天大楼一般伫立在空无一人的荒原上。被金属覆盖的大地上每一寸都散发着金属独有的光泽，每一条“街道”都如直尺般陡直，俯瞰着望去就如一张空白的棋盘。
　　若是单看外观的话，这里像极了一座城市。
　　然而，从空中向下俯瞰的陆舟，却是丝毫无法从中感受到哪怕一丝一毫的属于生者的气息。
　　哪怕是那种曾经存在过活人的感觉都没有。
　　怎么说呢？
　　如果让他住在这里，恐怕要不了几天就会疯掉吧。
　　原因无他。
　　这里就像是一座坟墓一样。
　　就好像，那些“高楼大厦”本身就不是为活人修筑的一样，而是一座座用来悼念什么的墓碑。
　　不知为何，陆舟忽然想起了阿西莫夫的《基地》中，对银河首都“川陀”的描写。虽然绝大多数帝都人都住在地下，生活工作在数平米的小隔间内，但帝国对地表却并非毫无建树，钢铁和工业设施覆盖了每一寸土壤，整个星球不像是星球，反而像是一座庞大的人造物……
　　阿莫西夫笔下的未来世界是否像这里一样充满苛刻的秩序与极简主义陆舟并不清楚，但就发展度而言，眼前的一切确实像极了被毁灭之后的“川陀”……
　　留给陆舟思考的时间并没有很长。
　　庞大的引力将他从虚空之类的地方拽出来，然后扔向地表，只用了不到数个呼吸的时间。
　　就在陆舟闭上了双眼，为即将发生的事情屏住了呼吸的时候，压扁西红柿似的凄惨一幕却是并没有发生。
　　一道柔和的力量拖住了他，让他在接近地面之前完成了减速。
　　感受着那柔和的力量，陆舟的瞳孔微微收缩，眼中不禁浮起了一丝兴奋。
　　“反重力？！”
　　“不对……这里又不是现实，我特么再说什么呢。”
　　这里是意识的世界。
　　虽然系统不知道出于何种理由，将遮蔽的五感还给了他，但这依然改变不了他的身体仍然还在地球的俄罗斯的圣彼得堡的克林西亚酒店的一张松软的大床上……
　　别说是超越常识的科技，就算是出现魔法也不奇怪吧？
　　就像科幻电影中的VR网游一样，循规蹈矩的照搬现实中的物理定理，反而才会让人觉得有毛病。
　　双脚终于触及了坚实的地面。
　　没有沉湎在这回归地表的安全感中，陆舟稍微定了定神，开始环视四周，检查起周围的环境。
　　事实上，当他真正身处在这座“城市”中，真正站在那一座座陡峭的方尖塔的脚下，他才深刻的感受到了这座庞大的人造物的巍峨。
　　不知是用什么材料打造的墙壁，就像是镜面一样光滑陡峭，甚至找不到一丝瑕疵。
　　“奇特的设计……”
　　伸手触摸了这如同镜面一般光滑的黑色墙壁，陆舟的脸上顿时浮现了一丝震撼。
　　虽然以他的经验，还不足以通过触感来判断材料的镜面加工等级，但直觉却告诉着他，如此大面积的抛光、无缝拼接加工工艺，以现代的工业技术几乎是不可能做到的。
　　这已经不只是领先两个时代的技术了。
　　当然，最让人震撼的还不是这个了。
　　在重力环境中，能够让金属——或者说疑似金属的材料保持如此陡直的形状，从地表向天空延伸数千米之长……至少在陆舟的认知中，地球上应该是不存在这种材料和工程技术的。
　　直觉告诉陆舟，这应该不完全是意识空间中虚构出来的东西。
　　毕竟物品栏中的那个玩意儿好歹名字是叫“虚空记忆”，而不是“虚空游戏”或者虚空电影，至少到目前为止，这破系统虽然坑他的时候耿直了点，但还不至于玩虚假宣传来骗他……
　　右手在这光滑的镜面上摸索着，不知道是触碰了什么开关，那光洁如镜面的金属墙壁上忽然熄开了一条微不可察的缝隙，很快大块的金属板便化作了滚动的方块，向旁边弥散开来，让开了一条通道。
　　看着这诡异的一幕，陆舟下意识地迟疑了两秒。
　　不过，想着反正是在意识空间里，就算出了问题也威胁不到他在现实中的身体，他还是深呼吸了一口气，鼓起勇气走了进去。
　　大厦内部的空间很宽敞。
　　一座座刀片状的黑色金属条从十数米高的天花板上落下，直插入地板。
　　依照着某种规律闪烁的蓝色光点，零零星星地点缀在这些刀片状的金属条表面，被一道道细腻而陡直的镂刻的线条彼此连接。
　　而这，便是这片黑暗空间中的唯一光源。
　　不知道为什么，瞧着眼前的这一幕，陆舟忽然联想到了服务器的主机。而就当他产生了这种联想的瞬间，脑海中忽然浮现了一个更加细思恐极的念头。
　　也许……
　　他走进的这座大厦，本身就是一座集成了无数芯片的庞大计算机。
　　甚至于，这个被他误认为“城市”的庞大的人造物集合体，本身就是一座由无数个处理器组成的庞大集成电路，一座包容万象的“城市级”，甚至是“星球级”阵列计算机……
　　毕竟，即便是从万米高空下来的时候，他也没有真正看见过这座城市的边界。
　　“……难以置信，究竟是什么级别的数据，需要如此庞大的计算机去处理。”
　　嘴里小声念叨着，陆舟小心地穿过这一排排刀片状的芯片架，向着大厦的深处走去。
　　并没有花费很长的时间，陆舟很快来到了疑似大厦中央的区域。
　　这里是一片圆形的空间，天花板比先前的房间矮上许多，只有四五米高的样子。而坐落在房间中央处的，是一汪散发着淡蓝色光晕的池水。
　　走到了那池子的边上，陆舟低头向下望去，只见那淡蓝色的弧光并非属于池水本身，而是从池子底下投射出来的。
　　如同轻纱一般的薄雾从池子的边缘缓缓飘出，散发着刺骨的寒意，眼前的池水明明只有很浅很浅的一层，却被这一层氤氲的雾气渲染出了一种视觉上的深入骨髓的寒冷。
　　虽然没有经过严谨的实验，但在实验室中积累的经验和锻炼的直觉却告诉他，流淌在这里的可能是温度极低的液氦。
　　至于作用……
　　大概是用来给这座大厦内，成千上万把“刀片”降温用的。
　　站在池子边上端详了一会儿，就在陆舟正打算离开这里，四处走走，借鉴下这里的工程经验的时候，忽然间他隐隐约约从这池子底下看到了些什么。
　　“……有什么东西藏在这下面吗？”
　　皱起了眉头，陆舟蹲下身来。
　　只见在一颗颗魔方大小的立方体，静静地躺在池水之下。
　　忽然，一个疯狂的念头涌了上来。
　　要拿出来看看吗？
　　这个念头刚刚一冒出来，便一发不可收拾了。
　　只是意识体而已。
　　就算疼痛，也不会影响到现实世界……
　　如此想着，陆舟深呼吸了一口气，终于下定了决心，拿出了全身的勇气，干出了他这辈子绝对不会干第二次的傻事儿——将双手伸进了那散发着刺骨寒意的液氦中。
　　几乎在他的双手触碰液面的一瞬间。
　　整潭池水就像是活过来了似的，疯狂地跳动了起来。
　　“居然是超流体！”
　　瞬间汽化的液氦因为莱顿弗罗斯特效应，在他双手表面形成了一层如同气体手套一般的蒸汽层，阻挡了汹涌而来的寒冷。
　　然而，这种状态显然不可能持续很久。
　　来不及去惊讶，陆舟鼓足了全身的力气，咬着牙，强忍着那撕裂灵魂的痛苦，将那沉在池底的立方体取了出来。
　　“啊！！！”
　　立方体脱离了水面。
　　坐倒在地上的陆舟，迅速远离了池边。
　　看着那翻滚跳动的池水，他长出了一口气，无视了那已经完全被冻烂的双手，看向了那被他夹在手中的立方体。
　　借着从天花板洒下来的淡淡的光线，他勉强能够看清这立方体是黄金色的，而在那光洁如镜面的表面上，能够看到和外面那些刀片状服务器一样的镂空花纹，以及如繁星一般点缀在表面的细小光点。
　　若是凑近了，还能听见从这立方体中，发出的细微的蜂鸣。
　　这时候，陆舟终于想起来，自己在哪里见过这玩意儿了。
　　虽然它不是金色的，而是一片被烧焦了似的漆黑……
　　也几乎是在同一时间，一股庞大的引力忽然毫无预兆的从他背后袭来。
　　仿佛是在那股引力的撕扯之下，周围的画面如同碎片一般被割裂，在无垠的虚空之中分崩离析……
　　“时间到了吗？”
　　甚至来不及发出一声感慨，那黄金色的立方体便碎成了无数的光点，与他散称碎片的身体一同，被那看不见的深渊给吸走了。


第1021章 血
　　猛的睁开双眼。
　　平躺着的陆舟猛地从床上弹起，胸口剧烈的起伏，喘着粗气。
　　直到这时他才意识到，不知何时开始，自己背后的衣服已经被粘稠的汗水浸透……
　　揉了揉有些发酸的眉心，走下床的陆舟，去冰箱拿了一瓶水出来喝了一口，让自己的情绪稳定了些许。
　　虽然是意识世界里发生的事情，虽然并没有什么妖魔鬼怪之类的东西在那边。
　　但或许是因为太过逼真了的缘故，那种脑袋里被塞了一段不属于这个世界的记忆的感觉，一点也不好。
　　就好像……
　　走到了落地窗边，盯着远处热闹繁华的夜景看了许久，直到被他握在手中的那瓶矿泉水不知何时起已经感觉不到凉意，他才转身离开了窗边。
　　“简直……”
　　“就像是一场噩梦一样。”
　　去浴室冲了个澡。
　　换了身清爽的衣服在身上，陆舟回到了电脑桌前坐下。
　　花了大概1分钟的时间，他回到了系统空间中仔细检查了下，那片纯白色的空间并没有因为那个据说是稀有的“虚空记忆a”而发生任何变化。
　　不过，物品栏中的那个散发着不祥气息的紫色样品，却是消失不见了。
　　就好像从来就没有存在过一样。
　　回到了现实，陆舟思忖了片刻，打开了备忘录，在上面敲下了几行文字。
　　【那些黑色的方尖塔是什么？】
　　【如果是计算机的话，它们属于谁？】
　　【又在计算着什么？】
　　除此之外，还有那些浸泡在池底的金色立方体，如果他没有记错的话，那些东西应该就是被烧焦之前的“残骸二号”。
　　不过这个到不着急，等回去了之后，他自然会结合记忆中的见闻，试着研究那个残骸二号上，到底隐藏着什么他尚未发掘的东西。
　　将这三个问题记录在了备忘录上，陆舟对着屏幕思忖了片刻之后，最终还是给它设置了一个密码。
　　虽然这种光怪陆离的梦就算是说给别人听了，多半也不会被当一回事儿。
　　但，还是小心为妙。
　　……
　　次日。
　　薇拉的45分钟报告会开始了，场地被大会的组织委员会安排在了七号报告厅。
　　报告厅内相当的热闹。
　　很多人都好奇这位女性菲尔茨奖得主。
　　毕竟，虽说女性物理学家和化学家不算罕见，但女性数学家却是相当罕见。
　　尤其是能够做出顶尖成果的学者，更是少之又少。
　　何况还是一位学识与颜值兼具的才女，这已经不是一句珍惜物种就能形容的了。
　　即便是许多原本不关注解析数论、黎曼zeta函数这些方向的学者，也都出现在了报告会的现场。
　　提前十分钟抵达现场会场的陆舟，望了一圈竟然差点没找到位置。直到坐在靠近场地中间的舒尔茨向他招了招手，陆舟才走了过去。
　　“这个位置本来是替我的老朋友阿克萨伊占的，但这场报告正好与他研究方向上的一场45分钟报告冲突了。”
　　陆舟：“谢谢。”
　　舒尔茨笑了笑说。
　　“不客气。”
　　一边打着哈欠，陆舟一边伸手拿起了放在桌上的论文纸，随手翻了几页。
　　昨天晚上他有点没睡好。
　　到现在为止脑子都是一团浆糊，一会儿是那金属铺成的城市，一会儿是那巍峨的黑色方尖塔，一会儿又是那被刀片塞满的黑色空间，一会儿又是如同祭坛一般的液氦池……
　　舒尔茨：“你昨天晚上没睡好。”
　　陆舟：“是的。”
　　舒尔茨：“熬夜了？”
　　“算是吧，”似乎是觉得自己这个回答有些过于冷漠了，陆舟停顿了片刻之后，开口说道，“做了个有点长的噩梦。”
　　舒尔茨好奇问：“你梦到了什么？”
　　陆舟：“……大概是关于未来。”
　　舒尔茨的眉毛抬了抬问：“你确定是噩梦？”
　　陆舟：“应该是吧……虽然我也不确定那是不是人类的未来……我的意思是，我不确定是不是以前在哪部科幻大片中见过的片段。但总之，那种死寂的感觉确实不怎么美好。”
　　“《我是传奇》？”
　　“哈哈，也许吧，不过那都是老片子了。”
　　耸了耸肩膀，舒尔茨的脸上做了个有些浮夸的表情，开玩笑说道：“那还真是令人悲伤，连本世纪最伟大的科学家都对我们的未来持悲观的看法，看来我得考虑为自己多买一份保险了。”
　　陆舟笑着摇了摇头。
　　“这个笑话一点也不好笑。”
　　舒尔茨笑着说：“但你不是笑了吗？”
　　陆舟：“那是因为你第一时间想到的居然是买保险……退一万步真发生了什么不美好的事情，你打算让谁来支付你的保单？”
　　舒尔茨捏着下巴，略加思索说道。
　　“这倒是个问题。”
　　两人正说着，报告会已经开始了。
　　站在台上的薇拉，身影显得有些单薄，看着让人莫名有些心疼。而且不知道是不是自己的错觉，陆舟总感觉她的气色不是特别的好。
　　不过，这些事情都可以等到报告会结束了之后再去了解。
　　现在报告会已经开始了，当然还是以学术上的事情为主。
　　而这，也是对报告者最起码的尊重。
　　暂时不去想与学术无关的事情，陆舟深呼吸了一口气，将自己的注意力集中在了手中的那篇论文上。
　　这段时间太忙，以至于在上传者修改了几次稿件之后，他几乎都忘了在报告会开始之前，将最终定稿的稿件看一遍。
　　不过，这对他来说也没什么关系就是了。
　　反正以他的水平，很多东西也就是看一眼的事情，根本不耽误什么。
　　“超椭圆曲线分析法的补充？”看完了摘要的部分，陆舟的眉毛感兴趣地轻轻抬了下，“有点意思。”
　　简单的来说，薇拉延续了他在“超椭圆曲线分析法”这一理论工具上采取的解决问题的思路，不过在“向Heisenberg群引入Plancherel公式”这一关键步骤上，却是通过另一种更巧妙的方法，让“超椭圆曲线分析法”这一理论工具在黎曼曲面这一连通的一维复流形上，展现出了更强的可操作性。
　　很难用通俗的语言和初等数学的知识去解释这其中的玄妙，但总之这一操作不只是瞬间抓住了全场所有听众们的眼球，就是连陆舟都不禁拍案叫绝。
　　甚至让他产生了一种脑中灵光一现，想要立刻回到酒店房间，开始闭关研究的冲动。
　　当然了，陆舟也就是这么想一想。
　　真这么做的话，他肯定是干不出来的。
　　别的不说，薇拉这会儿还在台上讲着。
　　好不容易站在了这个面向整个数学界的讲台上，如果身为“师父”的他忽然中途离场，他不确定台上的那个小姑娘会不会哭……
　　听着台上的薇拉讲述的内容，抱着双臂坐在旁边的舒尔茨忽然叹了口气说道。
　　“说实话，我有时候真挺羡慕你的。”
　　陆舟的视线没有从讲台上挪开，只是随口回了句。
　　“……羡慕我什么？”
　　“有一个聪明听话的好徒弟，每当你提出一个新颖的理论或者发明一个新玩意儿，她都能帮你将它做的更加完善。”
　　陆舟笑了笑，并没有回答这个问题。
　　然而就在这时，意外忽然发生了。
　　站在台上讲着的薇拉，忽然剧烈的咳嗽了起来。
　　“……抱歉。”
　　用右手抵住了嘴唇，略带歉意地说了声抱歉，薇拉正准备继续自己的报告会，然而就在她刚刚面向白板准备再次开口的时候，那刚刚升到喉尖的声音，却又是被剧烈的咳嗽打断了。
　　豆大的汗珠爬满了额头，扶着白板的薇拉，脸色隐隐有些发白。
　　注意到了这边的情况，工作人员迟疑着走上了台前。
　　“普尤依小姐，报告会暂时先到这里吧，如果您感到身体不适的话——”
　　“不，让我写完！”
　　抵住嘴唇的右拳捏紧，蓝宝石般的瞳孔闪过一丝短暂的迷茫，不过很快便被燃烧着的勇气给冲散了。
　　从一年前开始发病的那一刻她便清楚，自己已经没有多少时间了。
　　好不容易，她都已经走到这里了……
　　被那气势给怔住了，工作人员下意识地停住了脚步，迟疑了片刻之后，退了回去。
　　而站在台上的薇拉，已经重新看向了白板。
　　思路前所未有的清晰。
　　咬紧了牙关，她再次抬起右手，在白板上飞快地写下了一行行算式。
　　因为疼痛和心中的焦急，那印在白板上的数字与符号已经扭曲了，不过那疾驰的笔锋与她脑海中风驰电掣的思路，却是依旧没有停下。
　　不只是论文中已经提到的东西，还有那些在她的心中，仅仅只是一个模糊到抽象的蓝图的内容，她都一并写在了白板上。
　　时间与空间被一并抛在了身后，那撕裂胸口的疼痛也仿佛消失了。
　　据说，当人的身体状况濒临极限的时候，身体会将全部的机能分配给大脑，以确保能在最后时刻能留下重要的信息。
　　不过，她已经没有余裕去思考这些。
　　不是为了数学界的后继者，也不是为了她仰慕的那个人……
　　如果这就是她人生中最后一次报告会的话……
　　至少……
　　她打算不留遗憾地将它做到最好！
　　终于，在那份执念的支撑之下，她写下了最后一笔。
　　看着填满的白板，后退半步的她，唇角牵起了一丝淡淡的笑容。
　　虽然依旧没有走到迷宫的尽头……
　　但相信……
　　这些东西应该能够对后来的人有所帮助吧。
　　尤其是他的话。
　　忽然间，意识一阵恍惚。
　　下意识地伸出了右手，她扶住了旁边的白板，却是没想到将先前咳出来的血抹了上去。
　　血！
　　原本寂静的台下，一片哗然与骚动的声音响起。
　　糟糕……
　　看到那红色的痕迹，薇拉心中暗叹一声不好。
　　虽然能够坚持到大半年后的现在已经是个奇迹了，但没想到居然是这一天……
　　快乐和悲伤的日子，似乎是遇到一起了。
　　双腿渐渐失去了力量。
　　在意识坠向地面之前，她用最后的余光看见，那个熟悉的身影以不可思议的速度，从台下向着她冲了过来。
　　忽然间她觉得……
　　似乎也没什么可遗憾的了。


第1022章 晚期
　　圣彼得堡第一国立医院。
　　病房门口。
　　一位形容瘦削的老人双手合十抱住鼻梁，泣不成声地抽泣着。
　　“都是我的错，我不该投出那一票，如果不是那个菲尔茨奖……如果不是那个菲尔茨奖……我们就不会失去善良、聪明、美丽以及……勇敢的薇拉·普尤依女士。”
　　“放轻松点，伙计，”拍了拍这位穿着黑大衣的老教授，费弗曼教授叹了口气，虽然心里同样不好受，但还是试着安慰自己的朋友说道，“换个角度想，如果这一届没有颁给她的话，恐怕我们就永远没有这个机会，让她得到属于她的荣耀了。你应该庆幸，你将票投给了她，而不是别人。”
　　“你这么说也是……”
　　病房外是一片唏嘘。
　　病房内的气氛也同样充满了悲伤。
　　坐在床边的凳子上，看着躺在床上昏睡不醒的薇拉，陆舟久久没有说一句话。
　　直到站在一旁的医生的提醒，才打破了病房内的沉默。
　　“先生，探病的时间到了。”
　　仿佛从沉思中醒来，陆舟抬起头看向了医生，用连他自己都感到诧异的冷静说道。
　　“可以告诉我她是什么病吗？”
　　医生：“您是她的亲属吗？”
　　陆舟摇了摇头。
　　医生：“那我们恐怕不能将病人的隐私泄露给你，这是规定。我们已经联系了她的直系亲属，很快他就会赶到这里。”
　　陆舟点了点头，也没有说什么。
　　看着那张憔悴到令人心疼的脸颊，他沉默了一会儿，轻声说道。
　　“我一定会治好你。”
　　“相信我。”
　　“所以……不管你能不能听见，希望你不要放弃。”
　　因为这句话是用母语说的，站在他身后的那名医生并没有听懂。只是见他没有任何动作，再次提醒了一句。
　　“先生？”
　　“……没什么。”
　　从凳子上站起了身来，陆舟转身离开了病房。
　　告不告诉他都无所谓，他自然有他的办法知道他想知道的事情。
　　这对他来说并不是很难。
　　如果是担心治疗费用的话，也根本无需担心，在力所能及的范围内，他最不缺的恐怕就是钱了。如果花钱就能治好的话，多少钱他都愿意出。
　　至于隐私……
　　那是对于拥有正常判断能力的健康人才拥有的东西。
　　如果她真那么在意这些细枝末节的问题，大不了等到之后再道歉好了。
　　……
　　病房的门推开，看着从里面出来的陆舟，费弗曼教授立刻站起身来问道。
　　“普尤依小姐的情况怎么样了？”
　　陆舟：“还在昏迷……恐怕不太乐观。”
　　“哎，这真是……”叹了口气，费弗曼教授摘下眼镜擦了擦，显然有很多话想说的样子，但最后一句话也说不出来。
　　坐在旁边的老教授，忽然站起了身来，抓住了陆舟的右手。
　　“请替我转达医生，不管她得的是什么病，请一定要治好她！如果是钱的问题……我还有一笔退休金，可以拿出来一点。如果她倒在了这里，将是整个数学界的损失……拜托了！”
　　陆舟向这位老教授点了点头，给了他一个肯定的眼神。
　　“放心。”
　　“我知道该怎么做。”
　　没有在病房门口多做停留，陆舟带着一直跟在他身后的王鹏，向着楼梯口的方向走去。
　　然而就在他刚刚走到楼梯口的时候，却是听到旁边传来争吵的声音。
　　让他在意的倒不是争吵本身，而是IMU主/席森重文教授，居然身处在这场争吵的漩涡之中，而且似乎是在阻止他对面的那个男人做什么。
　　“你不能这样，她的生命早就不只是属于她一个人，她的学识——”
　　“我不管什么菲尔茨奖还是什么诺贝尔奖！既然她对你们这么重要的话，那你们就出钱去治她啊？”
　　站在森重文教授对面的，是一个身高约莫一米九几、体型魁梧的中年男人。
　　粗大的酒糟鼻和肚腩突出了他糟糕的生活状态，那棕色的皮夹克和蘸着机油污渍的牛仔裤，看起来很像是刚从卡车上下来。
　　那咆哮的嗓音将玻璃震的发颤，在那横飞的吐沫星子与咄咄逼人的气势的衬托下，森重文教授本就不高的个头，在他庞大的体型面前，显得更加渺小了。
　　不过，他还是试着安抚这位暴躁的男人的情绪说道。
　　“我们当然会出一部分力——”
　　粗鲁地打断了他的话，那个人高马大的男人态度暴躁地继续说道，“认清现实吧，你也看过诊断书了，她已经没救了！”
　　这句话刚刚出口，一道陌生的声音，便从身后飘来。
　　“你说谁没救了？”
　　听到突然从旁边传来的声音，那个魁梧的男人表情微微一滞，转头看向了那个朝这边走来的那个年轻人，不由眯了眯眼睛。
　　“你是谁？这不关你的事，滚到一边去，还是说你想找茬？”
　　没有理会他那警告的视线，和旁边森重文教授劝阻的眼神，陆舟走上前去，看了眼放在桌子上的那份文件。
　　伊里奇·……·普尤依。
　　这大概便是这个男人的名字。
　　而且看姓氏，应该是薇拉的亲属，只是不知道为什么体型差距这么大，丝毫看不到一丁点儿遗传学得到印证的样子。
　　视线顺着签名向上，陆舟看到向了文件的标题和正文前几行的内容。
　　【放弃治疗同意书……】
　　眉毛微微抬了下，陆舟抬起头，看向了那个比自己大概高一个头那么多的男人。
　　“你打算让她放弃治疗？谁给你这么做的权利。”
　　“我是她伟大的父亲，是我让她来到这个世界，我自然有这个权利！”从那眼神中读出了令人不爽的味道，伊里奇抬起了下巴，神色不善地看着陆舟，毫不客气地说道，“我没必要在一个死人身上浪费钱。不如早点结束她的痛苦。”
　　站在旁边，森重文先生劝说道：“这不需要你出一分钱，我们了解到普尤依小姐有一笔存款，而且菲尔茨奖本身也有一笔15000万加元的奖金，可以为她支付初期的治疗费用，后续我们会发起捐款——”
　　在听到了这句话的瞬间，那个男人的眼睛忽然眯成了一道缝。
　　那缝中闪烁着贪婪的绿光。
　　“她还有一笔存款？”
　　“哪个银行？”
　　看到这个男人眼中的那抹贪婪，陆舟突然明白了。
　　为什么当初在普林斯顿的时候，薇拉明明领着不错的薪水，却一直过得很拮据了。
　　他也总算是明白了，为什么她总是回避谈起她的家人，甚至是回避谈及自己的中间名……
　　虽然知道这时候说气话只会起到反作用，但陆舟还是没有忍住，将心中那句话骂出了口。
　　“真是让人作呕……”
　　空气一瞬间凝固了。
　　眯着的瞳孔微微收缩，那个男人看向了他，向他投来了危险的视线。
　　“你说什么？你小子再说一遍。”
　　“我说真是令人作呕，”盯着那个面色不善的男人，陆舟毫不吝啬语气中的鄙夷，一字一顿地重复道，“如果我有一个这样的家人，我肯定也会为提起他的名字而羞于启齿。想听我骂你吗？我很忙，也很少骂人，但如果你想，看在你居然是她父亲的份上，我可以破例满足你。”
　　脸瞬间涨成了红色，伊里奇像一头愤怒地公牛，整个人的气息都危险了起来。
　　关节捏的噼噼啪啪作响，按着右拳的他，一把推开走上来试图劝架的护士，向着陆舟一步一步地走了过去。
　　“你这家伙，想死吗！”
　　“你知道你像一只什么吗？在我的眼里你就像一只聒噪的臭虫，我只需要用手一按，就能将你的脑花自涂在墙上。”
　　看着离自己越来越近的伊里奇，安静听着他咆哮的陆舟，忽然开口道。
　　“挺想的，要不……你动我一下试试？”
　　回答他的是一道迎面而来的劲风。
　　知道自己肯定说不过，也根本没有和他哔哔的打算，那个毛子挥出了愤怒的拳头。
　　不过，陆舟的脸上没有丝毫的惧怕，甚至连躲一下的打算都没有。
　　他承认，这速度对于自己来说算是快的，想躲怕是都不容易躲开。
　　但对于专业的来说……
　　还是差远了。
　　看着那张距离自己拳头越来越近的臭脸，伊里奇的脸上浮现了残忍的笑容。
　　居然有人敢嘲笑自己的教育方式？
　　在诺索夫卡的小镇上，从来没有人敢这么和他说话。
　　他发誓，他会把这个讨厌的家伙的鼻子卸下来，再塞进他自己的嘴巴里。
　　然而，就在他刚刚这么想着的时候，就在他的拳头距离那张讨厌的脸还有一掌宽那么远的时候，一股庞大的力道便架住了他的肘关节。
　　甚至没有看清楚那个人是怎么动的，隐约间他便仿佛听见了咔嚓的一声轻响，紧接着一股庞大的力道从他的腹部爆发开来，然后他整个人便如同从卡车上扔下的沙袋一般，横着飞了出去……
　　Duang——！
　　垃圾桶被直接砸地侧凹了进去。
　　旁边传来了护士的尖叫，闻讯赶来的保安也迅速围了上来。
　　王鹏活动了下自己的手腕，面无表情地看向了以扭曲的姿势躺在地上的那个人，用还算熟练的俄语说道。
　　“好好说话，动什么手。”
　　至于是谁让那个男人动手的……
　　这种事情他并不关心。
　　右手完全失去了知觉，双脚胡乱地蹬着散落一地的垃圾，试了几下都没从地上爬起来的那个男人，暴躁地怒吼道。
　　“你完了！你敢对我动手！看我起来不揍扁你！咳咳——”
　　看得出来，王鹏还是手下留情了的。
　　那一脚若不是踹在了他的腹上，而是换成肘击或者膝撞之类的动作爆发在他的胸口，只怕这会儿他已经进急救室了。
　　无视了那个躺在地上，像受伤的野狗胡乱叫嚣着的男人，陆舟从地上捡起了那张放弃治疗的意见书，将它撕成了碎片。
　　就在他正准备找个完整的垃圾桶将它扔掉时，余光却是忽然瞥见了一张落在地上的、被揉的皱巴巴的纸。
　　如果没有看错的话，这应该是从那个男人的口袋里掉出来的。
　　而且看样子，应该是诊断书之类的东西。
　　场面异常混乱，旁边的保安已经围了上来，不过联邦安全局的人先一步赶到了，控制住了现场的局势吗，正在向王鹏了解情况。
　　趁所有都没有注意到自己这边，陆舟走到了一旁，从地上捡起了那张从伊里奇口袋里调出来的诊断书。
　　然而，在看到诊断书上内容的第一眼，他的心脏便瞬间停跳了半拍。
　　肺癌——
　　晚期！


第1023章 我来想办法
　　一片纯白的系统空间内，陆舟面对着空荡荡的物品栏，很安静地发着呆。
　　大概一小时前，看过了薇拉的诊断书之后，他便来到了这里。虽然他也不知道自己为什么会来，但直觉告诉他这可能是唯一能够拯救她的地方了。
　　癌症晚期……
　　至少就陆舟所了解的，除了误诊之外，根本没听说过有治愈的先例。
　　但相信对于未来人、或者是高等文明的生物技术而言，区区癌细胞应该根本不在话下。
　　不过，情况显然没有他想象中的那么乐观。
　　氮气护盾？
　　这玩意儿肯定是排不上用场的。
　　精力药剂？
　　她现在需要的是好好休息，而不是打鸡血醒过来写遗书。
　　记忆力增幅药片倒是还剩几颗……
　　不过这显然也毛用没有。
　　彩蛋？
　　当看到孤零零地躺在物品栏里的那个炫彩色的圆蛋，陆舟自己都差点笑了。
　　这玩意儿就是个笑话，他从系统这儿抽到过的最没诚意的东西……
　　好吧，只能算之一。
　　心情复杂地关掉了物品栏，看着冰冷的属性面板，陆舟陷入了沉默。
　　一般来说，肺癌晚期患者的生存期只有3—12个月，具体能活多久全看癌细胞它自己的想法。
　　当然，如果病人身体底子好，积极的配合治疗，后期的护理非常好，生存期会得到相应的延续，临床上也有肺癌晚期生存期超过七年的案例。
　　然而即便如此，也仅仅只七年而已。
　　而这其中需要经历的化疗的痛苦，更是让人生不如死。
　　如果从这一层因素来讲的话，她的父亲也许没错。
　　与其生不如死，还不如早点结束痛苦。
　　只不过，他的动机可没那么高尚就是了……
　　关掉了没什么卵用的物品栏，陆舟的意识回到了现实世界中。
　　面对着并不熟悉的酒店房间的天花板，他深呼吸了一口气，拳头死死地握紧了。
　　说过的事情他一定会做到。
　　就算系统无能为力……
　　他也一定会让她醒过来！
　　……
　　门推开，陆舟从房间里走了出来。
　　看着走廊上站着的已经从医院那边回来的王鹏，他开口问道。
　　“问题严重吗？”
　　王鹏：“您指的是？”
　　陆舟：“打人事儿。”
　　王鹏笑了笑说：“那个是小事。”
　　陆舟：“那个叫伊里奇的乌克兰人呢？”
　　王鹏：“被联邦安全局的人警告了一番就走了，临走的时候说会起诉你，不过我感觉虚张声势的成分居多。”
　　那看来没什么大问题。
　　陆舟点了下头，伸出了右手。
　　“电话借我一下。”
　　王鹏知道陆舟要的是什么，从外套的内兜里取出了在下飞机时，那个叫马西姆的俄国人给他的砖式手机。
　　接过电话之后，陆舟按下了拨通键，直接将电话打了过去。
　　电话响了三声，很快通了，带着弹舌发音的英语从电话那头传来过来。
　　“这么快就给我打电话了，什么事儿啊？”
　　陆舟：“帮我一个忙。”
　　马西姆：“解决医院的问题？”
　　陆舟：“……这你都猜到了？”
　　马西姆：“当然，我们已经安排莫斯科最好的医院了，等她病情稳定立刻就开始转院。”
　　这个人情算是还核电站的那次吗？
　　据说按照他的推测，联邦安全局的人真的去调查了俄罗斯在东欧地区的电网系统，还真从系统里面发现了不明人士植入的恶意代码，而且据说是已经潜伏很久了。
　　不过不管怎么说，有人帮忙还是好的。
　　顿了顿，陆舟继续开口道：“既然你们这么热心，那就帮忙帮到底吧。”
　　听到陆舟这句话，马西姆微微愣了下，皱眉说道：“你想干什么……就算是莫斯科最好的医院的，我们也只能说尽量控制她的病情，尽可能减少她的痛苦，完全治愈的话，别说是俄罗斯，就算是癌症治疗这块最先进的美国也不可能做的更好。”
　　如果是早期还好说，甚至是中期都还有的救。
　　但晚期……
　　这是全球医学界都面临的学术难题，可不是一家医院就能解决的了的。
　　“放心，我没要求你们一定要把她治好，”深呼吸了一口气，陆舟开口说道，“等她病情稳定了之后，帮我将她转院到上京。”
　　马西姆：“转院到上京？”
　　握着电话的陆舟点了下头。
　　“嗯，我来想办法。”
　　……
　　报告会还在继续进行。
　　但气氛多少染上了几分沉重的阴霾。
　　尤其是薇拉的报告会结束之后的那几场，讲的人有些心不在焉，听的人也多少心思都不在报告会上，而一等到午饭时间，整个自助餐厅里，到处都能听到人们讨论这件事情的声音。
　　“你听说她是什么病了吗？”
　　“据说是白血病。”
　　“白血病？白血病会吐血？我听说的是胃癌……而且是晚期！”
　　“真的假的？”
　　“不知道，但我只听说，在医院里森重文教授差点和她的父亲打起来，因为她父亲想让她放弃治疗，吞走那15000加元的奖金。”
　　“上帝，居然是为了15000加元的奖金……这是人干的事情吗？如果是薇拉·普尤依小姐的话，她在普林斯顿的年薪都不止十万美元这个数字吧。”
　　“你永远无法揣测一个醉汉的心思，尤其是当这个人是俄罗斯人的时候。也许他觉得，自己的女儿有一笔存款，如果她出了什么意外，这笔钱就是他的了。”
　　“嘿，说话注意点，你说什么呢？”
　　“不好意思，我道歉……”
　　“……”
　　安静的吃着午饭，陆舟自动屏蔽掉了旁边议论的声音。
　　端着餐盘坐在了他的对面，舒尔茨本想安慰他两句，不过看到他陷入沉思的表情，最终还是打消了这个念头，只是陪着他吃完了这顿沉默的午饭。
　　直到最后，看着陆舟已经吃完了，他才忽然开口说道。
　　“消息已经在mathoverflow上传开了……我看到有人发的照片，你在医院打人了？”
　　陆舟：“我的司机动的手，对方先动的手。”
　　舒尔茨：“你还是解释一下比较好。”
　　“没什么好解释的，”擦了擦嘴，陆舟将纸巾揉成一团丢进了垃圾桶里，端着餐盘站了起来，“无聊的人那么多，我管不过来。”
　　想要指望癌症这个伴随了人类文明上千年的学术难题，能够像解决数学题一样被轻松解出来，是根本不可能的。
　　不过，对他而言，正常手段之外的选项，还有两个可以选择。
　　将餐盘送了回去，陆舟没有在餐厅里多做停留，而是径直来到了国际数学家联盟设立的临时办公室。组委会的秘书长应该是去吃饭了，人不在这里，不过他的助理倒是在这里值班。
　　看到敲门进来的人是陆舟，正在吃着盒饭的助理顿时放下了手中的餐具，从旁边取过纸巾匆忙地抹了下嘴，面露标志的微笑说道。
　　“尊敬的陆教授，请问有什么能帮到您的吗？”
　　“你继续吃饭，不用在意我，我只是过来问问，”顿了顿，陆舟继续说道，“七号报告厅的那张白板还在吗？”
　　那助理愣了下，不过很快便反应了过来，开口回答道。
　　“还在……出了那事之后，那个报告厅就暂时停用了。”
　　陆舟：“可以带我去看下吗？”
　　听到这个要求，那助理的表情有些为难。
　　“秘书长的意思是暂时先把现场封闭起来，等到报告会结束之后在和酒店方面沟通事故相关的问题……如果您是想看白板上的东西，我们已经将上面的内容收录在会议记录中了，我推荐您——”
　　陆舟重复了一遍，这次用的是陈述语气。
　　“带我去看，你们的秘书长那边，事后我会去打招呼。”
　　那助理迟疑了下，最终还是点了点头。
　　“好……好的。”


第1024章 回答世纪之问
　　伴随着吱呀的一声轻响，大门向外拉开。
　　寂静的空气扑面而来。
　　七号报告厅的现场，仿佛还停留在昨日的纷乱中，论文纸随意的扔在地上无人去捡，就连被他撞歪的那张桌子都维持着它二十多小时之前的模样，无人扶正。
　　若不是那安静到可怕的空气，陆舟甚至以为自己回到了昨天，回到了那个让他心脏猛然间停跳的场景……
　　见陆舟一言不发地望着报告厅内的一切，站在旁边的那名助理有些犹豫要不要打扰他。但想着自己那份还没吃完的盒饭，他还是深呼吸了一口气，用征询的语气说道。
　　“我已经带您到这里了，如果您想多待一会儿的话，一会儿记得把门关上。钥匙……是放我这？还是您带着？”
　　“给我好了。”
　　从那表情忐忑的助理手中接过了钥匙，陆舟轻轻点了下头说，“等用完了，我会直接还给海尔奇·霍尔登教授，你先去忙吧。”
　　海尔奇·霍尔登教授便是国际数学家联盟的秘书长，也是这次大会组织委员会的主要负责人之一，负责会场的调度以及应急情况的处理。
　　听到陆舟会自己联系海尔奇·霍尔登教授之后，那助理松了口气，也没在说什么，道了声别之后便转身离开了这里。
　　报告厅里的气氛让他感觉到压抑。
　　尤其是白板上的那抹已经干涸的血痕……
　　让他一秒钟也不想在这里多待下去。
　　助理离开之后，陆舟进入了报告厅内，打开了灯，随手将身后的门关上，然后便穿过洒满论文纸的过道，走到了讲台上。
　　白板上的那抹血迹让人心疼。
　　不过，最让人心疼的还是那一行行密密麻麻的算式。
　　身为一名数学领域的专家，他很清楚做出这些成果需要付出怎样的努力，需要花费何等庞大的精力。甚至可以说，就算是他自己，没有十天半个月的时间，也是不可能做到的。
　　尤其是在病魔的折磨之下，陆舟更无法想象，她这一年是怎样度过的。
　　不过，也正是看到了这些算式，陆舟终于明白了她为什么一直瞒着自己。
　　或许，当她发现自己的病情的时候，已经到了无法挽回的程度。否则的话，她没有任何消极治疗的理由，也没有任何理由选择隐瞒……
　　除非是真的没有办法了。
　　毕竟，癌症早期的症状会与很多普通疾病相似，而她的体质本身就不是很好，普通的医疗检查也很难立刻发现问题。
　　而一旦出现症状……
　　基本上就已经是晚期了。
　　事实上，这也是70%以上癌症患者的死因。
　　可是……
　　“……怎么偏偏就被她碰上了。”
　　难道，菲尔茨奖真的自带诅咒？
　　盯着白板上的算式，陆舟深呼吸了一口气，瞳孔中重新被冷静的色彩填满。
　　指望完成黎曼猜想的系统任务之后正好抽到抗癌神药这种事情，概率实在是太低了。与其寄希望于这个，还不如指望因为黎曼猜想被解决导致患者心情大好，进而癌细胞全灭反倒是更有“经验依据”一些。
　　从一开始，他就没指望通过系统任务的奖励来解决问题。
　　说白了，这个黑科技系统真正的价值也不在这里，而是在于系统任务本身！
　　根据系统的设定，当他完成当前任务之后，除了可以选择继续正在进行的任务链之外，还有三次重新随机任务的机会。而根据任务的分配原则，通常分配给他的任务都是他当前正面临的，或者是有可能面临的问题。
　　说白了，这玩意儿就像一个智能科研辅助工具，参照未来人或者高等文明的发展经验，综合分析他所拥有的资源、社会地位以及所处环境，为他规划出投入与收益最高的几条科研路线。
　　以他LV6的生化学等级，以及患癌的是他最重要的徒弟这两个前置条件，能够触发癌症相关课题的系统任务的概率高达90%以上。
　　虽然他在生物学知识上可能有所欠缺，但科研并不是一个人的工作，他不足的地方高等研究院有的是人才能够补足。
　　何况，除了可以依仗的学识之外，他还有钱。
　　有钱本身也是一种超能力。
　　尤其是对于一名知道该如何去花钱的科学家而言。
　　综合来看，他的胜算还是很大的。
　　如果连这都不行……
　　那也只能说，这个课题已经超过了当前时代技术水平的上限，涉及到一系列亟待解决的问题，而不是朝着这个方向突击一下就能突破的问题了。
　　深呼吸了一口气，陆舟将心中的杂念全部屏蔽在思绪之外，轻声默念道。
　　“你没完成的演奏。”
　　“就让我来替你完成好了……”
　　彻底静下心来的陆舟，已经完全进入了状态。
　　这大概是他这段时间来，真正意义上的，全身心投入到一个问题当中，全力以赴的去解决一个问题。
　　这种感觉仿佛让他回忆起了数年前，第一次去普林斯顿参加学术会议的时候。
　　曾经那种依靠系统的帮助才勉强进入到的启发者的世界，此刻只在一个呼吸的时间便被他轻松踏入了。
　　而也几乎是在这一瞬间，那一颗颗安静的躺在白板上的算式与字符，就如同被赋予了生命的精灵，编织成了一篇由生命谱写的命运交响曲，在看不见的暴风雨中敲响理论大键琴弦音，汇聚成激昂的、不屈的、属于命运的旋律。
　　没有听众。
　　甚至是没有乐手。
　　然而那声音确确实实的传达到了陆舟的耳中，仿佛跨越了时间与空间，将他带回到了普林斯顿的那间教室，带他回到了那个雪夜，再次看见了那场由数字编织成的雪。
　　“原来如此……”
　　将白板上的算式尽收眼底，陆舟沉默地点了下头。
　　不只是记叙在论文上的内容，在这张白板上被杂乱无章的书写着的部分，大概便是她未尽完的研究。
　　很多东西都只是一个抽象的蓝图、甚至是连idea都谈不上的轮廓，必须配合详细复杂的讲述，才能正确传达给听众的内容……
　　然而对于一点一滴将这些知识传授给她的陆舟来说，想要理解她想表达的东西却并不是很难。
　　更何况是在现在这样的状态下。
　　“……对[ζ(z)]-1/2的展开式[ζ(z)]-1/2=Σnαnn^-z进行了截断处理，引进一个新的级数φ(z)=Σnβnn^-z，对式三部分的被积函数进行调制。”
　　“难怪我的研究陷入了瓶颈，找不到出口。我的目光全部放在了对超椭圆曲线分析法、将微分流形引入复平面做‘辅助线’这些复杂的高等数学工具和方法的改进上，却忽略了一些细节上、甚至于基础的问题。”
　　也难怪，他从燕大数学研究中心挖过来的陈阳，能够在他的论文中挖掘到这么大的改进空间。
　　当时陆舟还并没有在意，现在想一想，自己可能确实是犯了最不该犯的，“显而易见”的疏忽——即，在盖一栋大厦的时候，只看到了楼层的高度与景致，却忽略了那最基础的石砖，是否能够承载这巍峨的工程。
　　“确实是我疏忽了，如果不是脱离教学工作太久的话，这种错误对我来说本不该犯……当然，现在不是找借口的时候。”
　　“另外，你的思路虽然很新颖，但仍然存在一些细节上的问题，比如式八处对N值的选取，再比如将微分流形引入到复平面中时暴露出来的抽象空间思维能力上的短板。”
　　“如果是我的话，我会这么做……”
　　这里最不缺的便是白板。
　　走到了一张空着的白板前，陆舟从旁边捡起了薇拉掉在地上的那支笔，一笔一划地在上面描摹下了自己心中那张逐渐清晰的地图。
　　时间和空间仿佛冻结了。
　　与此无关的一切都被排除了。
　　如果说，那前半场的“演奏”如同敲打着窗檐的暴风雨，那么这后半场的演奏便如万千溪流汇聚的江河，冲垮了拦路的河堤，喧嚣着沸腾的浪头，在雷霆般的轰鸣中奔腾入海。
　　而且一波未平，一波又起……
　　这无声的演奏持续了很久，远远不止四十五分钟，或者六十分钟那么长。
　　饿了，空间里还剩下些流质食物。
　　困了，还有精力药剂可以补充。
　　这座迷宫已经将他困住了太久，而现在是他距离终点最近的一次。
　　如果这一次放弃了……
　　再想等到下一次，就不知道得什么时候去了。
　　时间一分一秒的过去，窗外东升西落的太阳也不知道过了几轮，陆舟的注意力也完全不在那里，只是静静地面对着第八张不知被写满了多少次、被擦了多少次的白板。
　　终于，在那一片漆黑的深处，不断寻觅着的陆舟，终于看见了一道光。
　　那道光芒。
　　仿佛来自虚空。
　　凝视着那片虚空，陆舟的瞳孔微微放大，随后缓缓的收缩。
　　没有拨云见日的豪情万丈……
　　也没有欣喜若狂的欢呼。
　　有的仅仅只是，水到渠成与原来如此的平静。
　　以及，一抹平淡的释然。
　　“原来如此。”
　　“难怪能够将一个半世纪以来的登山者全部埋葬。”
　　“这确实不是仅仅依靠天赋或者学识就能解决的问题。”
　　谁能想到，那篇从汉诺威王国布列斯伦次小镇既往柏林科学院的八页纸论文，竟然埋葬了这么多天资聪慧的学者。
　　也不会有人想到，那超过一千条的以黎曼猜想或其推广形式的成立为前提而做出的数学命题，在这一刻都将荣升为定理。
　　一个半世纪之后的今天，终于有人能够代替高斯回答这个世纪之问。
　　是的，黎曼教授是正确的。
　　闭上了眼睛，陆舟深深地呼吸了一口，将胸中浑浊的空气吐出。
　　尔后，他看向了墙角的摄像头，顿了顿开口。
　　“小艾。”
　　“帮我把白板上的东西整理出来吧。”
　　“直接上传到Arxiv就好。”
　　他知道，在这数天的时间里，小艾一直在背后默默地守望着他。
　　他甚至清楚，那扇门之所以没有被推开，也一定是因为小艾知道他不想被打搅，所以用他的地址和口吻，向负责他安全的人员发去了邮件。
　　果然，兜里的手机震了震，弹出来一串气泡。
　　【收到！(·▽·)】
　　【恭喜主人，mua！(///ω///)】
　　做完了这些事情之后，陆舟从系统空间中取出了一管精力药剂，拧开了瓶盖一口喝下，然后塞回了兜里。
　　三天没睡，他也不急着去睡了。
　　双手撑着讲台，陆舟坐了上去，静静地面对着面前，这一字排开了八张白板。
　　他现在只想坐在这里，安静地等待着那个熟悉的声音，从他的心底响起……
　　然后，再做下一步的决定。


第1025章 命途多舛的IMU大会
　　这一届的国际数学家大会，绝对是国际数学家联盟举办过的预算最充足的一次，这是最豪华的一次。
　　不过与此同时，也是麻烦事最多的一次。
　　谁能想到，在45分钟报告会的现场，居然会突然发生这样的事情。
　　而且偏偏这位薇拉·普尤依小姐，还是这一届的菲尔茨奖得主……
　　为了光是为了应付那些闻讯而来吃人血馒头、嘴里散发着尖酸刻薄的恶臭的记者，国际数学家联盟秘书长海尔奇·霍尔登教授便已经忙得焦头烂额。
　　“没想到会突然出现这样的状况……该死，为什么偏偏是她？”
　　这时候办公室的门推开，穿着一件大衣的费弗曼教授，风尘仆仆地从外面走了进来。
　　抬头向门口看去，霍尔登教授立刻问道。
　　“薇拉·普尤依小姐的情况怎么样了？”
　　费弗曼教授神色严肃的摇了摇头，说道，“据说醒了几次，但状况并不是很好，俄罗斯卫生部那边从莫斯科第一国立医院请来了几个院士级的专家，但癌症这种东西……尤其是肝癌肺癌，确诊基本上就意味着病危通知。目前俄罗斯那边的意思是，打算帮薇拉·普尤依小姐安排转院。”
　　“转院？去哪？”
　　“据说是上京。”
　　“华国？”霍尔登教授一愣，顿时急了，“华国在抗癌症治疗技术这一块有什么出名的医院吗？我的意思是，这种安排真的没问题吗？”
　　“世界上没有任何一家医院能够通过医疗手段治好肺癌晚期，我的朋友，”费弗曼教授叹了口气，轻声说道，“就算是在抗癌技术做的最好的美国，也不可能办到。从这一点来讲，她在哪接受治疗都是一样的。与其这样，倒不如让她在最后的时间里好受一点……”
　　如果是早期发现及时做手术切除癌细胞还好，但根据他最近调查到的情况了解，一年前她第一次求诊的时候，也就是最初发现病情的时候，已经是晚期了。
　　这也和绝大多数遭遇这种悲惨的患者一样。
　　倒不如说，在这最后的一年时间里，她没有自暴自弃，仍然按部就班的完成自己的工作，充实的过完了每一天，反而让费弗曼感到了诧异。
　　接受现实并不是一件容易的事情，甚至就连在收到诊断书之后选择自杀，将自己从生命倒计时的恐惧中主动解脱出来，也并不是什么罕见的事。
　　他自问，如果是自己年轻的时候，肯定做不出来。
　　如果知道自己年轻的生命只剩下12个月，他或许不会选择自杀，但也绝对不可能这么积极乐观。
　　就算数学再有趣，就算他再热衷这门事业，他也会试着去过一下以前没有过过的人生，说不好还会去尝试一下那些不怎么合法的东西……
　　但她却没有这么做。
　　不只是如此，她甚至都没有让身边的人感觉到她和昨天有什么不同，并且完成了如此了不起的工作。
　　原本他以为她怯懦、容易害羞的小姑娘，不善于面对自己的内心，除了数学之外的地方，很多时候容易搞不清楚状况。
　　但现在看来，即便是活到了现在这个岁数，他看人的眼光也不一定百分之百的准确，她比他想象的还要坚强。
　　以及温柔……
　　并不了解维拉的情况，霍尔登教授皱了下眉头说道。
　　“什么意思？”
　　费弗曼教授虽然看出来了一点，但自然不会告诉他，只是耸了耸肩膀说。
　　“没什么，我只是觉得那边风景不错，她去了之后应该会心情好一点。再怎么说，我们也不可能把她送回乌克兰，让她那个中年离异、终日酗酒的父亲去照看她吧，那无异于谋杀。”
　　想到她那不幸的家庭，霍尔登教授沉默了一会儿，轻声叹了口气。
　　“既然你这么说的话……也只能这么办了。”
　　在这时候，他的助理从办公室外面走了进来。
　　“教授，这一届大会还有两天就结束了，克林西亚酒店方面问我们打算怎么处理七号报告厅的现场。”
　　霍尔登教授沉默了一会儿说：“……交给他们去处理吧。”
　　其实像这种情况，又不是什么刑事案件，根本没有将现场封闭起来的必要。
　　而之所以这么做了，只是因为不想让这个报告厅，影响到正在进行中的国际数学家大会的情绪，或者说尽可能的减少这种负面影响。
　　现在报告会已经要结束了，还是交给酒店去处理好了。
　　那助理点了下头说：“好的教授，对了，报告厅的钥匙在您这里吗？”
　　“钥匙？”霍尔顿教授微微愣了一下，皱着眉头继续说，“我的兜里从来不放三把以上的钥匙，我没记错的话7号报告厅的钥匙应该在你那里。”
　　那助理似乎意识到了什么，有点儿忐忑地继续说道。
　　“可是五天前陆教授找到我，让我带他去7号报告厅那边。我带他去了之后，他就从我这里借走了钥匙，说是一会儿会联系您，把钥匙直接还给您。”
　　“陆教授从你这里拿走了钥匙？我不记得他有联系过我，”霍尔登教授皱了下眉头，推开椅子站了起来，“你先等等，我去报告厅那边看一下。”
　　虽然就算借走了也不是什么很严重的问题，但他果然还是去看一看比较好。
　　见霍尔登教授大步流星地向办公室门口走去，费弗曼教授也离开了靠着的桌子，快步跟了上去。
　　“我和你一起去。”
　　快步穿过了走廊，匆忙应付过一路上所有和自己打招呼的人，带着费弗曼教授来到了7号报告厅的门口的霍尔顿教授伸手敲了敲门，发现门没有锁。
　　犹豫了片刻之后，他伸手一把推开了门。
　　伴随着吱的一声轻响，沉闷的空气扑面而来。
　　显然，坐在里面的人，已经在这里不知道待了多久。
　　目瞪口呆地看着坐在讲桌上的陆舟，不过很快，霍尔登教授便被他面前一字排开了八张白板，夺去了全部的目光。
　　不只是霍尔登教授，站在他身后的费弗曼教授也是一样。
　　不敢相信地盯着白板，视线扫过了那一行行算式，以及最后一张白板上的结论，他咽了口唾沫，颤声说道。
　　“你……证明了？”
　　“算是吧，虽然用的不是阿提亚爵士口中的那种‘很简单’的方法，甚至于究竟能有多少人看懂我也不确定，不过……总归是解决了，这一点我可以确信。”
　　伸手摸了摸鼻梁，坐在讲台上的陆舟思忖了一会儿，看向了整个人已经化作一尊雕塑的霍尔登教授，还有他身后那位肩膀不断颤抖的费弗曼教授，开口说道。
　　“方便的话，可以替我拿个三明治过来吗？”
　　“我有点饿，最好的话来两个。”


第1026章 数学，LV9！
　　整整一年的时间。
　　算上准备和铺垫性的工作，恐怕还不止。
　　这大概是陆舟有生以来解决过的所有问题中，花费精力最多、耗时最长的一个命题了。
　　为了找到解决零点分布的问题，他几乎将所有可能的研究思路都尝试了一遍，最终选择了收束临界带的证明思路，并且创造了超椭圆曲线分析法的数学工具，由此证明了准黎曼猜想。
　　而为了将那条飘忽不定的临界带收束到临界线上，他几乎尝试了他所能想到的一切方法。
　　不过与付出相对的是，回报也是巨大的。
　　毫不夸张的说，他在数学这一领域中，到目前为止解决的所有问题以及取得的所有荣誉全部加起来放在一支天平上，也比不上这一个命题的分量。
　　举个最通俗的例子，如果黎曼猜想成立的话，大于7的奇数可以表示成三个素数之和这一推论就能直接成立，而对数论稍有了解的人就知道，这其实就是哥德巴赫猜想的弱形式。
　　而直到13年，这一弱形式才被巴黎高等师范学院研究员哈洛德·赫尔夫戈特教授用对圆周上的函数进行傅里叶分析的方法完成了证明，分两篇论文发表在了四大顶刊之一《数学发明》上。
　　而这仅仅只是黎曼猜想的威力之一。
　　整个二十世纪几乎二分之一的解析数论领域的研究成果，都是同时建立在黎曼猜想成立和黎曼猜想不成立这两个假设上的。
　　包括数论领域的核心理论素数定理，如果黎曼猜想成立的话，π（x）=Li（x）+O（xe{-1/15√lnx}）这条公式将可以被推广成π（x）=Li（x）+O（√xlnx）这种简洁明了、且更加的精确。
　　而这一成果，是H.von科赫于1901年，在基于黎曼猜想成立的乐观情况下做出来的，并且也仅仅只是黎曼猜想的丰硕战果之一。
　　类似的东西，还有很多很多。
　　由此可见，在黎曼zeta函数恐怖的延拓性面前，哪怕仅仅是一个“猜想正确”的肯定回答，对于整个数学界的影响都是核弹级的。
　　甚至于，哪怕抛开那上千条因为黎曼猜想而荣升为数学定理的命题，这句话同样成立。
　　原因无他。
　　黎曼猜想就像一座索道，在它的两侧分别是代数与几何这两座大山。
　　证明了它，就有希望将这两座大山连接在一起。
　　而统一代数与几何……
　　这几乎是数学这门学科诞生以来，最接近核心的一个终极命题，就好像物理的大统一理都一样。
　　虽然数学的发展是多元化的，到今天为止数学的分支也越来越多，但数十个世纪以来的学者们却从来没有真正放弃过对那些古老命题的研究。
　　因为它连接的不只是数学最古老的过去，更照耀着数学光辉且永恒的未来！
　　因此，单就数学本身的意义上而言，黎曼猜想毫无疑问是千禧难题中最具有价值的一个命题，而这哪怕是“多即复杂”的NS方程解的存在性问题，也是远远比不了的。
　　这根本就没法比……
　　……
　　请求霍尔登教授帮自己去弄点吃的过来之后，坐在讲桌上的陆舟也不着急，就这么目不转睛的望着白板，安静地等待着。
　　站在门口的霍尔登教授也没有打扰他，吩咐自己的助理去一趟餐厅之后，便和旁边的费弗曼教授一样，盯着白板上的一行行算是啃了起来。
　　不得不说想要理解这些内容非常吃力，甚至于开头的部分他便感觉到了不小的困难。
　　费弗曼教授也是一样，轻轻皱起了眉头，似乎是在思索着什么。
　　并没有理会两个人，甚至都没有去注意两个人脸上的表情变化，望着白板的陆舟仅仅只是安静地等待着。
　　系统任务完成的判定很简单，只需要满足证明的完备性，以及公开研究成果这两个要素，便足以达成了。
　　而这一点，当初在证明哥德巴赫猜想时，他便已经验证过了。
　　就在小艾根据他的写作习惯，完成了对论文的整理，并且上传到了Arxiv上的第一时间，那熟悉的声音终于从心底响起。
　　而那颗悬到了嗓子眼的心脏，也总算是放了下来。
　　虽然是意料之中的事情。
　　虽然得到系统的承认也不过是如期而至。
　　但在听到了这个消息之后，陆舟还是彻底的松了一口气。
　　终于。
　　这座大山，终于还是被他移平了！
　　随着一句轻声的默念，下一个瞬间，睁开双眼的他，已经身处于一片纯白的系统空间中。
　　【恭喜宿主，完成奖励任务！】
　　【评价：旧时代的王座被夷为平地，征服了自然的人类文明，再一次征服了他们自己的心智。辽阔平原上燃起的星星之火，已经点燃了他们迎接下一个时代的渴望。虽然在这无边无际的寒夜中，通往未来之路还有很长……】
　　【要求：三年之内证明黎曼猜想！（达成）】
　　【任务奖励：一万点积分，两百万数学经验，一张“传说”任务卡。】
　　【S评价奖励：积分奖励翻倍。】
　　更新之后的属性面板，很快出现在了陆舟的面前。
　　【
　　A.数学：LV9（-/？？？）
　　B.物理学：LV7（11.3215万/120万）
　　C.生化学：LV6（1万/60万）
　　D.工程学：LV6（0/60万）
　　E.材料学：LV6（16.3万/60万）
　　F.能源学：LV4（0万/20万）
　　G.信息学：LV4（0/20万）
　　积分：24335
　　】
　　空荡荡的进度条瞬间被填满了，两百万的经验值让数学等级直接从LV8冲到了LV9，距离满级LV10只差最后一线的距离。两万点的积分，更是直接将陆舟的积分库存拉高了一个数量级。
　　只是令人诧异的是，数学等级升到LV9之后，经验条居然取消了。不只是如此，经验上限也不见了，取而代之的是一个意义不明的问号。
　　然而，陆舟此刻根本没有心思去顾上这些，直接越过了任务的奖励和那张散发着金色欧气的“传说任务卡”，将视线投向了随机任务的那一栏，选中了抽取。
　　淡蓝色的光幕从全息屏幕上扫过。
　　看到随机出来的三个任务，陆舟原本狂跳的心脏，忽然一瞬间沉入了谷底。
　　沉默了一会儿之后，他深呼吸了一口气，用带着一丝轻颤的声音问道。
　　“系统，解决癌症……需要多少积分？”
　　没有回应。
　　而这几乎也是可以预料的。
　　随机任务中一个和癌症相关的任务都没有出现，那只能说明这个问题已经远远超过了他的能力范畴，否则在满足两个判定要素的前提下，系统没道理一个生化学方向的随机任务也没随出来。
　　与此同时，对于超过了学科当前等级的问题，需要花费更多的积分去解决。而对于超过两个等级的问题，系统连花费积分的数额都不会显示。
　　因为对于系统的判定规则而言，这是他当前所处的阶段，无论如何也无法解决的问题。
　　毕竟在本质上，积分系统不过是一种抽象意义上的科研加速，并不是一种奖品兑换。
　　就相当于，用积分去抵偿那些本来应该被他花费在这个课题上的时间。
　　而能够使用积分的前提，自然是这个问题即便不用积分，甚至是不借助系统的干涉，也是能够被他解决的。
　　当初可控核聚变，他同样咨询过系统，不过好歹系统给了他一个天文数字，让他还有将问题拆分进行求解的希望。
　　但癌症……
　　显然在系统看来，连发病机理都没完全搞清楚的人类文明，和癌症之间恐怕还隔着几个科技树的树杈，并不具备在短时间内攻克这个课题的条件。
　　“……看来第一个选项是走不通了。”
　　认清楚了这一点之后，陆舟沉默了一会儿，伸手关掉了系统面板。
　　虽然很遗憾。
　　但，他并没有气馁。
　　从学术的意义上来讲，行或不行，本身也是一个重要的信息，对应着的也是正反两种截然不同的选择。
　　如果连来自未来、或者高等文明的系统都认为，癌症不是人类文明当前的科技水平能够解决的了的课题的话……
　　他已经知道该怎么做了。
　　……
　　脱离了系统空间，一股暖流涌上了大脑，顺着他的头皮内侧扩散开来。
　　从LV8升级到LV9的感觉，比从LV7进击LV8的感觉强烈十倍不止。
　　不过这种强烈的感觉却并没有造成他的突然昏厥，反倒是让他疲惫的精神恢复了些许。
　　看来在这条不断变强的道路上，被强化的不只是他对于特定学科和特定问题的思维能力，连同大脑的承受能力也被一并增强了。
　　当然，与此相对的，腹中的饥饿感也愈发的强烈了。
　　不过好在他脱离系统空间正是时候，几乎就在他睁开双眼的时候，霍尔登教授的助理便带着两名酒店的工作人员走进了报告厅里。
　　送过来的吃的中，除了两盘熏肉三明治和蔬菜沙拉的套餐之外，还有一杯热气腾腾的咖啡。
　　或许是看他的样子有些不修边幅，克林希亚酒店的工作人员还很贴心地为他送来了一面便携式的梳妆镜，一把刮胡刀以及湿巾和脸盆。
　　只是可惜，这会儿陆舟显然没有碰这些东西的闲工夫。
　　如风卷残云一般地扫光了盘子里的食物，打了个饱嗝之后的他，才抽空喝了一口咖啡润了润嗓子，让自己不至于被食物噎死。
　　站在旁边等待着的霍尔登教授丝毫没有露出不耐烦的表情，即便是还有着堆积如山的工作正等待着他，他依旧耐心地等待着陆舟喝完了手中的咖啡，拿起刮胡刀对着镜子刮完了胡子，才问出了他的第一个问题。
　　“可以……为我详细讲解一下吗？”
　　对于霍尔登教授的询问，陆舟言简意赅地回答道。
　　“可以，但恐怕现在不行，一会儿我得去见一个人。论文我已经整理上传到了Arxiv上，如果你感兴趣的话，可以先下载下来研究一下。”
　　霍尔登教授表情动容说道：“你已经把论文上传了？”
　　“是的，”陆舟点了下头，看了眼带着左手的银表说道，“五分钟之前，应该就已经上传完毕了。”
　　……


第1027章 一不小心就见证了历史
　　陆舟猜的确实没错。
　　小艾确实是五分钟前成功上传的论文，系统的提示音差不多也是那个时候传来的。
　　只不过，虽然论文是上传了，但这时候想要看到那篇论文，恐怕不是那么的容易。
　　因为几乎也就在这五分钟的时间里……
　　Arxiv网站的服务器，已经彻底瘫痪了！
　　本来像这种学术网站，平时的访问量一般不会很大，考虑到运营成本等等各方面的因素，也不会设置一个容纳量特别大的服务器。
　　然而现在，几乎全世界的数学家，只要设置了对黎曼猜想这个问题追踪的标签，全都收到了站内消息甚至是邮箱消息的提醒。
　　赶巧这会儿北美正是上午9点，仿佛一瞬间大半个世界的数学家——甚至根本不是搞数学的，只是和数学方向擦点边的学者，全都跑去下载论文了。
　　Arxiv网站的管理员还没搞清楚是怎么回事儿，就被这如同DDOS攻击一般的访问量给整个一脸懵逼。
　　然后，服务器变光荣歇菜了。
　　几乎也就是Arxiv网站瘫痪的同时，Mathoverflow这个面向全球业内人士的数学论坛上，关于这个话题的讨论已经彻底被刷爆了。
　　【黎曼猜想的证明！？你们看了Arxiv上的那条推送消息吗？！】
　　【看个毛线！网站都瘫痪了看个鬼！】
　　【我倒是有幸看到了，不过不是在推送消息里，我是在我的追踪标签的列表里看到的……而且我一度怀疑自己看错了。】
　　【上帝，我去看了日历！今天不是4月1号！】
　　【有把论文已经看完了的人吗？出来说说论文上到底讲了什么？他到底证明了没？】
　　【这已经超出了我研究领域的范畴，不过我看陶教授的动态，他似乎已经将论文打印出来了。而且看他的课程安排，似乎把接下来一整个星期的课程和会议都退掉了。】
　　【等等，他不在IMU大会现场？我的意思是他没有去圣彼得堡？】
　　【这一届没去，据说他正后悔这事儿呢。】
　　为这事儿后悔的不止是陶教授一个人。
　　事实上，很多因为各种各样的原因没有去成这一次数学家大会的学者们，这会儿都后悔的捶胸顿足。
　　怎么偏偏就赶上了这一届？
　　怎么偏偏就赶上了他们没去的那一届？
　　两天后，就是陆教授的60分钟报告会，而主题正好是关于黎曼猜想的研究。
　　不少人肠子都悔青了！
　　同一时间，克林希亚酒店的行政酒廊。
　　角落靠窗边的位置，两位名气不凡的数学教授很低调的坐在那里。
　　其中一位是法尔廷斯，坐在他对面的则是德利涅。
　　两人正一边喝着咖啡，一边聊着关于数学界的未来。
　　“……普尤依小姐的事情实在是太遗憾了，这对于整个数学界来说都是一记沉重的打击。在来这里之前，我原本还打算邀请她加入到我的计划中，没想到居然发生了这样的事情。”
　　“天有不测风云，人有旦夕祸福……华国好像有这么一句谚语。我们也只能祈祷她在无多的时日里，能少受些痛苦。”
　　停顿了片刻，轻轻叹了口气的德利涅教授看了法尔廷斯一眼，岔开了这个沉重的话题，“说起来，你都一把年纪了，也是闲不下来。”
　　“正是因为到了这个年龄，才想在彻底退休之前再留下点什么……说真的，我现在倒是有点理解阿提亚爵士了。”
　　德利涅教授给了他一个不置可否的表情，没有接这句话。
　　最近令人悲伤的事情太多了，他实在不想去碰那些已经悲伤过的话题。
　　就在这时候，行政酒廊的门口忽然传来了脚步声。
　　只见费弗曼教授一脸失魂落魄的表情，从那边走了过来。
　　那样子有点像是受到了什么惊吓，但又不太像是遇到了什么可怕事情的样子。
　　看着他脸上这幅表情，德利涅教授眉头微微抬了下，正准备向他询问发生了什么事情，便见他自觉地开口了。
　　而且一开口，便让所有人的动作都停住了。
　　“黎曼猜想被证明了。”
　　空气一瞬间安静了下来。
　　仿佛一根针落在地上，都能够被清晰的听见。
　　法尔廷斯教授连头都没有抬头，便淡淡地说了句，“这不可能。”
　　德利涅教授同样是面无表情的样子，耸了耸肩膀说：“这个玩笑一点也不好笑。”
　　仿佛知道两人会怎么说一样，费弗曼教授脸上的表情没有任何意外，只是对德利涅补充了一句说道：“证明它的是你的学生。”
　　这一回，淡定的坐在那里的两个人，脸上的表情瞬间变了。
　　尤其是法尔廷斯教授，一脸哑然地张了张嘴巴，这次终于抬起了头，皱了下眉头说道。
　　“……你是说陆舟？”
　　“是的。”费弗曼教授点了下头，用理所当然的声音说，“除了陆舟之外，我不记得我的老朋友还有哪个学生，在研究这个方向。”
　　“……”
　　听到这句“是的”，法尔廷斯教授瞬间不说话了，只是将视线投向了德利涅，似乎是在等待着他的意见。
　　然而，德利涅教授此刻也是一脸错愕的表情，甚至于有点意料之外的懵逼。
　　张了张嘴，他抬起微微轻颤的食指碰了下鼻梁上的眼镜，将它扶正之后，看着站在门口的费弗曼教授认真说道。
　　“你确定他是这么说的？”
　　回忆着先前在报告厅里看到的那一幕，费弗曼教授轻轻叹了口气说。
　　“根本不用我确定，他已经将论文上传到Arxiv上了。如果你有注册过Mathoverflow的帐号应该能看见，现在整个数学界都在讨论这些事情，而就我所了解到的，已经有数学研究所正在研究他挂在Arxiv上的预印本了……”
　　深呼吸了一口气，靠在椅子上的肩膀逐渐松弛了下来，当得知预印本已经挂出来了，德利涅教授此刻反而没有着急着去确认Arxiv上的论文了。
　　坐在他对面的法尔廷斯也是一样。
　　这位此刻心中的震撼丝毫不逊色于他的老人，只是沉默地看了他一眼，接着便开口道。
　　“没想到一不小心我们就见证了历史。”
　　沉默了好长一段时间，德利涅才从紧闭着的嘴里，吐出了两声匆忙的感慨。
　　“……是啊。”
　　“实在是太突然了。”
　　毫不夸张的说，如果黎曼猜想真的被他证明了。21世纪的数学史，至少得因为他的存在而少十页纸。而关于解析数论的教材，至少得因为他多上二十页。
　　当然，这一切的前提是，他确实是对的。


第1028章 人类心智的荣耀
　　圣彼得堡第一国立医院。
　　洁白无瑕的病床上躺着一位面容憔悴的姑娘，那头漂亮的金发已经失去了往日的光泽，甚至正在失去它本来的颜色。
　　不过，那美丽的睡颜却很安详。
　　坐在病床的旁边，陆舟手中捧着一本扎着牛皮封面的厚重书本，像是在读睡前故事一样，用平稳的声音轻声念着。
　　“虽然那篇从汉诺威王国布列斯伦次小镇既往柏林科学院的八页纸论，彻底改变了未来一个半世纪的数学，然而他所信仰的上帝却并没有因此而恩赐他永恒的生命。”
　　“与命途多舛的阿贝尔几乎一样，这位伟大的数学家只度过了39年10个月零3天的短暂人生，就于1866年7月20日在意大利的一座湖畔小镇去世了。”
　　“据他生前挚友戴德金的描述，直到去世前的那一天，他仍坐在一棵果树下进行着未尽完的探索。他在回忆录中这样写道——”
　　“当那最后的时刻到来时，他没有一丝的挣扎及临终前的抽搐，而是仿佛在饶有兴致地观看着灵魂与肉体的分离。他妻子为他拿来了面包和葡萄酒，他让她向家里人代为致意，并对她说：亲吻我们的孩子。她为他念诵祷文，而他自己已无法说话。当她念到赦免我们的罪时，他的目光虔诚地望向天空。她感到他的手在渐渐变冷，在呼吸了几次之后，他那纯洁而高贵的心脏停止了跳动……”
　　“对于能看到不寻常世界的天才而言，宇宙永远是不友好的。”
　　“韦伊整个后半生几乎都在经受着从希望到绝望的煎熬。1959年纳什在哥伦比亚大学宣布证明黎曼猜想的演讲，被看作是他精神分裂症的开端。而到了七十年代，黎曼猜想更是被看作导致格罗滕迪克离家出走隐居数十年的直接原因……”
　　“……不过，也正是因为这些伟大的牺牲，我们才能将寻常人看不见的风景从上帝的后花园带到这个世界。”
　　“不管最终证明它的那个人是否能够成为不朽，有一点可以肯定的是，历史会记住这条朝圣之路上所有手持火炬的朝圣者。摘下皇冠的荣耀或许只属于抵达终点的那个人，但关于人类心智的荣耀，却从来不只是属于某一个人……”
　　平躺在床上的那位少女，睫毛轻轻颤动了下。
　　眼角的余光敏锐地捕捉到了这一画面，陆舟停下了阅读的声音，轻轻合上了手中的书本，将目光投向了那张让人心疼的俏脸。
　　房间突然安静了下来。
　　似乎是好奇为什么坐在床边的那个人没有继续读了，那双蓝宝石般的眸子偷偷地睁开了一道缝隙，然而却是与陆舟直直地对上了。
　　脸颊渐渐发烫，终于装不下去了，那蓝宝石般的眸子彻底睁开，带着几分局促地躲闪开了视线。
　　看着薇拉的小动作，陆舟不禁莞尔一笑，将手中的书本随手放在了床头柜上，开口说道。
　　“你从什么时候开始醒的？”
　　脸颊微红，薇拉有些不好意思说：“你发现了？”
　　陆舟：“读到黎曼教授的故事时大概发现了。”
　　“对不起……”
　　看着低下头的微拉，陆舟并不在意地说道。
　　“这不是什么需要道歉的事情。”
　　听到这句话，薇拉抬起了头，看着他继续说。
　　“不，我是想说，对不起……我的报告会搞砸了……”
　　看着目光诚恳的小姑娘，陆舟淡淡笑了笑，用宽慰的语气说道。
　　“如果是这件事的话，那你就更没必要感到抱歉了，你已经做的很好了。在场的绝大部分学者，甚至就连我，如果设身处地地和你处在同样的立场上，也未必能够比你做的更好。”
　　天才是少数人的专利，而不屈服于命运的勇气和毅力，更是少数人才拥有的品质。
　　同时拥有两者的人，万中无一。
　　单就这一点而言，她已经可以骄傲一下了。
　　空气忽然陷入了安静。
　　房间里唯一的声音，只剩下墙上挂钟安静走着的秒针。
　　那齿轮轻轻波动的声音，就仿佛在为某个年轻的生命所剩不多的时间读秒。
　　然而，坐在她旁边的陆舟，却像是什么都不知道一样，甚至没有露出太多悲伤或者难过的表情。
　　不知道为什么，看到这样的他，薇拉的心中反而悄悄松了口气。
　　情绪是会传染的。
　　或许她真正害怕的，不是死神已经架在她脖子上的镰刀，而是那些关心着她的人们，和她一起在最后的时间里共同经受这样的煎熬。
　　无法改变的事情，没有什么好悲伤的。
　　生命从开始的那一刻便注定了它是有尽头的，对于她而言，这一天不过是来的稍微早了那么一点。
　　她很感谢数学改变了她的命运，IMO大赛的金牌让她拿到了伯克利分校的offer，让她远离了那个黯淡无光的童年，摆脱了那个糟糕的家庭和充满不好回忆的小镇，并且遇到了这么多好人……
　　以及，她所钟爱的人。
　　如果一切是因数学而开始，那么在这里结束，也算是偿还了数学对她的馈赠了。
　　这样的结局，似乎也不坏？
　　至少在最后的时刻，她还能享受到这未曾感受过的温暖。
　　至于关于菲奖的承诺，其实已经无所谓了。
　　“那个……”
　　陆舟：“还有什么事吗？”
　　深呼吸了一口气，薇拉用略带歉意的声音，语无伦次地说道。
　　“……抱歉，我一直瞒着你。在我收到医生的诊断书时，我感觉……整个世界好像都崩塌了一样。”
　　陆舟点了点头说。
　　“我理解，但有些事，其实你没必要一个人扛着。”
　　薇拉张了张嘴，想要解释自己并不是有意要瞒着的，只是到了这一步，医生都已经通知她料理后事了，她实在是不想让身边的人和自己一起经受生命倒计时的煎熬。
　　不过陆舟并没有给她解释的机会。
　　因为她想说的那些东西，以及那所谓能表达的温柔，他早就已经知道了。
　　“好了，这个话题就到这里吧，我说了，这些都不是什么值得道歉的小事，不如来聊点开心的事情。”
　　“……开心的事情？”
　　“是的，”陆舟点了点头，像是变魔术似的，从怀里取出了一叠论文，拿在手上轻轻抖了抖，用讲故事的口吻继续说道，“先前的故事只说到了一半，多亏了一位美丽的淑女的启发，所有的线索都在一个天才的头脑中串联在了一起。”
　　“此刻，未尽的探索终于走到了尾声，不管这一段百年征程充满了多少崎岖和曲折，其实在跨过终点线的那一瞬间，我们看到的风景大体上都是相仿的。唯一不同的，是我们能够从中得到的来自宇宙的馈赠，每一份都是独一无二的。”
　　看着表情陷入停滞的薇拉，陆舟笑了笑，用轻松的语气继续说道。
　　“……好像跑题了。”
　　“总之言归正传，黎曼猜想已经被我证明了。”
　　虽然学术界尚且没有对他的论文做出评价，但既然连未来人、或者高等文明都认同了他的研究，想来应该也没什么大的问题了。
　　不过，虽然这句话他说的轻描淡写，但几乎就在他这句话出口的瞬间，病房里的空气顷刻之间便安静了下来。
　　那双明亮的眸子渐渐放大，渐渐铺满了一层激动的水雾。
　　那双纤细的小手攒紧了床单，她下意识地想要从病床上站起，只是因为实在是太过虚弱，她最终还是没有成功，只是用颤抖的嘴唇说道。
　　“真的？”
　　看到病人激烈的反应，一直站在旁边一语不发待命着的护士连忙上前扶住了她的肩膀，回头盯着陆舟抱怨了一句道：“先生，如果您真为这位女士的身体着想，请不要说一些刺激她的话。否则出于对病人身体的考虑，我们只能请你离开——”
　　然而薇拉却并没有在意护士小姐姐在那说着什么，迫不及待地打断了她的话，用激动的眼神看着陆舟，欲速飞快地说道。
　　“没事，告诉我！你是怎么解决曲线Re(s)=1-c/ln[|Im(s)|+2]在Im(s)→∞时无限逼近于Re(s)=1这一问题的？我尝试了很多重方法，但根本——”
　　仿佛料到薇拉会这么说一样，陆舟抬起了右手示意她不要激动。
　　“我会告诉你，但在此之前，请你先冷静。否则恐怕我还没开口，这位美丽的女士就要把我从这里赶出去了。”
　　站在旁边的护士一脸确实如此的抬了抬下巴，不过或许是因为那句“美丽的女士”，还是让她的嘴角不自觉得上扬了下。
　　听到陆舟这么说了，薇拉总算是安静了下来，一脸乖巧地在病床上坐好了。只是那写满瞳孔的求知欲，还是暴、露了她心中的那一抹不安分的激动。
　　清了清嗓子，陆舟看了眼手中的论文，继续说道。
　　“多亏了你的帮助，原本想不通的一些地方，我终于想明白了。而关于你的疑问，在这篇论文里都能够得到回答。”
　　薇拉弱弱地开口，小声说出了自己的请求。
　　“可以念给我听吗？”
　　陆舟：“不可以。”
　　那蓝宝石般的眸子中写上了委屈，声音变得更小了。
　　“那……给我看总可以吧。”
　　陆舟：“也不可以。”
　　不敢相信地睁大了双眼，薇拉看着陆舟，不明白地说道。
　　“为什么？”
　　盯着那蓝宝石般的眸子，陆舟用认真的语气说道。
　　“除非你答应我一件事情，在那件事情完成之后，不管你是想自己看，还是想让我念给你听，我都满足你。”
　　眼中写满了迷茫，薇拉开口说道。
　　“……什么事情。”
　　在小姑娘眼巴巴地注视之下，陆舟最终还是狠下心，克制住了立刻与她分享这一喜悦的冲动，收起了手中的论文。
　　“和我去一趟上京。”
　　“到了那里，我会告诉你。”


第1029章 六十分钟足矣
　　就如同已经因为黎曼猜想而沸腾的数学界一样，正在举行IMU大会的克林希亚酒店就好像是整个数学界的缩影，在这里到处都可以听见人们议论着这件事情的声音。
　　原本这一届IMU大会还因为突然发生的变故而染上了一丝沉重的阴霾，但在黎曼猜想这一世纪难题的面前，不管是多么庞大的阴霾，似乎也显得无足轻重了些……
　　“你听说了吗？黎曼猜想被证明了！”
　　“真的假的？不会又和上次一样是个乌龙吧？这已经是第几个宣称自己证明黎曼猜想的人了。”
　　“我只能告诉你大概是两位数，也没准是三位数……但这次不一样！论文的作者是陆教授！据说是受到了薇拉·普尤依女士那场45分钟报告会的启发，他终于完成了证明的最后一步！论文昨天就已经被他挂在了Arxiv上……上帝，现在整个数学解读的讨论这件事情，你居然没听说过？”
　　“不敢相信！黎曼猜想……你说他要是证明了，国际数学家联盟会不会破例给他颁发两枚菲尔茨奖？”
　　“毫无疑问黎曼猜想配得上这样的荣耀……但这么做有什么意义？如果他真的证明了黎曼猜想，我们干嘛不直接用他的名字单独设立一个奖项？”
　　“听说下午是他的60分钟报告会……原来如此，难怪他要将自己的报告会安排在IMU大会的最后一场。”
　　“你说他会不会临时改变报告会的内容？”
　　“不知道！但我可以肯定的是，如果错过了这场报告会，将是我一辈子的损失！”
　　酒店之内议论纷纷。
　　无论是咖啡厅，餐厅，亦或者行政酒廊，有人的地方就有关于这件事情的讨论发生。
　　目前学界暂时没有人对这篇论文的内容进行表态，绝大多数人甚至都还没有把论文啃完。
　　因此，对于那些关注着这件事情的进展，却没有能力去啃动那篇论文的人来说，下午的那场六十分钟报告会的重要性，就显得格外突出了。
　　不管陆舟是否会临时改变报告会的内容，可以肯定的是，他既然选择在这时候将论文放出来，一定不会对那篇论文的事情只字不提……
　　另一边，酒店的咖啡厅。
　　通过华人数学界的层层关系，花了一番功夫终于联系上了陆舟的学生——在普林斯顿任教的秦岳，将他约到咖啡厅见面的王诗成院士，语气着急地说道。
　　“你见过了陆教授没有？我找了半天都没找到他的人，他的房间号也打听不到，你知不知道他现在在哪？”
　　若不是出了这样的意外，王诗成是怎么也不愿意去见那个令他讨厌的家伙的。
　　然而现在，不是为了自己，而是为了华国数学界的未来，他怎么也得去见那个人一面。
　　看着一脸急切的王诗成院士，秦岳略微迟疑了下开口道。
　　“没有……但我想，他应该在医院。”
　　王诗成愣了下，显然是没料到会是这样的回答。
　　“医院？”
　　秦岳点了下头，说：“嗯，薇拉·普尤依小姐是他最得意的学生。”
　　“这么重要的时刻他居然在医院……”王诗成来回踱步着，转了几圈之后跺了跺脚，最终重重地叹了口气，摇头道，“哎！算了算了，现在过去估计也来不及，下午报告会就要开始了。”
　　一脸困惑地看着这位老先生，秦岳推了下眼镜说道。
　　“……您找他是有事吗？”
　　王诗成院士瞪大了眼睛道：“这可关系到咱们华国数学界的未来，这能没有事儿吗？现在全世界都在关注这件事，好歹咱也得问一下，他到底有几成把握吧。”
　　秦岳想了想说：“如果你是担心这个……我觉得倒是没什么必要。”
　　王诗成微微愣了一下，说：“……什么意思？”
　　秦岳语气认真的继续说：“教授的话，如果不是有百分之一百的把握，他是不会将一个存在明显争议的学术成果放出来的。”
　　“所以，你问他有几成把握，根本没有必要。”
　　“对于他来说，一定是有十成的把握，才会把预印本挂到Arxiv上。”
　　……
　　议论纷纷的不只是酒店内。
　　克林希亚酒店的门口，此刻已经挤满了各大媒体的转播车辆。
　　虽然对于公众而言，数学是一个很遥远的话题，但黎曼猜想却不一样。
　　时间的沉淀和围绕着它的那些传说以及那一百万万美元的巨额奖金，所有种种的一切都赋予了它与一般数学难题截然不同的意义。
　　就像当初登上时代周刊的怀尔斯教授一样。
　　如果哪个人真的成功证明了黎曼猜想，毫无疑问他的照片将不只是登上《时代周刊》的封面，还将成为当之无愧的本世纪最杰出的数学家——且没有之一。
　　即便，21世纪才刚刚走过五分之一。
　　扛着长枪短炮的记者们想要涌入酒店内，但很不幸地却是被站在门口的彪形大汉给挡住了。
　　“我们是BBC的记者，这是我的记者证，请让我们进去！”
　　“这里是联邦安全局，我们接到的命令是，除了收到大会邀请的学者之外，没有任何人能进去。如果你们想进去，请联系大会的组织委员会拿到入场的资格。”
　　“我们之后会联系大会组织委员会的，事实上我的助理已经在这么做了，求求你们行行好，让我们先进去吧，现在全世界都在等待着关于黎曼猜想是否被证明的结果。”
　　这句话显然并没有打动站在门口的保安，那位魁梧高大的俄罗斯人，仅仅只是扔出了一句不近人情的回绝。
　　“这与我们无关。”
　　堵住门口的除了记者之外，还有不远万里坐飞机赶来的学者。
　　事实上，这一届的IMU大会马上就要结束了。明天的闭幕式一开完，宣布了下一届大会的举办地，来自世界各地的学者们就要各回各家了吗，现在才赶来参加IMU大会显然有些太晚了。
　　不过，这些学者们本来也不是冲着IMU大会来的。
　　相比起明天那场无足轻重的闭幕式而言，即将召开的六十分钟报告会，才是他们真正关心的事情……
　　拖着行李箱走到了酒店的门口，终于从拥挤的人群中挤进来的陶哲轩教授，很快通过了安检程序，一边整理着被挤歪的衣领，一边走进了酒店内。
　　虽然并没有报名参加这一届IMU大会，但像他这种学识渊博又人缘不错的学者，和大会的组织委员会打声招呼弄个空房间还是没什么问题的。
　　不过，也幸亏是他下手的早，当他将邮件发给霍尔登教授的时候，据说到两天后的空房间已经被预定地只剩下两间了。
　　而就在那篇论文被挂到Arxiv上的前一天，也就是昨天，这个数字还是两位数……
　　正好路过了酒店的大堂，看到从门口走进来的陶教授，费弗曼教授的脸上立刻露出了一抹惊讶的表情。
　　“你居然来了？”
　　从洛杉矶到圣彼得堡，这距离可不算近。
　　用理所当然的语气，陶哲轩笑了笑说：“当然，这种事情我怎么可能错过。”
　　定了定神，看了眼他手上拎着的电脑包，费弗曼教授开口继续说道：“我猜你在飞机上已经将论文看过了，数论这块儿你应该研究的比我多，我很好奇……你是怎么看那篇论文的？”
　　陶哲轩摇了摇头说：“有几个存在疑问的地方，核心的论证部分我有点不是特别理解，时间太短了，航班却只有十几个小时，而我还得调整时差……这该死的时差，弄得我现在只想打瞌睡，但愿一会儿不要睡着了。”
　　费弗曼教授笑着说：“陆教授的演讲都能让你睡着？”
　　微微愣了下，陶哲轩随即笑着摸了摸后脑勺。
　　“说的也是。”
　　如果这种决定数学界未来的关键一刻都能睡着的话……
　　用不着别人说，他自己都得佩服自己的神经大条。
　　和费弗曼教授寒暄了两句，就在陶教授正准备去前台办理入住的时候，忽然从大堂的一角瞥见了一抹意外的身影。
　　只见那个留着络腮胡，稀疏的头发不修边幅、甚至于滑稽地披在后面的中年，正和酒店的工作人员解释着什么。或许是因为他这幅特立独行的模样和这里的氛围实在格格不入，旁边的保安频频向他投去警戒的视线。
　　注意到了陶教授脸上惊讶的表情，费弗曼教授好奇地问了一句说。
　　“怎么了？”
　　“……没什么，只是有点意外。”
　　定了定神，陶哲轩从那边收回了视线，看向费弗曼教授笑了笑说道。
　　“果然，还是咱们的陆教授有魅力。”
　　“没想到连那个人都来了。”
　　……
　　报告会还有一个小时开始。
　　从医院那边回来的陆舟，将自己关在了房间里。
　　现在整个克林希亚酒店，都笼罩在一股庞大的气场之下。
　　几乎全世界的顶尖学者都将目光投向了正在圣彼得堡召开的IMU大会，要么是人已经站在现场了，要么便是正在赶来的路上……
　　而且，还不只是业内人士的关注。
　　关于那篇论文的讨论，早就已经从Mathoverflow这种面向业内人士的学术论坛，扩散到了推特、脸书、围脖这些面向一般大众的社交平台上。
　　不管是严肃的讨论，还是带着娱乐精神的调侃，总之一点毋庸置疑的是，现在全世界都在关注着这件事情，关注着这个世纪命题是否已经得到了回答。
　　若是寻常人的话，在这庞大压力的面前，能够保持呼吸和心率的正常，调整好上台时的心态，恐怕都已经相当的不容易了。
　　但对于已经见惯了大场面的陆舟来说，感觉其实也就那样了。
　　也许对于数学界而言，黎曼猜想是否被证明或许还存在争议，等待整个学界接受他的论文也需要时间。
　　但对于陆舟自己而言……
　　既然连来自未来或者高等文明的系统都已经判定他的证明是逻辑自洽的，别人能否看懂他的过程，其实他并不是特别的关心。
　　何况，还有一件重要的事情等着他去做。
　　站在房间的落地窗前，俯瞰了一眼楼下塞满酒店门口的媒体转播车，陆舟掏出手机将电话打给了远在华国的陈玉珊。
　　“喂？什么事儿，突然想到和我打电话了。”
　　陆舟想了想，开口道：“我的存款大概有多少？”
　　听到这句话，陈玉珊微微愣了下，随即头疼地扶额说道。
　　“……你的存款在你的账户上我哪知道？不过，如果你是问公司账上的资金的话，我可以让会计打一份——”
　　“一个亿拿得出来吗？”
　　“……我怀疑你在逗我，”陈玉珊无语道，“你要说十个亿的流动资金恐怕还稍微有点麻烦，但要是一个亿都拿不出来……你把我开了算了。”
　　一听到这句话，陆舟下意识道：“……那怎么行。”
　　他可不会运营公司。
　　没有一个信得过的人帮忙，很多事情都会变得麻烦起来。
　　听到陆舟那下意识的反应，陈玉珊嘴角向上翘了翘，心情不错地靠在了办公椅上说道。
　　“说吧，我猜你肯定又有什么事得麻烦我帮忙。我也挺好奇的，到底是什么事儿得一下子花这么多钱。”
　　“……倒不是一下子得花这么多钱。不过，这事儿确实挺麻烦的。”
　　用了大概五分钟的时间，陆舟将自己心中的想法，交代了下去。
　　目瞪口呆地听完了陆舟在电话里说的内容，陈玉珊用了好一会儿才消化了这庞大的信息量。
　　“你的意思我大概明白了……那个学生，对你来说很重要吧。”
　　陆舟：“嗯，这个方法也许听起来疯狂了点，但这可能是唯一能够救她的办法。”
　　沉默了一会儿，陈玉珊叹了口气说道。
　　“我明白了，我会照你说的去做的。至于能不能成功……”
　　陆舟：“放心，技术方面的事情有我。”
　　打完了这通电话之后，陆舟接着又拨出了几个电话，有打给上京301医院的熟人的，也有打给高等研究院那边的。
　　尽可能言简意赅地说明了情况，就在陆舟挂断了最后一个电话的时候，门口正好响起了敲门的声音。
　　走上前去开了门，只见前些日子带他去那个七号报告厅的小伙子，正一脸拘谨地站在门口，看着他恭敬说道。
　　“尊敬陆舟教授，霍尔登教授让我通知您，您的报告会还有三十分钟就要开始了，如果您已经准备好了的话，建议您至少提前十五分钟过去。”
　　看了一眼时间，陆舟寻思着也差不多该过去了，于是点了下头。
　　“我知道了。”
　　“既然快开始了，那就现在过去吧。”
　　早点把这事儿解决了，也好早点上路。
　　六十分钟的报告会。
　　相信应该足够了。


第1030章 仿佛来自虚空
　　二十世纪初，希尔伯特的那场关于世纪之问的演讲，为黎曼猜想迎来了一段新的百年征程。
　　而数学这艘远离凡人视野之外的小船，也因此在这风云变幻的二十世纪时代巨幕之下，留下了一段波澜壮阔的传奇。
　　此刻，这场关于人类心智荣耀的百年征程终于走到了终点。
　　在几乎来自全世界的目光的关注之下，这场回答世纪之问的报告会，终于拉开了帷幕……
　　报告会的现场，人头攒动。
　　就算是克林希亚酒店最大的报告厅，也无法以正常的姿势容纳所有到场的与会者，以及那些不远万里赶到的人们。
　　有的人从其他地方搬来了凳子，有的人干脆席地而坐，还有的人甚至坐在了行李箱上……
　　扛着摄像机的记者站在会场的最后排，只有两三架摄像头摆在那里。
　　为了不干扰这场报告会的进行，IMU大会组织委员会只给有限的媒体发放了入场资格。也正是因此，此刻站在这座报告厅里的也只有BBC、CTV、哥伦比亚电视台这些在全球范围内都具备一定影响力的媒体。
　　嘈杂的声音充斥着整个会场，几乎要将天花板掀翻。
　　几乎所有人都在议论着即将进行的报告会，和陆舟昨天在Arxiv上挂出的论文。
　　而就在这时，不远处传来了一声开门的轻响。
　　靠近会场讲台的那扇门打开了，一道所有人都不会陌生的身影，步履平稳地从报告厅外走了进来。
　　如同被封上了嘴巴一样，整个会场霎时间安静了下来。
　　一双双炽热的目光不约而同地在那人身上聚焦。
　　所有人都在等待着他的开口，带他宣布会议的开始……
　　环视了一眼台下的听众们，站在台上的陆舟张了张嘴，然而就在他正准备开始这场六十分钟的报告会的时候，台下的一双双写满期待与困惑的视线，忽然又让他改变了主意，取而代之开口道。
　　“……我知道你们大概有很多问题想问，包括黎曼猜想，包括我们所有人的未来。以至于我刚进门的时候就注意到，坐在前排的这位仁兄半个屁.股都已经离开了椅子……我猜他肯定有很多问题想问我，并且早就已经迫不及待了。”
　　台下发出了阵阵善意的笑声，原本凝重的空气也随之缓和了些许。
　　看着那个不好意思的红着脸坐回去的年轻学者，陆舟停顿了片刻，用轻松地口吻开口说道。
　　“按照惯例，现在我应该结束废话，开始这场六十分钟报告了，但鉴于情况特殊，我打算在报告会开始之前留出五分钟的时间，先回答一部分听众的问题，让这一部分听众能够将关注的重点更多放在报告会本身上。如果有什么问题你们是想在这场报告会开始之前知道的，可以举手了。”
　　这句话几乎还没有说完，一只只手便瞬间举了起来。
　　陆舟环视了会场前排一圈，随便点了一个人。
　　被陆舟选中的那个坐在前排的印度小哥，很快站了起来。
　　这位戴着眼镜、约莫三十来岁，头发卷曲的学者，来自数学家鄙视链的下下游——人工智能领域，他一上来便抛出了一个尖锐的问题。
　　“请问黎曼猜想被证明了吗？”
　　全场超过一半的听众都竖起了耳朵。
　　对于那些并不是从事解析数论方向演技的学者来说，虽然他们同样关心陆舟是用什么方法证明的黎曼猜想，以及这一套数学方法能对其他学科造成怎样的影响，但相比之下他们更关心的还是黎曼猜想这个命题本身，究竟是否被证明了。
　　哪怕，只是被肯定的语气做出宣称。
　　回应着全场所有期待的目光，陆舟点了下头。
　　“是的，我可以很负责的说，从现在开始，你就算是把它当成定理来用也没关系。”
　　台下传开了窃窃私语的声音。
　　不少人的脸上都写满了意外的表情。
　　一般来说，越是有名气的学者，便越是爱惜自己的羽毛。除非是那种已经彻底放飞自我的人，否则若不是有十成以上的把握，很少有人会用如此肯定的语气，宣称自己证明了某个重大的数学命题。
　　毕竟，如果成功了到还好说，若是失败了，可不是一句“不好意思搞错了”就能轻易揭过的事情。
　　曾经宣称自己证明了黎曼猜想的阿提亚爵士之所以在晚年频频遭遇拒稿，很大程度便是因为在他过去的十年里都没干什么“好事儿”，经常没头没尾地宣称自己证明了什么却又给不出解释，甚至于在他宣称证明了黎曼猜想时，就连Arxiv都拒绝了他的稿件，以至于他不得不为了发表自己的研究成果而另想办法。（注1）
　　像这样一点回旋余地都不给自己留的做法，着实让不少人都被他的勇气和自信给惊讶到了。
　　得到了想要的答案，那位印度小哥坐了回去，紧接着站起身来的是一名来自哥伦比亚大学的数学教授。
　　“解决了黎曼猜想之后呢？解析数论这门学科又将何去何从？我的意思是……整个二十世纪，我们在数论领域取得的包括费马大定理在内的无数突破性成果，或多或少都是在对黎曼猜想的探索或者间接探索中得到的。而现在这只会下金蛋的母鸡现在已经没了，未来的路我们又该如何去走？”
　　相比起先前那个用是与否就能回答的问题，这个问题问的无疑稍微更有水平些。
　　陆舟思索了大概五秒钟的时间，开口说道。
　　“你的问题我可以回答你，但我想将答案放在整场报告会的最后。”
　　看了一眼墙上的挂钟，陆舟清了清嗓子，继续说道。
　　“时间已经差不多了，麻烦那些还在举着的手暂且先放下吧。”
　　“在这场报告会的最后，我会留出充足的时间，来回答你们所有人的问题。”
　　“现在，还是让我们进入正题好了。”
　　就如同曾经完成过的无数场报告会一样，转身走到白板前的陆舟，拾起了放在白板下面的记号笔。
　　然后，他在上面写下了第一行文字——
　　【证：黎曼ζ函数的所有非平凡零点都位于复平面上Re(s)=1/2的直线……】
　　没有特别的开场白。
　　然而所有人都很默契地将视线集中在了白板上。
　　关于黎曼猜想证明的报告……
　　已经开始了！
　　台下。
　　目光炯炯地盯着印在白板上的那一行文字，坐在费弗曼教授旁边的陶哲轩，忽然用带着一丝兴奋的语气开口说道。
　　“他果然调整了报告会的内容！”
　　“这不是必然的事情吗？”费弗曼教授表情奇怪地看了他一眼，“现在整个数学界都在关心着这件事，就算他想装作什么都没有发生，也是不可能的吧。”
　　陶哲轩表情兴奋的继续说：“不，直到几分钟之前我还不确定他是不是认真的，但现在看来我的怀疑是多余的。”
　　费弗曼教授张了张嘴，做了个无奈的表情，说道。
　　“……如果你是这么想的话，那确实是多余的。至少就我对他的了解，他从来不会在这种事情上乱开玩笑。”
　　就在两人正说话的时候，站在台上的陆舟，动作没有丝毫的停顿，手中的笔触动的飞快，不到半分钟的时间，已经刷刷地划过了四五行。
　　【ζ(s)=2Γ(1-s)(2π)s-1sin(πs/2)ζ(1-s)……】
　　【……】
　　踏出了第一步之后，很快便是第二步。
　　随着一行行算式的写下，白板上的算式越来越多，难度也渐渐地从浅显易懂，变得晦涩复杂了起来。
　　坐在台下靠前的位置，抬头望着白板上那行云流水般舞动的笔触，无论是王院士，还是坐在旁边的张玮、徐晨阳、杨永安这些青年学者，脸上都写满了震撼的神色。
　　被这一系列精妙绝伦的操作给惊艳到了，杨永安终于还是没忍住，脱口而出地赞叹了一声。
　　“……好快！”
　　坐在他旁边的张玮，也是一脸复杂的感慨了一声。
　　“看来他是真的打算在六十分钟之内将整篇论文的内容都讲完了。”
　　事实上，在这场报告会之前，他是做好了这场60分钟报告会可能会被延长的准备的。
　　毕竟就那篇挂在Arxiv上的论文的内容来看，怎么都不像是能够在60分钟内全部讲清楚的样子，其中许多复杂的深层逻辑，哪怕是证明者自己回顾一遍，恐怕都得花一番功夫。
　　不过现在看来，倒是他想多了。
　　保持这样的速度讲下去，恐怕都用不到六十分钟那么长，四五十分钟的时间就够这位大神用的了……
　　徐晨阳表情复杂地说道：“不可思议……这速度，他是完全不需要思考吗？”
　　如果是照着论文写也就罢了，但偏偏他手中只握着一支笔。
　　最令人难以置信的是，甚至光是写也就罢了，在一些关键性的步骤上，他还会配上一段简短的讲解，解释自己为什么会写下这一步，而这一步又是为哪一步埋下的伏笔。
　　这种感觉就好像……
　　整个证明过程已经被他刻在脑子里了一样，而且还是完全了然于心的那种。
　　张玮沉吟了一会儿，开口说道：“也许，所有的步骤都已经被他记在心里了。”
　　杨永安表情动容地看向他。
　　“那……那也太夸张了吧。”
　　就在这个时候，坐在旁边一直没有开口的秦岳，忽然插嘴说道。
　　“对于教授来说这并不夸张。”
　　听到这突如其来的声音，无论是杨永安、张玮还是徐晨阳，亦或者不动声色坐在那里的王院士，都纷纷向秦岳那边投去了意外的视线。
　　注意到了那些看向自己的目光，秦岳停顿了片刻，继续说道。
　　“以我对教授的了解，这些东西他根本不会刻意去记。”
　　王诗成院士皱了下眉头说：“那难道还真是现场推一遍？”
　　“恐怕是的，”秦岳点了点头，继续说道，“对于他而言，将一个解决过的问题再解决一次，本身便是一件可以当做是消遣的事情。”
　　可以的……
　　将解决过的问题再解决一遍当做消遣……
　　难怪这家伙强到了这种程度。
　　且不管在秦岳说出了这句话之后，王诗成院士几个脸上的表情如何震撼，坐在会场另一边的两位上届imu大会菲尔兹奖得主，同样是被站在台上的陆舟的那一系列操作给惊艳到了。
　　“难以置信……”活动了下僵硬的脖子，阿克萨伊教授抬起食指，碰了下鼻梁上的眼镜，嘴里轻声念叨着说道，“将微分流形引入到复平面上……他的方法彻底颠覆了我对微分几何学以及亚纯函数的理解。”
　　坐在他的旁边，抱着双臂的舒尔茨笑了笑说：“看来他发挥的很稳定。”
　　阿克萨伊看了他一眼，开口说道：“有点……让人意外。”
　　舒尔茨：“意外什么？”
　　目光直直地盯着白板，阿克萨伊沉思了一会儿，开口继续说道：“我想不明白，他是怎么想出来的。我不知道你能否理解这种感觉，就好像一道光从天上射来，但当我们抬头却寻不见光源。”
　　同样望着那张已经被填满的白板，舒尔茨忽然笑了笑，用带着几分感慨的语气说道。
　　“这没什么好奇怪的，我们不理解，只是因为我们不知道他在迷宫前徘徊了多久。而在做出一个宏大的成果之前，他似乎并不乐于将阶段性的成果写在论文上分享给我们看见。”
　　“所以，我能够理解你的困惑，我的朋友。因为那些算式对我来说也是一样，它们并不至于晦涩难懂到无法理解，但它们却仍然给我这种不真实的感觉。就像格罗滕迪克先生的著作，几乎每一个深入研究到这个领域的学者，都层钻研过那些被奉为代数几何学圣经的经典。然而当我们试图顺着他的思路，对他是缘何产生这样的思考而追根溯源时，这种狂妄的想法多半会落空。就仿佛……”
　　说到这里，舒尔茨停顿了片刻。
　　就仿佛是在寻找一个贴切的比喻一样，他思考了很久。
　　而此刻，台上那张被填满的白板，已经被工作人员拖到了一边，换了张崭新的白板上来。
　　站在白板前的陆舟只是停顿了几秒，便抬起了手中的笔，继续在上面奋笔疾书了起来。
　　这时候，舒尔茨终于想到了。
　　也几乎下意识地，那句未说完的话，从他嘴里脱口而出。
　　“……就仿佛来自虚空。”
　　“就好像那些算式，根本不属于这个世界一样。”
　　……
　　（注1：阿提亚爵士本人在海德堡报告会的提问环节公开抱怨过这件事情，事实上像他这样的学者频频遭遇拒稿确实是很罕见的，尤其是Arxiv这种连民间数学家都能获得宽容对待的地方。
　　一次关于重大数学命题的失败的证明宣称，对于一名学者的学术声誉的打击是极其严重的，而连续数次的失败，最终的结果便是失去所有人的信任，而即便是菲尔茨奖和阿贝尔奖的光环，在学术声誉受损的影响下也会黯然失色。由此可见，学术界是一个无比现实的地方。）


第1031章 数论的未来
　　台上。
　　第七块白板已经被填满！
　　当第八块白板被拖到台上，胜负基本上已经没有了任何的悬念。
　　那流畅的算式和清晰的思路，以及那令人拍案叫绝地对数学工具的运用与理解，已经征服了在现场几乎全部的听众。
　　原来纯粹的复变函数命题能够如此的曲折离奇。
　　原来复平面和微分流形这两个看似根本不在同一维度的概念，能够在关于黎曼zeta函数的问题上达成如此高度统一。
　　那支悬在白板上的笔，就如同贝多芬的指挥棒。杂乱无章的素数在他的笔尖，就如同一颗颗被赋予了生命意义的音符，敲击着现场听众每一个人的心弦。
　　就如舒尔茨所说的那样，这一切就仿佛来自虚空，就好像不属于这个世界的演奏。
　　坐在台下的听众恨不得这场报告会永远不要结束，那冲刷着他们灵魂的心音永远不要停下。
　　最好就这样一直进行下去，直到整个宇宙被那支充满魔力的笔锋抽丝剥茧，将关于上帝语言的全部秘密都揭示在他们的面前……
　　坐在台下凝望着台上，莫丽娜轻咬着嘴唇，搁在双膝上的双拳不断捏紧又松开，倔强的眼神中写满了不甘心的色彩。
　　一层层原本困住她无数个日夜的桎梏，在那行云流水的笔触之下，就这么轻描淡写地被一一斩断了，甚至就连让他停住一秒、哪怕是轻蹙眉头都做不到。
　　这种无力感，让她浑身充满了挫败。
　　即便她没有资格为着一命题是否被证明下定论，但仅仅从那萦绕在现场的气氛中，她也能清楚的察觉，这已经是没有悬念的事情。
　　毕竟，那一丝茅塞顿开的恍然是不会骗人的。
　　就连她自己，都是被说服的一员……
　　坐在莫丽娜的旁边，她昔日的导师索菲·莫雷尔——这位青春早已不再、眼角已经开始爬上鱼尾纹的数学教授，看了自己曾经的学生一眼，用轻柔的声音说道。
　　“在我看来，至少八成以上的可能性，他确实是做到了……你打算怎么办？”
　　莫丽娜沉默了一会儿，微微低垂了眼眸。
　　“不知道，也许先回家度个假再说……”
　　她花了十年的时间去追寻这个命题的答案。
　　虽然不愿意承认这样的结果，但无可扭转的事实就是如此的残酷。
　　是她输了。
　　看着消沉的莫丽娜，索菲轻轻叹了口气，安慰了一句说道。
　　“你不应该钻进牛角尖里，除了黎曼猜想之外这个世界上还存在着许多值得你去思考的命题。”
　　莫丽娜沉默了一会儿，抬起头说道。
　　“也许吧。”
　　……
　　是的。
　　证明进行到了这一步，基本上已经没有任何的悬念了。
　　尤其是当第八块白板写到一半时，即便是从最开始就一语不发坐在那里的法尔廷斯教授，瞳孔也是瞬间收缩了一下。
　　就在刚刚的一瞬间。
　　他心中某一道被锁住的铁门，连同那堵一步宽的石墙，在顷刻之间一并轰然崩塌。而在那崩塌的废墟之后，他看见了一片从未见过的、崭新的世界……
　　上一次产生这样的感觉是什么时候，他已经记不太清楚了。
　　他仅仅只记得，那会儿自己似乎还很年轻，那会儿格罗滕迪克还没有归隐，而年轻气盛的自己，给那位代数几何学界的教皇写过一封在他现在看来“幼稚无比”的信……
　　坐在他的旁边，和他一样从头到尾都一言不发，仅仅只是一丝不苟地盯着白板的德利涅教授，忽然开口了。
　　“你觉得他做到了吗？”
　　被这个问题问的有些猝不及防，法尔廷斯教授微微愣了下，定了定神之后，给出了一个保守的回答。
　　“九成以上。”
　　听到这句话，平时总是不苟言笑的德利涅教授，忽然笑了笑，停顿片刻之后才说道。
　　“什么时候你也开始用这种模棱两可的措辞来下结论了。”
　　脸上的表情并没有因为老朋友的调侃而产生任何的变化，热衷于“日耳曼式幽默”的法尔廷斯教授这次罕见地没有毒舌回去，只是不动声色地说道。
　　“……毕竟是黎曼猜想，我们不得不慎重。何况别光是问我的意见，你自己又是如何觉得的呢？”
　　对于这个尖锐的反问，德利涅教授沉默了一会儿，开口说道。
　　“我暂时找不到一个合适的反例来反驳他，就好像我找不到一个临界线之外的非平凡零点一样……”
　　顿了顿，德利涅教授用肯定的声音，继续说道。
　　“我只能说，他的证明在逻辑上是自洽的。”
　　法尔廷斯教授略微惊讶地看了他一眼，不过也没说什么，只是平淡地从他脸上挪开了视线。
　　虽然没有明说，但德利涅的意思他已经明白了。
　　这种回答，几乎已经与认可台上那人的证明，区别也只差一个公开表态了……
　　与此同时，不只是德利涅和法尔廷斯在讨论着这个问题，坐在会场的另一侧，几乎同样的讨论同样在进行着。
　　当看到陆舟写下了那行关键性的算式，费弗曼看向了坐在旁边的陶哲轩，开口询问道。
　　“解析数论这块你比我更有权威……你的看法是？”
　　眼中闪烁着兴奋的神采，然而什么都会一点的陶教授还没来得及开口，坐在他旁边不远处的那个不修边幅的男人，便激动地捏紧拳头，差点站了起来。
　　“就是这个！”
　　他小声地低吼着，拳头兴奋地锤在了自己的大腿上，对来自旁边学者的略带愠色的视线视若无睹，我行我素地宣泄着心中激动的情绪。
　　就好像，他观看的不是一场报告会，而是一场热血沸腾的球赛。
　　目瞪口呆地看了那个方向一眼，被打断了话题的陶哲轩收回视线，看向了同样脸上写满意外的费弗曼教授，耸了耸肩说道。
　　“好像……这个问题已经有人替我回答了。”
　　“至于我的看法，和他一样。”
　　……
　　随着最后的那一行算式写下。
　　随着那悬在白板上的笔锋终于轻轻放下。
　　此刻，万籁俱静。
　　整个会场听不见一丝声响。
　　后退了两步，看着白板上那一行行字迹工整的算式，陆舟用了大概半分钟的时间去回味了这酣畅淋漓的感觉，回顾了这数年来在这条朝圣之路上艰难走过的每一步……
　　同时也给了台下听众们半分钟的时间，去整理他刚才所讲述的那些内容。
　　清了清有些沙哑的嗓子，陆舟回头面向了寂静一片的会场，缓缓开口说道。
　　“到这里，关于黎曼zeta函数的非平凡零点的分布问题，我们已经可以用一句肯定的陈述去回答。即，黎曼zeta函数的所有非平凡零点都位于复平面上Re(s)=1/2的直线上。”
　　“证明到这里已经结束了，未尽探索也在这里终于走到了尽头。然而，关于未来的探索却才刚刚开始，这个世界上仍然存在着许多我们不知道该如何去回答的问题。”
　　“比如作为狄利克雷L级数的解析延拓，狄利克雷L函数的所有非平凡零点是否同样位于复平面Re(s)=1/2的直线上？以及自守L函数又如何呢？这些深刻的问题我们仍然无法给出一个肯定的回答。”
　　“历史的经验告诉我们，每当我们解决一个麻烦，一定会有更多的麻烦在后面等待着我们。但我认为，这一定是一个幸福的烦恼，而我们的学术也正是因此而繁荣。”
　　说到这里，陆舟顿了顿，继续说道。
　　“有些话我原本是打算等到学界对我的论文给出一个明确的定性之后再说的，不过……在我看来其实没什么区别。”
　　寂静的会场鸦雀无声。
　　从那寂静无声的沉默中感受到了那份沉甸甸的认同，陆舟轻轻点了下头，回应着所有期待的眼神，提高了音量继续说道。
　　“回答先前那位朋友的提问，黎曼猜想完成之后，解析数论会何去何从？”
　　“我的答案是，这门古老的学科一定会发焕发出全新的活力，变得比以往更加繁荣。”
　　“至于我自己，也许会去研究狄利克雷L函数以及关于黎曼猜想的推广……也就是广义黎曼猜想，也可能和我的朋友去研究黎曼zeta函数非平凡零点的对关联函数背后的物理意义，这听起来的同样足够激动人心。”
　　“当然，其实我个认，更倾向于一个更宏大的命题。”
　　停顿了大概三秒钟，环视了一圈会场里那一双双汇聚在自己身上的目光，已经卸下所有担子的陆舟，深呼吸了一口气，用轻松地口吻说出了那句他早就想说的话。
　　“……即，统一代数与几何！”
　　几乎就在陆舟说出这句话的一瞬间，整个会场就如同一锅烧开的开水，顷刻之间沸腾了！
　　统一代数与几何！
　　震惊、怀疑、好奇、困惑、嗤之以鼻或面无表情……
　　“统一……代数和几何？我的天！”
　　“这，这也太夸张了吧。”
　　“不知天高地厚！黎曼猜想解决没都还得看学术界怎么定性呢，就已经这么膨胀了！”
　　“但如果是他的话，说不准还真有可能……”
　　形形色色的喧嚣声，在台下汇成了一道奔腾的洪流，冲击着每一个人的耳膜和神经。
　　王院士惊讶地瞪大了双眼，无法相信陆舟居然会突然说出如此疯狂的念头。
　　莫丽娜的脸上写满了震撼，毫无疑问这是一个比黎曼猜想更加宏大且高不可攀的山峰，她不明白他明明都已经完成了如此伟业，为什么还要在这时候立下这样的flag。
　　同样的，法尔廷斯的瞳孔也因为震惊而微微放大了。
　　只不过他的震惊，和在座的绝大多数人都有些不太一样。
　　盯着站在台上的那个年轻人，这位老人小声喃喃自语地念叨了一句。
　　“……居然被抢先了。”
　　统一代数与几何……
　　这正是他打算在退休之前做的最后一件事情。
　　没想到居然就有这么巧，这个计划才刚刚开始，就有人和他想到一块去了。


第1032章 胜利的香槟
　　关于代数与几何的统一，已经是一个由来已久的话题了。
　　事实上，这并不是一个实际存在的研究方向，甚至是和数学这门学科发展的大趋势是“背道而驰”的。
　　毕竟众所周知，绝大多数的学科随着研究从浅水区进入到深水区，研究的分支就会像灌木丛中的枝杈一样，越是繁荣，便越是复杂。
　　数学这门学科发展到现在也是一样的。
　　如果说两个世纪前还能找到高斯这样的全能且全领域精通的学者，那么到了现在即便是陶哲轩这样IQ230的天才，也仅仅只是能够做到有限范围内的全能，以及有限范围内的精通而已。
　　而对于大多数人，别说是能够做到精通了，能够全面掌握某一个方向上的知识，并且在此之上做出一定的成果，就已经是一位能够独当一面的学者了。
　　对于统一代数与几何这种庞大的命题，除了极少数的天才会突然灵光一现地产生类似的想法之外，几乎没有人会闲着无聊去思考这种比证明某个数学猜想还要不切实际的问题，更不会将它作为今年份的开题报告。
　　然而也正是因此，这些只能由少数人去完成的工作，在漫长的数学史中就显得弥足珍贵了。
　　回顾笛卡尔和费马的时代，通过笛卡尔坐标研究几何图形，人们首次将代数与几何的方法有机的结合在了一起。
　　想象一下，将一只打火机塞到原始人的手中，告诉他只要按一个按钮就能代替他用木棍劳作数十分钟的成果，他会是何等的惊讶？
　　虽然放到现在这是连初中生都能够熟练运用的知识，但对于当时的数学界来说，这其中的轰动却可以说是开天辟地的，而解析几何也因此几乎统治了数学界数个世纪，一直到1857年，一位名叫黎曼的天才提出了代数函数论，以及代数几何史上第一个绝对不变量——“亏格”。代数几何学由此诞生，才算是结束了旧时代的格局。
　　再往后来，依然有无数的天才前赴后继地投入到这件伟大的事业中，不断为这座连接在代数与几何之间的桥梁添砖加瓦。
　　到了二十世纪，布尔巴基学派提出的三大结构统摄着整个结构数学，数学中凡是具有结构特征的板块，均可以被定义为由“代数结构”、“拓扑结构”、“序结构”此三大母结构构成。
　　而格罗滕迪克在此之上提出的“概型理论”，更是让代数几何进入了新的纪元，而他在讨论班的那本名为《代数几何学基础》的讲义，也因此被奉为了代书记和学界的圣经。
　　发明一件新颖的数学工具的人不少，开创一门学科的人也不少，但却少有人能够承前启后地将这些盘根错节的知识串联在一起，从中寻找到他们的统一性。
　　正如所有人都能清晰看见的那样，学科的细分化是大势所趋，往后数学的分支会随着这门学科的发展与繁荣而越来越多，在无数平凡或不平凡的人的努力下枝繁叶茂。
　　但同样的，那些继往开来的工作，也一定得有人去做才行……
　　事实上，在格罗滕迪克时代之后的新生代数学家们，已经做出了许多的尝试。
　　比如望月新一除了“宇宙纪理论”之外的另一套理论——“化泰希米勒理论”，便提出了一套“独特且晦涩”的方法，将代数元素和几何元素统一在了一起，只是除了他的学生外很少有人能看懂他到底想干什么。
　　再比如舒尔茨，他的P进数和完美空间理论，近年来正在逐渐热门，并且一直被广泛看好为最有可能统一代数与几何的理论工具之一。
　　不过，数学方法并非是孤立存在的，而是为了解决问题而诞生的。
　　而那些数学猜想就像试金石，只有真正解决了实际存在的问题，那些创造出来的数学工具和方法才能被数学界接纳。
　　现在黎曼猜想被证明了，陆舟无疑是距离皇冠之上的圣杯最接近的人。
　　如果说就像费马大定理之于怀尔斯一样，证明黎曼猜想的功绩已经将他从凡间的王座推上神位，那么若是再向上一步，触碰圣杯的他将有希望为后格罗滕迪克时代定义新的规则。
　　或者，用他的名字重新命名这个崭新的时代，也没有一点问题。
　　而与此同时，陆舟推测，想要将数学等级提升到LV10，踏上通往未来之路的第一级阶梯，完成这一项继往开来的工作也是必须的。
　　即便系统暂时没有做出任何的提示，他也能清晰地感觉到这一点。
　　毕竟，如果要说有什么功绩能够超越黎曼猜想的话。
　　那恐怕也只剩下这么一种可能了。
　　……
　　报告会结束之后是提问环节。
　　因为不少人论文都还没啃完的缘故，即便是听完了他一番讲解，也还需要时间去消化那庞大的信息。
　　除了陶哲轩、舒尔茨站起来提出了几个有意思的问题之外，绝大多数研究领域和这个方向稍远的学者都表现的很沉默，也很谨慎，即便是起来提问，问的也都是一些和黎曼猜想本身这个命题关联不大的问题。
　　比如，关于他在报告会最后时刻说的那一句话——统一代数与几何，究竟是什么意思？他是已经开始研究这个课题了，还是仅仅只是随口一说。
　　不过陆舟并不想回答这个问题，何况这与黎曼猜想的证明也没太大关系，所以关于这一块的问题大多都被他敷衍过去了。
　　不过说实话，站在台上答疑的陆舟其实挺意外的，他在IMU大会上待了这么多天都没有发现陶教授居然也在这里。
　　当然，他并不知道，这位陶教授是在看了他挂在Arxiv上的预印本之后，连夜从洛杉矶那边赶来的。而在此之前，他根本没有来圣彼得堡的打算……
　　提问环节并没有进行多久，甚至于比想象中结束的快得多，在一片掌声中，陆舟微微鞠躬，结束了这场划时代的报告会。
　　也结束了，这历史性的一刻。
　　掌声尚未停歇，国际数学家联盟秘书长霍尔登教授手捧着一瓶香槟走上了讲台，将它递到了陆舟的手中。
　　“这是克林希亚酒店的礼物，也是我们所有人的心意。打开它吧，这场百年征程终于走到了终点，理应用美酒来庆祝。而这份历史的荣耀，属于你！”
　　一片掌声中，陆舟接过了香槟，诚恳地点了下头。
　　“谢谢。”
　　“不客气……对了，如果你打算在论文上发表你的成果，我向你推荐《数学发明》。事实上，我真诚地建议你这么做，你在《数学年刊》上已经发表了足够多的文章，如果再这样下去四大顶刊就得有三个除名了。”
　　后半句话，霍尔登教授用的是只有两个人能听见的声音说的，同时也是开玩笑的语气。
　　听过之后陆舟微微愣了下，随即笑了笑说道。
　　“我会考虑的。”
　　在所有人的注视之下，陆舟照着霍尔登教授的提示做了，使劲摇晃之后打开了香槟。香甜的泡沫就像是插上了翅膀，喷上了天花板，也洒了不少坐在前排的听众们一身。
　　陆舟原本想对这些不幸的家伙道歉，却看见他们非但没有生气，反而因为被喷了一身而一脸欣喜、开怀大笑地站起、扯着自己胸前被打湿的痕迹和朋友们炫耀，反倒是没有被喷到的几个教授脸上一脸羡慕和懊悔的表情。
　　因此，抱歉的事情，遂也就作罢了。
　　现场的气氛达到了顶峰。
　　在酒店工作人员递上来的高脚杯中倒上了一杯美酒，陆舟向全场的听众举杯，一饮而尽之后，将杯子和剩下的香槟一并还给了霍尔登教授，挥手致意，向会场外走去。
　　而此刻，等候在报告厅外面的记者们，早已经等候多时了。
　　如果不是被门口的保安们挡着，听到从报告厅里传来掌声、口哨声的那一刻，他们就想冲进去一探究竟了。
　　因此，等到报告厅的门打开，看到出现在门口的陆舟，一群记者们顿时像嗅到了腥味儿的鲨鱼一样围了上去。
　　“陆舟教授，请问黎曼猜想已经被证明了吗？！”
　　“请问您会去法兰西学院领取克雷研究所的一百万美元奖金吗？拿到奖金之后您会做什么？会将它捐给需要的人吗？”
　　“听说您的研究受到了你的学生薇拉·普尤依女士的影响，请问这是真的吗？”
　　“黎曼猜想被解决是否意味着现代密码学的规则将被改写？我们的银行卡和社交帐号是否已经不再安全？”
　　“陆舟教授……”
　　面对着一只只疯狂向他伸来的话筒，和那些如豆子般洒来的问题，陆舟一句话也没有回答，在一群彪形大汉的护送下，脚步丝毫不停地朝着电梯的方向走去。
　　就在几分钟之前，转院的事情已经安排下来了。
　　不管是签证还是其他手续，都已经办妥。
　　不出意外的话，薇拉今天就能搭乘转院的飞机，从圣彼得堡直接飞往上京，由301医院的专家接手看护工作。
　　而他回国的航班，则是明天早上的闭幕式之前。
　　相比起回答那些无聊的问题，还有很多事情等着他去处理……


第1033章 盛会闭幕！
　　希尔伯特曾说过，若是五百年后能有幸从长眠中醒来，他醒来之后的第一个问题一定会问，黎曼猜想是否被解决了。
　　不管此刻陆舟有没有那个心情接受采访，就在那瓶香槟打开的同一时间，整个数学界都因为刚刚结束的那场报告会而轰动了。
　　黎曼猜想被解决！
　　好家伙，七千禧难题都被他干掉三个了！
　　尤其还是如此重要的一个……
　　如果说波利尼亚克猜想、哥德巴赫猜想以及准黎曼猜想最多是将陆教授推上了数学界的王座，那么关于NS方程的千禧难题便是相当于给他的头上加了一层光环，并将光芒辐射到了隔壁的物理学界。
　　而黎曼猜想的证明，则是相当于直接将他从地面推到了天上，送上了神位！
　　这个比喻或许不那么恰当，却一点也不算夸张。
　　虽然数学界暂时还没有给出一个肯定的答复，认可陆舟在六十分钟报告会上拿出的证明，但从现场几位大牛并不尖锐的提问，以及陆舟本人流畅的对答来看，这几乎已经成了可以预期的事情。
　　哪怕最后论文存在一些瑕疵或者小问题，那也是可以在正式登刊之前再做修改的，当初怀尔斯在报告会上打开了香槟之后，也是花了超过一年的时间去修改自己的论文，才最终让费马猜想变成了费马大定理。
　　虽然当一个证明的宣称被认为是失败的时，数学界的表现往往会无比的现实，但在这种重大命题的面前，数学界往往又会展现出不同于寻常的耐心。
　　毕竟他们已经等了一个半世纪。
　　也不差这最后的几天几个月甚至一年了……
　　当然，如果仅仅只是黎曼猜想的事情，倒还不至于让人们这么激动。
　　毕竟论文昨天就放出来了，该激动的也激动过了，再想继续激动也不该在今天，而是应该等到数学界、尤其是克雷研究所，对整个证明的完备性给出一个确定的“审稿意见”之后再说。
　　真正让整个数学界再次掀起这场十二级飓风的，是在报告会的最后，陆舟说的那一句话——
　　没有意外的话，他的下一课的课题将尝试统一代数与几何！
　　如果说整个数学界都因此而沸腾了的话，恐怕稍微夸张了点，但就在这句话说出口之后的数十分钟，至少半个数学界都因此而轰动了！
　　普林斯顿大学的脸书社群。
　　热议的声音几乎占据了全部的界面，话题的热度一时间甚至盖过了即将于秋季进行的常青藤盟校皮划艇大赛和橄榄球赛。
　　【统一代数与几何？等等，能不能先给我一点时间搞清楚它们在说。我们的代数几何学才上到一半，你现在告诉我代数和几何要统一了？】
　　【我总感觉自从那个男人在《数学纪事》上发表了第一篇论文之后，好像每一天我们都在见证历史……】
　　【关键是这怎么可能？燧石图书馆里关于代数、几何以及各个分支学科的著作可以摆满二十多排书架不止，这其中还不包括那些暂时未被收录到著作中的最新成果。你现在告诉我这些二十排书架都塞不满的东西可以被一本书解释清楚？这太疯狂了！】
　　【我觉得……你可能误会了他的意思，统一代数与几何不等于将两门学科及其分支合二为一。如果他真的做到了，最大地可能绝对不是让这二十多排书架上的著作变成一本，而是在旁边另外开辟一座新的书架，然后在上面放上崭新的一本。
　　【求求你别说了，我会在今年把毕业论文写完的……】
　　对于数学界而言，统一代数与几何这件事情，无疑是一件比黎曼猜想本身还要劲爆的惊闻。不过对于那些关注着事情进展的吃瓜群众们来说，相比之下还是黎曼猜想本身更具有话题性。
　　报告会的视频不只是在各大高校的社群里流传，当报告会现场的高清视频被人上传到了youtube上之后，这个面向专业人士的报告会，竟然也获得了百万级的播放量与上万条评论。
　　不过从评论区点赞最高的几条来看，对于一般的吃瓜群众而言，相比起黎曼猜想的数学价值，他们似乎对一百万美元的奖金更感兴趣。
　　尤其是陆舟已经因为关于NS方程的千禧难题而拿到了克雷研究所的百万美元奖金，这次摘得这百万美元的大奖，着实让不少人都露出了羡慕的眼神。
　　没想到数学学得好还能这么赚钱？！
　　不过，这钱也不是每一个人都能赚的就是了……
　　除了网络上的讨论之外，包括CTV、BBC、哥伦比亚电视台等全球多家媒体，也都纷纷对这条消息进行了报道。
　　尤其是CTV，甚至在央视一套出了一期以访谈形式进行的专题纪录片，由数科院的专家向华南院士，讲述这段历时一个半世纪的关于人类心智巅峰的百年长征！
　　关于黎曼猜想的热度随着报告会的结束持续发酵。
　　除了无关人士的议论以及各大新闻媒体的报道之外，也有业内顶尖的大牛发表了客观的评价。
　　在报告会结束后的当天晚上，具体点就是莫斯科时间晚八点整。
　　曾经获得过18年菲尔茨奖的阿克萨依教授，便在自己的个人博客上，更新了一条关于这场报告会的学术性评论，算是对整个报告会做了一个还算客观的总结……
　　【目前来看，包括德利涅教授以及法尔廷斯教授等数学界的大牛，对陆舟教授的证明都是持乐观看法的。而我本人与舒尔茨、陶哲轩等多位著名的教授交换了意见，也一致认为陆教授的证明基本上不存在什么大的问题。】
　　【不过，这终究只是一部分人的意见，还有很多正在研究的该问题的学者仍然没有表态。一方面这是出于慎重考虑，比较越是重大的猜想，我们便越是必须谨慎对待，因为一旦走错，动摇的将是数论这座大厦的根基。至于另一方面，则是因为仍然有许多人并没有完全理解他的论文，我们必须给他们一些选择是否接受这样的结果、以及发表意见的时间。】
　　【我无法说百分之百陆教授一定是对的，但至少有7成乃至8成以上的可能性。】
　　【不过说实话，相比起黎曼猜想本身，我更关心他将微分几何学的方法引入到解决复平面上问题时运用的那个方程。也许是我的错觉，但我总觉得那一步很有意思，与我早些年做过的一个研究存在不少关联……我推荐研究非奇异复射影代数簇的同行可以深入研究一下，也许这枚黎曼猜想送给我们的最后一颗金蛋，将成为我们解决霍奇猜想或者与之类似的一类问题的关键……】
　　相比起那些众说纷纭的传言，阿克萨伊教授的评论无疑要客观的许多，再各大网络社群上被不少人转发。
　　在一定程度上，这篇传播度极高的博客，对那光怪陆离的传言也算是起到了一定的抑制作用。
　　不管学术界最终对这篇证明给出一个怎样的定性，单就以陆舟在证明中用到的那些出神入化的数学技巧，以及那场精彩绝伦的报告本身，这场报告会都是足以被载入史册的……
　　……
　　次日。
　　和昨天同样的那间报告厅里，同样被黑压压的人群给塞满了。
　　很快IMU大会的闭幕式便要开始。
　　虽然不少人在昨天的最后一场报告会结束之后就已经走了，但依然有很多人留了下来。
　　坐在会场的中间，陶哲轩四周环视了一眼，没有看到那个想看到的身影，于是便压低了声音，同坐在旁边的费弗曼教授说道。
　　“陆舟呢？”
　　费弗曼摇了摇头说道：“我也没见到他人，不过倒是听德利涅说，他一大早就坐车去机场了。”
　　陶教授微微愣了下说：“这么急着走吗？连闭幕式也不参加？”
　　原本他还打算请教他几个论文上的问题来着。
　　费弗曼的表情有些微妙，用模糊的措辞回答了这个问题。
　　“毕竟……他一位很重要的学生正躺在病床上，据说他帮她安排了转院的飞机，从圣彼得堡转院到上京。”
　　听到那句很重要的学生，让陶教授脸上的表情变得有些古怪了起来。
　　闭幕式继续进行了一会儿。
　　沉默了许久没有说话的他，忽然开口说道。
　　“……其实有时候我会反问自己，当初到底应不应该写那封推荐信。”
　　听到这句话，费弗曼轻轻叹了口气。
　　仿佛是料到他会这么说一样，他开口说道。
　　“永远不要试图去揣测命运背后的逻辑，如果你认为没有那封推荐信，她就不会成为陆舟的学生，进而不会走到今天这一步，这种想法真是比那些后悔将菲尔茨奖牌颁给她的克斯雷特教授还要愚蠢——”
　　陶哲轩叹了口气说道。
　　“你误会了。”
　　费弗曼：“……哦？”
　　陶哲轩：“我只是觉得，如果没有那封推荐信的话，也许她的人生就不会和他发生这么多交集，而他也不会被牵扯到这件事情中。在这个本该庆祝的时刻，他本应该在昨晚的晚宴上和我们一起痛饮美酒，但你没有发现吗？他甚至都没有出现在餐厅，是由霍尔登教授代替他为我们举杯。”
　　“我不是在抱怨什么打搅了我们的宴会，这种东西其实无足轻重，真的，只是有点遗憾这背后的命运的因果。这种悲伤的事情哪怕晚一天都好，但偏偏发生在了这里。让他在踏上人生……甚至是历史巅峰的时刻，失去一位重要的人……”
　　忽然沉默了下来，过了大概一分钟那么久，他才用带着几分复杂和惋惜的语气轻声道。
　　“……这种感觉恐怕不会好受。”
　　听出了那口吻中的惋惜，费弗曼意外地看了他一眼，下意识地左右看了眼，放低了音量。
　　“你……已经看出来了？”
　　陶哲轩默然地点了下头。
　　“……多少能看出来一点。”
　　台上。
　　闭幕式已经进行到了最后环节。
　　站在台前的森重文教授让出了话筒，站在后面的霍尔登教授面带笑容地走上了台前。
　　按照惯例，在闭幕式的芭蕾舞、俄罗斯歌剧、古典乐的表演之前，将由国际数学家联盟的秘书长宣布下一届大会的举办地。
　　这是仅次于菲尔茨奖颁奖的压轴节目。
　　虽然在大会的第二天就已经投票选出，但刻意被组织委员会放到了大会结束的时刻才公布。
　　而此刻，除了少数人对此漠不关心之外，会场内绝大多数人都已经屏住了呼吸，紧张地看着台上的身影祈祷，等待着霍尔登教授的开口。
　　尤其是王诗成院士。
　　这会儿就像是孩子马上就要出生了一样坐立不安着。
　　秦岳也是一样。
　　虽然他是任教海外的学者，但流淌的血液却是同样的，谁会不希望自己的家乡变得更好呢？
　　面对着台下一双双炽热的视线，霍尔登教授笑了笑，卖了个关子似的清了清嗓子，用洪亮的声音宣布道。
　　“经过投票的票选，我们的代表一致认为。”
　　“下一届国际数学家大会的举办地是——”
　　“华国，金陵！”
　　一瞬间，整个会场都沸腾了。


第1034章 你怎么知道他一定是你们的？
　　虽说这些闲不住的数学家们，在选择举办“派对”聚会的地方时，通常都会选择在一些风景宜人或者文化底蕴浓厚的旅游胜地——总之就是比较好玩的地方，但不可否认的是，像这种国际大型学术会议，一个地区的数学实力、或者说直白点就是在行业内的影响力和话语权，同样是被考虑的因素之一。
　　毕竟，谁都想在自己家门口举办这样的盛会，这既是一件有面子的事情，也会带来诸多的方便。
　　不过想让全世界的学者都卖你这个人情，却并不是一件容易的事情。
　　这考察的不仅仅是学术影响力，更考验着学术界的人脉。
　　当年上京能在2002年承办国际数学家大会，还是多亏了陈省身老先生的帮忙才得以促成的，而这也是国际数学家大会首次在发展中国家召开。
　　可以说，也正是那次国际数学家大会，才为相对封闭的国内数学界打开了一扇大门，让华国国内的数学家向国际学术界的舞台递出了自己的名片。
　　当听到下一届举办地在华国时，都在会场内几乎所有来自内地或者出生自内地的学者们，心中那团激动的火焰顿时烧了起来。
　　如瓢泼大雨般的掌声伴随着压抑不住的欢呼响彻了整个会场，不少坐在华人学者旁边的来自其他国家的学者，都被这份热情给吓了一跳。
　　坐在会场中鼓着掌，王诗成院士隐瞒眼眶的激动，一下子就哗啦地掉了下来。
　　在这场闭幕式开始之前，他的心中还充满了复杂的情绪，既希望国际数学家联盟将下一届的举办地选在华国，又有点儿担心这个举办地最终会定在金陵。
　　虽然他的顾虑还不足以影响到国际数学家联盟投票的票形，下一届的举办地几乎没什么悬念地定在了金陵市，但不知为什么，身处于这会场之中的他，忽然之间便产生了“即使是这样也无所谓了”的想法。
　　坐在旁边不远，徐晨阳激动地拍了下大腿，想要站起来，但又担心影响到后面的人，反复犹豫着，最终还是坐了回去。
　　张玮也捏紧了拳头，盯着台上的目光闪烁着藏不住的激动。
　　让他激动的不只是下一届国际数学家大会的举办地选择了金陵，更是让他在冥冥之中看见了一种趋势，一枚闪耀的新星正在冉冉升起的趋势。
　　认真的来讲，这已经不是金陵第一次举办这种规模的数学盛会了。
　　从杨米尔斯方程千禧难题的报告会开始，这座远离国际数学界视线之外的城市，不知不觉中就已经成为了国际数学界的焦点。
　　而即使是在国内数学界里，也是处在边缘位置的金陵大学，更是不知不觉中就积累了如此之多的举办国际性数学会议的经验，眨眼之间便成了和国际数学界往来交流最密切的顶级学府。
　　可以说，金陵大学现在所拥有的一切，正是燕大学派和震旦学派都梦寐以求的事情。
　　仅凭一个人的力量便做到这一切，完成一个学派耗费数十年时间都无法完成的伟业。
　　这实在是太恐怖了……
　　一脸羡慕地看着那些激动到站起身来的华国学者，坐在旁边不远的一名美籍韩裔学者，和旁边一位美籍英裔的同伴小声抱怨道。
　　“凭什么一个发展中国家能够举办两次？我怀疑这次投票的背后肯定有内幕。”
　　坐在他旁边的那个英国学者下意识地愣了一下，随即表情古怪地说道。
　　“……你还信他们是发展中国家？”
　　传闻，据说是传闻，东亚电力正在与韩国电力公司就跨区域电网加盟一事进行谈判，如果进展顺利的话，也许要不了多久来自华国的高压电线就会跨过长白山，进入高丽半岛。
　　拥有可控聚变技术的发展中国家，能将电网修到发达国家并疯狂输出的发展中国家……
　　就算再怎么强调“发展中国家”这个词，恐怕也只有华国人自己相信了。
　　两人的对话恰巧被杨永安给听见了，正在兴头上的他朝着那个满脸阴恻恻的韩国学者抬了抬下巴，眉飞色舞地说道。
　　“不凭什么，就凭我们有陆教授，你们有啥，有菲尔茨奖吗？”
　　这句话简直无懈可击，一下子就戳到了那人的痛处。
　　别说是没有菲尔茨奖，相比起在国际数学界上已经占据一席之地的日国，以及正在崛起的华国而言，韩国数学界的都快成发达国家之耻了，以至于会让人不禁问出“除了电视剧里韩国真的有数学家吗”这种滑稽的问题。
　　被戳到了痛处，那韩国学者气愤地咬紧了牙，捏紧了拳头。
　　也许是被杨永安那臭屁的样子给激怒了，他顿时恼羞成怒地便反呛了一句回去，“你怎么知道，他就一定是你们的？我们也有陆这个姓！”
　　杨永安：“……？”
　　王诗成：“？”
　　张玮：“？？”
　　秦岳：“？？？”
　　……
　　随着闭幕式的结束，国际数学家大会终于落下了帷幕。
　　下一届国际数学家大会在金陵举办的消息，很快便顺着网线传遍了世界，传遍了华国的大江南北，以及各个高校的网络微信、企鹅群。
　　对于外行来说，也许并没有什么影响，但对于身在此行的人来说，听到这一消息时心中的激动，丝毫不亚于许多年前听到上京申奥成功时一样。
　　一股新的力量正在国际数学界的舞台上崛起，于二战后转移到北美的世界数学界中心，正在向着西太平洋的方向偏移。
　　今晚，注定有许多人，将为这令人激动的消息彻夜不眠……
　　从圣彼得堡到上京的航班上。
　　靠在座椅上的陆舟，忍不住打了个哈欠。
　　和那些因为2026年的IMU大会落花金陵而彻夜不眠的同胞们不同，这会儿还飞在天上的他还不知道发生在数千公里之外的那场闭幕式上的事情，之所以精神状态不怎么好仅仅只是因为时差和一些别的原因。
　　下了飞机。
　　在通过特殊通道离开机场的路上，陆舟顺路去了一趟洗手间，从系统空间取出了一管精力药剂喝下。
　　揉了揉渐渐舒缓的眉心之后，感觉精神恢复了些许的陆舟，他才将空瓶子塞回了兜里，然后用手接着水在洗脸池旁边洗了把脸。
　　剩下的药剂已经不多了，现在任务的完成周期越来越长，抽奖的机会也越来越少，还是省着点用比较好。
　　洗完了脸，就在陆舟正准备离开洗手间的时候，忽然老爹的电话打到了他的手机上。
　　按下了接通键，陆舟将手机凑到了耳边，一边向洗手间外走去，一边说道。
　　“喂，爸，什么事啊？”
　　“没什么事，就是刚刚和你娘在国际新闻上看到你了……你小子怎么跑俄罗斯去了？也不打电话和家里说一声。”
　　虽然老爹不是每天都能抢到遥控器看新闻，但恰好这几天都在播自己的新闻，只要他调到了新闻台想不看都难。
　　听着老爹带着些埋怨的声音，陆舟做了个无奈的表情。
　　事实上他确实挺无奈的。
　　倒不是他故意不打电话给家里，只是去圣彼得堡之前又是配合演习又是准备六十分钟报告会，忙的他恨不得把自己劈成两半，而到了圣彼得堡之后又碰上了那样的事，会忘记给家里打个电话也是很正常的事情。
　　“也就去一个星期，而且还是开会，也没什么好说的吧。”
　　“什么叫没什么好说的！你得了这么大个……什么高奖，也不告诉你老爹老娘一声。”
　　听到这句话，陆舟很想表示，这玩意儿其实也就一般般，比起菲尔茨奖的含金量还是差了不少。
　　不过，他也理解老爹在埋怨的并不是他没有把那些名字洋气的奖牌捧回家里，而是自己连个电话都没给家里打。
　　自认理亏的陆舟叹了口气，也不争辩什么，顺着老爹的话说道。
　　“行吧，下次我记住了。”
　　果然，这一招对老人家确实挺管用的，老陆没两句话就把这茬给忘在了脑后，开始说起了别的事儿来。
　　“对了，我听单位里的老吴说，俄罗斯那边盛产伏特加，回来的时候记得帮我带点，我尝尝什么味儿。”
　　陆舟汗道：“……那东西在超市里就能买吧？”
　　老陆：“不一样！原产地买的和超市里买的哪能一样？”
　　陆舟：“……”
　　不就是酒精兑水的味儿么，喝进去都像辣椒水，这还能有什么差别吗？
　　叹了口气，陆舟继续说道。
　　“我这边刚下飞机，都已经回国了……要不我回头去免税店帮你去逛逛。”
　　老陆：“啊？我才在新闻里头看到你，你都已经回来了？那还是算了，回来就算了，你去免税店给我带，我还不如自己跑超市去买，等以后有机会再说吧。”
　　陆舟：“嗯……”
　　老陆：“对了，我刚才就想问，你是不是有什么心事儿啊？”
　　听到老爹的这句话，陆舟微微愣了下，沉默了一会儿开口说道。
　　“……没有，你们别担心我。”
　　电话那头传来了哼哼的一声鼻音，老陆继续说道：“我倒是不担心你，你小子已经比你爹我强太多了，你解决不了的问题，只怕你念给我我都不一定听得懂。”
　　陆舟不好意思的笑了笑。
　　虽然有点儿得意，但还是谦虚说道。
　　“话不能这么说，学术是学术，这个毕竟是我的工作，你要是和我比钓鱼——”
　　“行了，我和你说正事儿。”
　　电话那头老爹的声音停顿了片刻，用语重心长的语气继续说道。
　　“不管你爱不爱听，爸都得和你说这句话，这个世界上没有十全十美的人，也不存在绝对正确的选择，大数学家小时候一样尿过裤子，一样算错过加减法——”
　　“咳！爸，咱们讲话就好好讲，你这举的都是些……都是些什么例子啊？”
　　一听到这句话，陆舟顿时被雷的外焦里嫩，差点没被一口没上来的气给呛死。
　　这特么还好的没开免提，要不人可就丢大了！
　　不过，老陆似乎并没有管他这么多的打算，在电话那头继续说道。
　　“……我只是想告诉你，无论你做出什么样的选择，别人的评价不重要，甚至是好坏都不重要，重要的是你自己觉得是正确的，问心无愧，哪天想起来不会后悔，也就够了。”
　　“至于别的，关你什么事儿？”
　　话音落下字后，电话里安静了一会儿。
　　沉默了大概半分钟那么久，陆舟忽然笑了笑。
　　“嗯，我知道了。”
　　“你心里有个数就好，”欣慰地点了点头，老陆忽然话题一变，继续说道，“……对了，那个黎曼猜想，真的被你证明了？”
　　陆舟愣了下说：“连你都知道了？”
　　老陆：“我听人说陆院士——也就是你小子把黎曼猜想给解决了以后，银行卡的密码都不保险了！我正和你娘商量着要不要把钱从银行里取出来。说起来你卡上好像也有不少钱吧，要不先取一半出来。”
　　陆舟：“……取一半出来恐怕有点麻烦。”
　　MMP！
　　下次被他给逮到这句话是谁传出来的，他保证不打死他！
　　谁拦着都不好使！


第1035章 我有办法治好你
　　花了大概十分钟的时间，陆舟才和老人家解释清楚，黎曼猜想到底是个什么东西，证明了它又有哪些意义，以及最关键的银行卡密码问题……
　　当然，是在科普意义上。
　　如果是学术意义上的话，别说是讲的口干舌燥了，就是把这手机里锂硫电池的电量都给讲完了，只怕也讲不清楚。
　　不过，陆舟感觉和自己聊了这么一会儿之后，老爹的心情似乎好了不少。后来甚至是干脆开了免提，拉着老娘一起听已经当上院士的儿子讲数学。
　　其实到后来陆舟也意识到了，也许老爹老娘在意的根本不是什么密码安不安全，纯粹只是想多听听自己的声音。
　　想到这里，他的鼻子不由一酸。
　　也许，他真应该多抽空回家去看看了。
　　不过，现在不是多愁善感的时候，还有一件重要的事情等着他去处理。
　　吸了吸鼻子，陆舟将手机塞回了兜里。
　　看了一眼车内镜，坐在驾驶位上的王鹏将手放在了方向盘上，言简意赅地问道。
　　“去哪？”
　　“301医院。”
　　“好的。”
　　……
　　301医院。
　　南大楼楼下。
　　一名穿着件白色衬衫的男人手中提着一束康乃馨站在那里，像是站了许久的样子。
　　这束康乃馨是在医院附近的花店里买来的，身上的这件衣服就是昨天在圣彼得堡的报告会上时穿着的那身，还没来得及换掉。
　　能在这里住院的，大多身份不一般，来探病的人身份也多半不简单，像他现在这么“随便”的人实在不多见。
　　也正是因此，旁边偶尔路过的医生护士，都会频频侧目，向这边投来意外的视线。
　　不过，在看清了那张脸之后，绝大多数的疑问都烟消云散了。
　　在这里工作的人或许不记得每一位病人的脸，但一定不会忘记这张脸。
　　毕竟当初，这家伙突然晕倒在工作现场的那件事儿，可没少给他们添麻烦……
　　约莫继续站了五分钟，陆舟最终深呼吸了一口气，还是迈开步子向前走去。
　　出示了手中的证件，踏入了楼内的陆舟，顺着楼梯来到了楼上，接着走到了走廊尽头的那处病房。
　　洁白的病床上，一位淡金色长发的少女坐在那里，正出神地望着窗外水杉枝头的新芽。
　　走廊外传来的脚步声，让她从那放空思绪的状态中回过了神来，从玻璃窗的倒影上看到了出现在门口的身影，少女的脸上露出了开心的笑颜。
　　从窗外收回了视线，她看向了陆舟，眨了下蓝宝石般的眸子说道。
　　“我曾经来过这里。”
　　走到了床边，陆舟将这首康乃馨，轻轻地插在了床头柜的花瓶上，用尽可能听起来轻松的声音说道。
　　“……什么时候？”
　　抬头望着天花板，薇拉认真想了想，说道。
　　“大概是三年前……我听说你在可控聚变的点火现场晕倒，我就买了机票飞到了这里，但一直到我的签证到期，我都没机会进来，他们都不让我探望你，然后我就回去了……而且我记得，好像我刚走没多久，你就醒了，有段时间我甚至都在怀疑你是不是故意躲着我。”
　　“怎么可能……如果我在躲着你，我为什么会出现在这里，”陆舟轻声说道，“怎么样？感觉这里的环境还习惯吗？”
　　弯了弯唇角，薇拉并没有在意陆舟生硬地岔开了这个话题，而是就这么顺着他的话继续说道。
　　“挺习惯的，这里的床很舒服，人们也都很友善，照顾我的护士姐姐还会在我醒的时候和我聊天，除了化疗的时候有点痛，我感觉自己好多了。”
　　听到这句话，陆舟的心中泛起了一丝淡淡的酸楚，他大概能分辨出来，那应该是心疼的情绪。
　　就在他打算开口说些什么的时候，她却是继续说道。
　　“说起来，我还听这里的护士姐姐说过你的故事……我感觉……”
　　陆舟：“……感觉什么？”
　　“感觉，很了不起。”
　　将这句话说出口的薇拉，感觉脸颊有些微微发烫。
　　不过，这会儿有人比她更不好意思。
　　食指挠了挠脸颊，就在陆舟想着该如何谦虚地接上这句话的时候，她继续说了。
　　“现在我已经在上京了，你可以告诉我，你想拜托我做什么吗？”眨了眨眼，坐在病床上的她，看着陆舟继续说道，“我感觉现在稍微好一些了，如果可以的话……我想再用你教给我的知识，帮你做点什么。”
　　直视着那蓝宝石般的眸子，陆舟张了张嘴。
　　原本有很多话想说，但此刻又不知道该从何说起了。
　　总之，如果不知道该说什么的话，就先说正事吧。
　　如此想着，他看着坐在病床上的姑娘，用认真的语气说道。
　　“听着，我有办法治好你，但这需要你的配合。”
　　似乎是没想到陆舟会这么说。
　　听到这句话的薇拉，微微愣了一下，随即摇了摇头笑着说。
　　“不可能的，医生已经告诉过我了，以现代医学的技术是不可能治好我的……其实你不用安慰我，我已经花了一年的时间来做心理准备，这没什么好难过的。”
　　“我没有开玩笑，也不是在安慰你，我是认真的，”深呼吸了一口气，陆舟看着她，继续说道，“以现代医学的技术是不可能治好你的，但未来就不一定了。放到一个世纪甚至更早以前，天花、黑死病这些同样是不治之症，但最终赢的还是我们。哪怕是现在做不到，我相信未来也一定可以。”
　　薇拉轻声说：“恐怕我等不了那么久……”
　　“不，你可以，”看着表情写满惊讶的薇拉，陆舟用肯定的语气说道：“我会送你去未来……”
　　花了大概五分钟的时间，陆舟尽可能简单地向她讲述了冷冻休眠技术，金陵高等研究院冷冻生物学研究所的课题，以及所谓的“去未来”到底是什么，以及这意味着什么。
　　安静地听完了陆舟的讲解，薇拉并没有立刻给陆舟一个是与否的答复，而是有些出神地望着天花板说道。
　　“一百年后的世界啊……感觉好遥远。”
　　“那里……会是什么样子呢？”
　　陆舟：“也许不是一百年，乐观点的话七十年左右就够了。那时候的社会物质富裕，能源无限……我暂时想象不到，但不出意外，应该是个比现在更美好的世界。”
　　薇拉：“那……那个世界有你吗？”
　　听到这个问题，陆舟沉默了一会儿。
　　大概过了半分钟那么久，他轻声开口道。
　　“有没有我不重要，重要的是你在新世界，应该可以获得幸福。”
　　薇拉看着他眨了眨眼：“可是，我现在就很幸福。”
　　陆舟：“我保证，健康的你会更幸福。”
　　薇拉略微有些不乐意地撅了下嘴。
　　“你没有回答我的问题。”
　　与那坚定的眼神对视着，陆舟沉默了一会儿，说道。
　　“也许会有吧，我身体还不错，我们国家也有不少长寿的方法……不过就算熬到了那时候，我大概也已经是个糟老头子了，你还是别抱太大的期待。不管年轻的时候多帅，老了基本都是一个样，反应迟钝，又麻烦，你还是别对那时候的我抱太大期待。”
　　不知道是被哪一句给逗笑了，薇拉忽然没忍住噗嗤的一声，不小心笑了出来。
　　那笑容就如桌上的康乃馨一样，清秀中带着一分淡淡的明艳。
　　“老头子也没关系。”
　　抬起袖口轻轻拭去了眼角笑出来的泪花，唇角翘着的薇拉眼中写满笑意，原本还带着几分胆怯的眸子，也被满眼的温柔取代了。
　　看着陆舟，她继续说道。
　　“……只要还是你就好。”
　　这是心动的感觉吗？
　　也许是心肌梗塞……
　　眼中闪过了一瞬间的不忍，但理智告诉他，这是唯一能救她的办法。
　　深呼吸了一口气，陆舟让自己的声音努力保持冷静，轻声问道。
　　“那……你愿意吗？去未来……”
　　目不转睛地看着他，薇拉轻轻点了点头，用温柔的声音说道。
　　“嗯。”
　　“如果你希望我这么做的话。”
　　“我愿意为你做任何事情。”


第1036章 在时间的尺度上，一切问题都是有解的
　　301医院。
　　临床医学研究中心的深处，一座面积约莫百余平米的实验室内，坐落着一台约莫有两人高、五步宽的大型医疗设备。
　　从正面看上去，这台设备在结构上和CT仪倒是有几分相仿，唯一不同的是，在那设备的正前方，平放着的并非是一个简单的床位，而是一座形似太空舱的水晶棺。
　　这台设备是从金陵高等研究院的冷冻生物学实验室搬过来的，由飞机空运到上京，再由冷冻生物学实验室的研究员们花了整整三天的时间完成的组装。
　　此刻站在这里的除了刘作冰教授带的几名研究员之外，还有曾经带领国际专家团队为陆舟会诊过的赵中继院士、301医院的癌症专家以及不少医院的工作人员。
　　对于后者而言，无论是院士级的专家还是住院部小护士，哪怕对低温生物学和冷冻生物学有所了解，也仅仅只是在期刊上看过相关的论文而已。
　　而由于金陵高等研究院一直没有公开过这方面的研究进展，以至于现在看着这台仪器的他们，就像是在看一个怪物一样。
　　目光直直地望着那台充满科幻感的设备，赵中继院士盯着看了许久，忽然轻叹了一声感慨道。
　　“将病人冷冻休眠到有条件治愈疾病的年代……如果这东西真有这么神奇的话，只怕会颠覆整个医学界对医学这个词的理解。”
　　对于普通人来说，哪怕只是在低温条件下“假死”几个小时，为转移治疗争取到抢救的时间，都有可能让本来必死的病人从死亡边缘捡回一条命来。
　　更不要说是以年为单位的长时间冷冻休眠。
　　现在无法解决的问题，那就将诊断书和病人一同留到以后去解决。
　　在时间的尺度上，一切问题都是有解的，哪怕在现在看来是多么不切实际的设想。
　　这就好像回到医学界还没有掌握青霉素这类有效抗菌药物的一百年前，谁能想到令人闻风丧胆的肺结核在并不算遥远的未来，仅仅只是一个连住院都不需要的“小病”而已。
　　如果能将一个本该因病死在21世纪的病人送到22世纪去，他所面临的绝症恐怕连麻烦都算不上，也许一个社区诊所开的处方药都能治好他。
　　神色复杂地望着那台设备，陆舟沉默了一会儿，开口说道：“也许吧，不过这技术一开始其实并不是为医学准备的。”
　　赵中继意外地看向了陆舟。
　　“那是为什么准备的？”
　　陆舟：“以光年为尺度的星际旅行。”
　　这句话不只是让赵中继院士瞠目结舌地张大了嘴，站在一旁一直没有说话的301医院的工作人员，也露出了震撼的表情。
　　光年为单位的星际旅行……
　　就算现在月宫号已经统治了月面，这种科幻的事情……对他们来说也实在是太遥远了。
　　“……我发现航天真是一块下金蛋的母鸡，”良久之后，赵中继院士叹了口气，笑着说道，“不管怎么说，我都得替那些身患不治之症的病人们，对你说一声谢谢。”
　　陆舟摇了摇头说道：“现在对我说谢谢还太早了，这项技术是不是一件好事都很难说。不夸张的说，现代社会的秩序，伦理观都会受到冲击。”
　　不得不承认，这项技术还没有完全做好来到这个世界上的准备，甚至没有经过完整的临床实验审批流程，而是以航天设备进行报案并通过的审批。
　　但，人都是有私心的。
　　即使是他也不例外。
　　看着表情复杂的陆舟，赵中继院士大概猜到了他心中在想什么。在沉默中停顿了片刻，他忽然用肯定地语气说道。
　　“我觉得，它一定是一件好事。”
　　陆舟看了他一眼问：“为什么？”
　　赵中继院士说：“可控聚变技术的出现让国内的煤矿企业关门了一半，至少有十万人因此失业，你后悔过吗？”
　　“不后悔，我在央视的访谈节目上就说过这个话题，”没有任何犹豫，陆舟语气平淡地说道，“也许我确实剥夺了一部分人在煤矿里劳作的权力，但我同样给了他们的下一代，一个选择更好的方式生活下去的权力，一个生活在比现在更富足的社会、更澄澈的蓝天下的权力。”
　　“那些埋怨我的人，抱怨我不该消灭掉这些工作机会的人，不过是些妄图世世代代奴役那些生活在底层的可怜人的既得利益者罢了。但他们显然生错了地方，这里是华国，在全体人民共同的利益面前，他们的埋怨根本不值一提。”
　　“既然你连这都想明白了，还有什么可担心的呢，”赵中继院士笑了笑，伸手拍了下陆舟的胳膊，“对我们这些人自信一点，我们的社会自然会适应这些新奇古怪的玩意儿。你给了那些本应该死去的生命一个重新开始新的人生的机会，我想无论是被送去未来的人，还是他们的亲人，一定都会感谢你。”
　　“……也许吧。”
　　陆舟并不是很想讨论这个问题，不过赵中继院士的话，倒是在一定程度上减少了他心中的顾虑。
　　其实换个角度想，对于非移民国家来说，按照现在的人口增长趋势，老龄化几乎是不可避免的问题。
　　也许那些本来只能留在现代消耗宝贵的社会资源的病人，到遥远的未来接受了“现代化”的治疗和再教育之后，说不准还能为建设未来社会贡献一份力量？
　　或许从一开始就是他想得太多了。
　　既然时间能够解决一切问题的话，那么他正在顾虑的这件事情，也许其实连问题都算不上。
　　将目光投向了站在旁边的刘作冰教授，陆舟深呼吸了一口气，用冷静地声音开口说道。
　　“准备工作大概还需要多久？”
　　陆军总医院出身的刘作冰教授，无论是言行举止还是做学问的风格，都带着军人的雷厉风行的气质。
　　面对陆舟的询问，他神情严肃地点了下头，措辞严谨地说道。
　　“设备其实已经组装完成了，X-0172细菌样品也已经从金陵那边的样品库送到这里了，如果你想的话，现在就可以。”
　　“完成整个冷冻过程需要多久？”
　　“三十分钟。”
　　陆舟沉默了一会儿，开口说道。
　　“开始准备吧。”
　　“给我二十分钟的时间就可以了。”
　　刘作冰教授点了下头说道。
　　“没问题。”


第1037章 时间机器
　　同样的病房内。
　　那座敞开的休眠舱内，已经躺入了一位穿着特殊材质的病服、身形稍显单薄的少女。如锡纸质感的淡银色被单盖在她的身上，衬托着那令人生怜的面庞，散发着一种类似于睡美人的恬静。
　　站在这特殊的“病床”旁边，陆舟将一叠翻得有些凌乱的文件，递到了她的面前。
　　“……这是户籍文件，需要你签下字。”
　　薇拉歪了下头：“户籍？”
　　陆舟点了点头说：“嗯，你是菲尔茨奖得主，虽然我们不是移民国家，但对于人才来说这从来不是问题，我已经联系了普林斯顿高等研究院的戈达德院长，向他说明了情况。现在你的工作已经从普林斯顿转到了金陵大学，很抱歉擅自给你换了工作，但你毕竟得在这里待很长一段时间，一直用工作签证恐怕不太方便。”
　　签证问题说小也小，说大也大，虽然现在看不出来有什么麻烦，但不解决妥当了，放到几十年后怎么都是个隐患。
　　何况解决一个户口而已，对陆舟来说并不是什么难事。
　　且不说无论是金陵大学还是金陵高等研究院都有外籍人才的引进名额，就是没有这个配套政策，像是菲尔茨奖级别的学者，放到国内任何高校都是抢着要的。
　　俄罗斯族本来也是五十六个民族之一，也不存在无法融入的问题。而且相信未来的社会对人种、肤色、文化差异的问题会更加包容，在那时候苏醒过来的她，应该能够成功融入到这边的社会里。
　　即便知道计划多半是赶不上变化的，现在做的一切准备放到一个世纪以后都不一定奏效，但陆舟还是将这些事情都替她安排好了。
　　看着陆舟眨了眨眼，薇拉没有说什么，很听话地拿起了笔，乖巧地在文件上签下了名字。
　　看到她并不抗拒，陆舟心中松了口气，继续说道。
　　“……身份证现在没必要办，等你醒来之后会给你补上，这边是同意治疗的知情书和——你都不看一下吗？”
　　诧异地看着将所有文件看也不看便一并签完的薇拉，原本还准备和她逐一讲清楚每一份文件究竟是什么内容的陆舟，一时间都不知道该说些什么了。
　　对于陆舟的诧异，薇拉只是眨了眨眼，露出一抹温柔的笑容。
　　“我相信你。”
　　说着，她将手中的笔，还到了陆舟的手中。
　　“那么……现在正事应该处理完了吧？”
　　接过那支笔，塞进了自己的怀里，陆舟点了下头说道。
　　“……嗯，全部都在这里了。”
　　“对了，我的存款……虽然没多少，但可以替我寄给我的父亲吗？这种情况，应该不需要遗嘱之类的东西吧？”
　　看着躺在病床上小姑娘，陆舟下意识地张了下嘴，准备说些什么，但还是忍住了。
　　他原本打算告诉她，在她昏睡的时候，想结束她生命的正是那个人。不过想到马上就要和这个时代说再见了，他最终还是忍住了。
　　本身就不是什么值得开心的事情，也根本不会在这个世界上留下任何的痕迹。
　　没有必要的话，还是别带到未来去比较好。
　　将那些没必要说出来的话湮灭在了沉默中，陆舟轻轻点了下头，继续说道。
　　“好的，我会帮你……还有什么事情吗？”
　　时间已经不多了。
　　X-0172细菌信息素的提取液大概需要半小时的时间发挥作用，为了让她不在不安的等待中度过在这个时代的最后的半小时，在拿来那份协议之前，医院的护士便已经为她接种了这前往一百年后的钥匙……
　　陆舟不敢去看时间，但估计也快了。
　　薇拉：“其实……没有了，但你都这么说了，我想提最后一个请求，可能会稍微有些任性……可以吗？”
　　陆舟：“……你说吧。”
　　见陆舟答应了，她的脸颊渐渐染上了一丝红晕。
　　“还记得有一次圣诞节吗？在你在普林斯顿的小屋里过的那次……”
　　虽然不知道她为什么忽然说起那么遥远的事情，但陆舟还是点了下头说道。
　　“我还记得，怎么了？”
　　“那天早上，我把湿毛巾放在你头上之前，其实我……”
　　轻轻咬了下下嘴唇，她的表情似乎是在犹豫着，到底要不要将这个秘密说出来。
　　但也许是想到现在不说，以后可能就没有那个机会了，犹豫了一阵之后，她最终还是下定了决心，鼓起勇气说道。
　　“其实我……那时候，偷亲了你一口。”
　　陆舟：“？？？”
　　说出这句话的时候，薇拉一直在偷偷瞄着陆舟的脸，观察着他的反应。
　　似乎是被他那意外的表情给吓了一跳，也似乎是自己也觉得有些不好意思，于是她赶紧又小声地补充了一句。
　　“别，别想歪了……当然，是额头。”
　　陆舟：“……”
　　难怪……
　　宿醉醒来的那天早上，他感觉有什么温暖而湿润的感觉触碰了自己的额前，但贴在头上的毛巾却又是凉的。当时虽然觉得奇怪，但他也并没有太放在心上。
　　薇拉现在忽然提起这件事，他才终于明白，那时候到底发生了什么……
　　“可能，那时候我对你，确实更多的是仰慕和依赖吧，所以才会偷偷地做出那样的事情……”
　　“有时候我自己也会烦恼，那到底是不是爱，我真正期望的结果又是什么。”
　　“所以……真的很感谢你，让我能够冷静的去思考这个问题，分清楚依赖和喜欢之间的区别。”
　　陆舟点了下头：“那……现在你分清楚了吗？”
　　薇拉的脸上绽放了笑颜。
　　“嗯，果然……是喜欢。”
　　虽然是已经知道的事情，但听到她将这句话说出口，陆舟的心跳还是不由加速了半拍。
　　并没有说明那个任性的要求是什么，她轻轻地闭上了眼睛，微微抬起了下巴。
　　“如果可以的话……不要让我说出来。”
　　望着那轻轻颤动的睫毛，陆舟沉默了一会儿，最终伸出右手轻轻地拨开了那轻薄的刘海，俯身在她的额前轻轻地触碰了一下。
　　一股淡淡的茉莉花香味在鼻尖绽放，那很好闻的味道让陆舟一时间有些失神。
　　而躺在休眠舱内的薇拉，反应则是更为直接。从那白皙的脖子到耳垂，霎时间整张脸都染上了红霞。
　　那双眸子睁开了。
　　如湖面般澄澈的眸子里，晃动着层层涟漪和某个人的倒影。
　　声音中带着几分不知所措的激动与腼腆，她的胸口有些急促地起伏着，红着脸小声说道。
　　“我感觉……我可能冻不住了。”
　　重新站直了身子，陆舟沉默了一会儿说：“物理意义上的冻结是最后一步，在此之前你会睡着，甚至不会感觉到冷。然后再次醒来……”
　　喉结微微动了下。
　　纵使已经做好了所有的心理准备，纵使已经让自己完全冷静了下来，后半句话，他不知为何便忽然说不下去了。
　　但，有人替他接上了。
　　“然后……那边就是新的世界了吗？”
　　陆舟点了点头：“是的……对你而言，只是一眨眼的功夫而已。”
　　无论外面过了多久的时间，对于沉睡中的人来说都只是一瞬而已。
　　等待的过程并不会很漫长。
　　也许只是一次闭眼与一次睁眼的功夫，这一百年的时间便过去了。
　　轻轻摇晃着渐渐沉重的脑袋，薇拉努力睁大了眼睛，目不转睛地看着他，似乎是想将这最后的画面完全刻在脑海里。
　　“可是我不想闭上，如果不眨眼的话，可以不去未来吗……”
　　“请不要任性……”
　　“可我……还想任性一次……我会努力不眨眼的……”
　　“抱歉……”
　　那声音，渐渐听不见了。
　　取而代之的，是均匀的呼吸与恬静的睡颜。
　　默然地站在休眠舱的旁边，陆舟凝望着那张美丽而恬静的俏脸，许久没有说话。一直到站在一旁的刘作冰教授轻声提醒，他才意识到一切已经结束了。
　　“她已经睡着了。”
　　“X-0172细菌释放的信息素正在保护寄主体细胞进入休眠状态……接种进行的很成功。”
　　“你应该替她感到高兴。”
　　站在旁边的王鹏，什么话也没说，只是轻轻拍了拍陆舟的肩膀，用男人的方式传达了这无声的安慰。
　　陆舟深深地吸了一口气，伸出了有些颤抖右手，合上了她的双眼。
　　“……开始吧。”
　　没有说任何多余的话，刘作冰教授默然地点了下头。
　　“好的。”
　　……
　　休眠工作已经开始了。
　　退到了一边，陆舟静静地看着这忙碌的实验室，以及那台已经开始运转的“时间机器”，一语不发。
　　站在旁边看了一眼陆舟，赵中继院士轻轻咳嗽了一声，试着安慰道。
　　“乐观点想，我们正处在一个爆炸式发展的时代，连可控聚变技术都有了，也许最多七十年我们就能干掉癌症……嘶，不过那时候你年龄怕是也够大的了。”
　　站在赵院士的身后，这段时间负责照顾薇拉的那名护士，抬起袖口擦了擦眼角。
　　“对薇拉女士来说……年龄不是问题的，她是真的……”
　　“你别说话！”
　　被院士训斥了一句，那小护士顿时闭上嘴不说话了。
　　不管年龄是不是问题，这都是不可能的事情。
　　说实话，比起那位冻着的患者，赵中继院士真正担心的还是陆舟。
　　学问做得牛的人大多都是一根筋，一般人做不成大学问并不完全是因为天赋，更多的还是心是浮躁，熬不住那黎明前看不见一丝光亮的寂寞。
　　虽然他一个外人没有说这话的立场，但如果陆舟真打算等上七十年那么久，那怕是不打算留下后代了……
　　站在控制台的旁边，指挥着手下的研究员完成了休眠舱的启动程序，看着那座渐渐爬满寒霜的休眠舱，刘作冰教授忽然想到了什么，开口说道。
　　“对了……这事儿，咱们要公开吗？”
　　深呼吸了一口气，想着先前老爹对自己说过的那些话，陆舟沉默了一会儿，开口说道。
　　“公开吧。”
　　“她是菲尔茨奖得主……不管是不是，想冷处理是不可能的。我们要是瞒着，指不定那些对我们怀有敌意的人，会以为我们在做什么不可告人的勾当。”
　　“何况，这也没什么好隐瞒的。”
　　……


第1038章 绝症冷冻治疗权益保障基金
　　冷冻休眠程序进行的相当成功。
　　在火星细菌的帮助下，躺在休眠舱中的薇拉平稳度过了危险温区，成功抵达了冷冻休眠的最佳温度。
　　虽然是一项充满风险的，且没有经过完整临床实验审批流程的冒险，但它确确实实是成功了。
　　不过，现在就开始庆幸万事大吉还为时尚早了点，等待着刘作冰教授及其研究团队的，还有成堆的麻烦需要去处理。
　　而事实上，这也是陆舟的麻烦，毕竟不管是名义上还是事实上，他才是这个项目的真正的学术带头人，以及发起这个项目的金陵高等研究院的院长。
　　直接一次性披露这个消息，公众恐怕很难立刻接受。毕竟即使是在学术界，冷冻休眠技术也是一个相当前沿、且饱受争议的话题。
　　不管未来是否能够醒来，一个在当前停止心跳的人，能否被称之为活着，都是一件有待去商榷的事情。
　　更不要说，这其中涉及到的一些其他的道德、伦理、以及各种各样的问题。
　　根据赵中继院士以及301医院院长的建议，陆舟在和刘作冰教授商量过之后，最终决定分批次、有顺序地披露关于人体冷冻休眠这一充满争议的技术。
　　虽然无论是对于301医院，还是对于陆舟本人而言，舆论的阻力其实是相当小的，但在有选择的情况下，还是采取相对温和一点的手段比较好。
　　……
　　上京医科大学。
　　按照一群人商量好的剧本，刘作冰教授在这里开办了一场关于冷冻生物学的讲座。
　　虽然冷冻生物学和低温生物学就如它们的名字一样，是冷到不能再冷的一门学科，但依然有不少人报名参加了这场讲座。
　　尤其是许多外国友人，甚至坐飞机从遥远的欧洲、北美赶过来。
　　对于这个冷门的研究方向而言，目前世界上已知走在前面的研究单位也就两家，一家是由NASA投资、强生集团和Space-X等航天企业合作研发的“低温休眠舱”项目，另一家便是由金陵高等研究院的冷冻生物学实验室的项目了。
　　由于这两个项目都是和航天产业挂钩的，因此目前在航天竞赛中更站上风的华国，普遍被看好为更有希望最先掌握这项技术。
　　现在，一整年都没有发过一篇论文的金陵高等研究院的冷冻生物学实验室，忽然在上京举办了这个讲座，立刻引起了不少人关注的视线。
　　毕竟按照惯例，金陵高等研究院有陆院士挂名的项目，一般都是研究院的重点甚至是核心研究项目，不是重大的研究进展或者足够突出的阶段成果，一般是不会吭声的。
　　现在突然放出了风声，不少人都隐约察觉到了一丝不寻常的味道，自然不会轻易错过……
　　医科大学附近的咖啡厅。
　　点了杯卡布奇诺的陆舟，走到了僻静的一处角落坐下。
　　因为穿着打扮和这附近的学生们也没有什么明显的区别，他从进门到点了杯咖啡坐下，都没有任何人注意到他身份，也没有引起任何的骚动。
　　倒是学姐进来的时候，那成熟温婉而不失强势的气质和那靓丽的容貌与穿衣，吸引了不少还未踏出校园的男生、甚至是小女生的偷瞄。
　　“我好想打扰到你听讲座了，”坐在了陆舟的对面，陈玉珊用略带抱歉的声音说道，“不要紧吧？”
　　陆舟摇了摇头说：“没事，反正我也听不太懂，化学倒还好点，我好歹研究过，冷冻生物学这东西和我的专业领域还是差的太远……怎么了？”
　　“没什么？”盯着陆舟看了半天，咬着吸管的她小嘬了一口咖啡，一脸无奈说道，“就是感觉……你那句化学倒还好，有点儿……太谦虚了。”
　　其实，她真正想说的是想打人，这只是一种相对委婉的表达。
　　不过，陆舟显然并没有领会到那一层意思。
　　还以为是在夸自己的他，有点儿不好意思地笑了笑。
　　这大概是他这些天来，为数不多地笑的几次。
　　“过奖了……对了，我拜托你的那件事，有结果了吗？”
　　“有结果了，要不我哪敢约你这个大忙人出来，”随口揶揄了陆舟一句，陈玉珊从随身携带的包里，取出了一叠文件放在了桌子上，“按照尊贵的陆院士您的吩咐，我已经替您注册了一个资本为一个亿的绝症冷冻治疗权益保障基金。”
　　“基金会将由专门的职业经理运营，主要投资领域将集中在食品生产、矿业生产、消费板块等风险较低适合长线持有的板块……以及医疗行业。与此同时，年收益的20%将用于支付员工薪水、设施维护以及等等其他必须的开支，其余部分将继续存入基金池中，确保资金能够形成一个良性的循环。”
　　“与此同时，在协议解冻日期到达之后，基金会将向苏醒者一次性支付与缴纳本金购买力相同的货币，用于支付治疗费用，以及基本生活开支。”
　　“购买门槛设定在一百万，评估人将根据固定资产、职业、社会关系以及当前健康状况评估购买人动机是否符合购买标准，确保让这项技术被用在正确的地方……基本情况就是这样了，具体细节还可以再做修改。”
　　简而言之，这就相当于一种以五十年甚至更长年限为周期的，一次性缴纳、并在未来一次性兑现的养老保险，而且只有“被确诊为患上绝症”、而非“故意自残”的人才有资格购买。
　　至于为什么要设立这个基金……
　　因为陆舟很清楚的知道，如果不这么做可能会产生怎样的后果。
　　滥用这项技术的后果当然是可怕的，但试图阻止这项技术的诞生，或者将它变成少部分人的权力，从某种意义上来说比前者更可怕。
　　当然了，逻辑永远是存在正反两面的，往好的方面去想，正如赵中继院士所说的那样，这项技术的诞生能给那些因为疾病而无法活下去的人一个选择是否在新世界开始新生活的机会，总归是一件好事。
　　“谢谢。”
　　轻轻撩了下耳边的长发，陈玉珊继续说：“不客气，说起来，薇拉·普尤依女士的状况怎么样了？你们已经……”
　　陆舟点了下头。
　　“已经休眠了。”
　　空气大概安静了十秒钟那么久。
　　看着窗外的车水马龙，陈玉珊轻轻叹了口气。
　　“这场旅行可能会有些漫长，但……对她来说应该是最好的选择。”
　　陆舟默然点头，没有说话。
　　不知道该怎么安慰他，陈玉珊沉默了一会儿，忽然换上了开朗的语气，岔开了话题说道。
　　“说起来，接下来呢？你打算回金陵吗？”
　　陆舟想了想说：“回家过暑假，等到开学返校。”
　　上京这边的事情差不多也要处理完了，等这边讲座结束了之后，他就打算回一趟家里，等到八月份彻底过去了之后，金大那边新学年开学再回去。
　　一是他确实需要休息一段时间，陪陪自己的家人，同时放松下绷紧的神经。
　　其二，也是为了避下风头。
　　几乎是可以预见的，等到冷冻休眠的新闻放出去之后，轰动的效应一定会将他推上舆论的风口浪尖。这时候要是待在上京或者金陵，只怕他别想有一天安生的日子过。
　　似乎是被这句话给逗乐了，陈玉珊调侃道：“你还有暑假？”
　　陆舟：“怎么没有？教授……也是老师，凭什么没有暑假？”
　　陈玉珊弯了弯嘴角，莞尔道：“行吧，你说有就有吧。不过黎曼猜想这么困难的课题都被你给搞定了，你也确实该好好休息下了。”
　　陆舟意外地看了她一眼说：“你已经知道了？”
　　一听到这句话里意外的语气，陈玉珊顿时忍不住翻了个白眼，吐槽道。
　　“怎么可能不知道！我天天都会关注新闻的好吗？别把我说的像个原始人一样。而且我还在人人日报的封面上看到你了，说起来我还挺想采访下你的，成为人人日报封面人物的感觉如何？”
　　叕上人人日报封面了？
　　听到这句话的时候，陆舟脸上顿时露出了意外的表情。
　　不过，也仅仅只是有那么一丁点儿意外而已。
　　毕竟像是人人日报、央视一套这些地方，他自己都不知道自己已经上了多少回了。
　　捏着吸管拨弄着杯子里的冰块，坐在对面的陈玉珊轻声感慨道。
　　“哎，以前我就是感觉你数学好厉害，没想到这么厉害……”
　　陆舟汗道：“……你现在才发现吗？”
　　“又不是非得现在才发现才能感慨，”白了陆舟一眼，陈玉珊忽然眼睛转了转，突发奇想道，“你说会不会有导演将你的故事拍成电影？就像《美丽心灵》那种。说起来，我前段时间逛亚马逊的时候，就在上面看到有人卖你的个人传记了……”
　　陆舟脸上洋溢着的笑容忽然一顿，一丝不妙的预感涌上了心头。
　　“……什么个人传记？”
　　“准确的来说不是你的个人传记，有点儿像是回忆录，我记得名字好像叫《我眼中的陆教授》。作者是一位巴西籍的数学教授，据说还是一名在圣保罗大学教书的小有名气的数学家——”
　　一听到这家伙是巴西的，陆舟差点没一口咖啡喷出来。
　　“他的名字是不是叫哈迪？！”
　　看着情绪有些不稳定的陆舟，陈玉珊略微迟疑了下，点头道：“咦？你看过？什么时候偷偷买的？”
　　陆舟：“……”
　　MMP！
　　果然是那个蠢货干的！
　　陆舟现在简直恨不得穿越回六七年前，把那份简历从过去的自己手里抢过来，塞进碎纸机里。
　　让这家伙混成了自己的大弟子之一，简直是他一生之耻。
　　“不过他好像确实自称是你在普林斯顿带的学生……那，他说的那些东西都是真的？”好奇地看着陆舟，陈玉珊用不确定的口吻问道。
　　陆舟板着脸说：“那个满嘴跑火车的家伙写的东西你一个字都别信。”
　　陈玉珊遗憾地叹了口气：“……好吧。其实我觉得，他写的有些地方还是挺有趣的。”
　　陆舟：“……”
　　虽然很好奇学姐口中的“有趣”到底指的是什么，但出于对一个好心情的考虑，他觉得自己还是别知道太多比较好。


第1039章 新时代的开端？
　　圣彼得堡国际机场。
　　等待起飞的候机厅里，拎着行李箱的克鲁格曼和艾伯特教授，表情都显得相当疲惫。
　　距离国际数学家大会落下帷幕已经过去一周了。
　　在闭幕式结束之后，两人并没有立刻离开圣彼得堡。
　　这里毕竟是东欧有名的“数学之城”，像是斯捷克洛夫数学研究所这种世界顶级的数学研究机构，都坐落在这里。
　　在造访这些数学研究机构、并开办讲座寻找志同道合且能力足够的学者的同时，两人也最后尝试了几次，试图让佩雷尔曼出山帮助他们，完成那个伟大的设想。
　　然而令人无奈的是，自从IMU大会的最后一场60分钟报告结束了之后，佩雷尔曼整个人就进入了一种奇怪的状态。
　　如果说在此之前他还会耐心地回答两人的问题的话，那么现在他直接连门都懒得给两个人开了。
　　假期的时间已经耗尽，还有各自的工作在身上的两人也不可能无休止的在这里待下去。
　　因此，在圣彼得堡碰了一鼻子灰的两人，在商量了一番之后，最终还是决定先回美国那边再做下一步考虑。
　　如果实在不行的话，适当放宽一下合作者的门槛，至少让课题先走上正轨，等到做出一些成果出来之后再招揽新的合作者也不迟。
　　“……可惜陆教授走得太早了，我感觉他其实对我们的计划还是有点意思的。”看着人来人往的候机大厅，克鲁格曼教授忽然感慨着说道，“要是没有发生那种意外就好了，我们在努力一把，夸一夸他，没准他就答应了。”
　　“是啊……我也是这么想的，”艾伯特同样叹了口气，抬手看了眼表上的时间，从椅子上站了起来，“我的航班好像到了……那，我就先走一步了。”
　　“保重，邮件联系。”
　　“嗯。”
　　斯坦福大学在北美西海岸，艾伯特在那里的美国癌症系统生物学中心（CCSB）担任客座教授。而克鲁格曼工作的普林斯顿在东海岸，和加州差了几个时区。
　　老朋友走了之后，克鲁格曼从旁边拿起了一份报纸，摊开在了膝盖上，打发时间的翻了起来。
　　然而就在看到头条的第一眼，他整个人都愣住了。
　　“……冷冻休眠？”
　　换了份报纸……
　　头条的标题也是一样！
　　到了这里，克鲁格曼的表情终于开始变得耐人寻味了起来。
　　抬起食指推了下眼镜，认真将手中这份报纸的头条看完的他，眼中的震撼与难以置信越来越明显，终于忍不住嘴里不由小声念叨了一句。
　　“这……这也太疯狂了。”
　　冷冻休眠！
　　去未来接受治疗！
　　这大概是他今年以来听过的最疯狂的事情了！
　　在此之前，他依稀是听说过，陆舟将普尤依小姐转院的华国的事情，却没想到他居然是抱着这个想法。
　　不过……
　　相比起普尤依小姐现在的状况，更令他在意的还是冷冻休眠技术本身。
　　这让他想起了很久很久之前他写过的一篇关于星际贸易理论的论文，在论文中他只是随口提了一句，一切资本活动都是建立在时间维度上的。
　　如果人类能够在时间尺度上“直立行走”的话，现有的金融秩序将受到前所未有的冲击，人们会更加倾向于持有长期且收益稳健的资产品种，而不会再倾向于投资高风险高回报、尤其是十年一轮世代交替的高科技行业，因为时间将不再是一种昂贵的成本，等待的价值将不值一提……
　　随便举个例子，将一万美元存入货币基金，只要年收益率能够保证4个点，按照复利计算，五十年后光利息就是六万多美元，本金加一起七万！
　　相当于翻了七倍！
　　如果将本金的数字放大一百倍，在将时间多宽限个五十年……
　　“这玩意儿简直是一枚金融炸弹……”将手中的报纸翻了一页，克鲁格曼小声喃喃自语地说着，“明天的纳斯达克和全球债市表现恐怕会很精彩……”
　　也许不只是金融……
　　它的威力已经不能够单纯用金钱来衡量了。
　　人与人之间的平等是建立在生老病死上的，无论是富人还是穷人，平民还是王公贵族，最终都难逃一死。
　　然而冷冻休眠技术，无疑是打破了这种平衡。
　　现在，生的权力或许还是平等的，至少法国大革/命以来人们争取到的权力还没有颠覆，但死的权力，已经不平等了……
　　如果能够体面地活在未来的乌托邦，谁愿意灰头土脸地留在当下建设乌托邦？
　　一部分的幸运儿将踏上永生的第一级台阶，不管距离第二级台阶还有多遥远的距离，死亡的不平等都将在发展到这一个阶段的人类文明中初见端倪。
　　这个看似平淡的技术，实际上恐怕比可控聚变对整个社会的影响更为巨大，毫不夸张的说，它甚至将彻底改变人类文明的面貌。
　　从社会学的角度来讲，它对应不是蒸汽机，也不是内燃机或者发电轮机，而是印刷术！
　　它的诞生正在为一场将比“启蒙运动”、“法国大革/命”更加影响深远、且更加威力巨大的大事件而铺垫着，直到掌握这项技术的文明在“新的平等”中达成一种建立在妥协和宽容之上的平衡，才会停止。
　　而这个过程，一定会是艰难且充满凶险的。
　　当然，他也承认，这种想法也许是过于片面的，越是富裕的人便越是谨慎于权衡风险与收益之间的平衡。
　　从逻辑的另一面去思考，冒着醒不来的风险去不确定的未来享受不确定的权力和资产，远远不如活在已经踏上人生巅峰的当下。
　　毕竟就算在怎么目光卓越，将一个19世纪的商人放到21世纪来，恐怕他也会被琳琅满目的金融产品和新秩序下的全球贸易规则搞得晕头转向。
　　毕竟在他生活的那个年代里，一本万利的生意是殖民掠夺和工业品倾销，而现在却流行不费一枪一炮仅仅只用钞票便洗劫一个国家的国库。
　　也只有那些买不起通往未来的门票的人，才会产生来一段有去无回的冒险，去新世界寻找机会的想法。
　　而与此同时，考虑到生存是生物的第一需求。就算今天这项技术没有被拿出来，以后的某一天也一定会有人打开这个潘多拉的魔盒。
　　不得不说，这是一个很有意思的课题。
　　甚至于有意思到，足以他暂时放下他正在进行的那个伟大且充满挑战的课题。
　　想到这里，克鲁格曼教授不自觉地屏住了呼吸，捏着报纸的食指和拇指不断摩擦着。
　　他现在只想做一件事。
　　那就是立刻回到自己的办公室，将自己此刻所想到的那些事情捋清楚，然后将它们整理出来并写在论文上……
　　搞不好，他能在有生之年再多一个头衔。
　　比如……
　　新·启蒙运动之父？
　　想想还真是令人激动。


第1040章 预测是分析的一部分
　　此时此刻的陆舟并不知道，他的某个老朋友的行为，可能给他带来一件不小的麻烦。
　　不过，可能就算知道了，他恐怕也不会太多怪他。
　　毕竟就像他正在做的事情一样。
　　就算没有他来推这个技术一把，在十年二十年后的未来，也一定会有人将这个技术带到世界上。尤其是在如今航天竞赛的大背景下，冷冻休眠技术同时写在两个超级大国的航天研发项目大纲的一角，也许这一天也不过是未来十年二十年就会发生的事情。
　　同样的，就算没有克鲁格曼教授的论文，也一定会有其他人去扮演这一角色，履行属于他的历史使命。
　　早已经预感到会发生什么的陆舟，在医科大学的报告会结束之后的当天，便坐上了回老家的高铁。
　　而几乎就在他坐上高铁返乡的时候，301医院和金陵高等研究院方面，终于姗姗来迟地放出了关于某位菲尔茨奖得主接受冷冻休眠治疗的消息。
　　也几乎是可以预见的。
　　继黎曼猜想引发的轰动之后，国际上主流媒体的头条位置，再一次被陆教授给占领了……
　　……
　　普林斯顿。
　　高等研究院的咖啡厅。
　　坐在一处靠窗的位置，面对着坐在自己对面的老朋友安格斯·迪顿教授，费弗曼教授忽然轻轻叹了口气说道。
　　“没想到他会这么做。”
　　冷冻休眠。
　　最近整个普林斯顿都在议论这件事情。
　　虽然心里也清楚这恐怕是最好的选择，但却并不是所有人都能接受这样的选择，尤其是薇拉·普尤依小姐的学生，无论是关于那位可爱可敬的老师竟然被诊断为肺癌晚期这件事情，还是她那位令人尊敬的导师居然将她“冻住”送去未来这件事情，都引起了相当大的争议。
　　不过陆舟本人似乎很意外的淡定，这些天来就像是从网络上失踪了一样，不管是Arxiv还是mathoverflow的信息，都没有更新过。费弗曼还专门去华国比较常用的围脖上去看了一下，他记得他似乎很喜欢在上面和网友互动，结果发现同样也是如此。
　　“其实……我到是有预料。”
　　用匙子搅拌着杯子里的咖啡，看着那如同漩涡一般的奶泡，安格斯·迪顿教授沉默了片刻后继续说道。
　　“我曾经劝过他，让他在冷冻休眠这件事情上保持慎重。不过后来我想了想，那些话其实根本没有说的必要，它一定不会起作用，何况就算了我说服了他，让他多给我们文明一点时间，这一天也总会到来。生物对生存的追求是永恒的，从我们的祖先掌握工具的那一刻开始，我们就注定了会拥有现在所拥有的一切，也注定了我们的每一个选择都是为了让我们活得更久一点。”
　　对这个说法有点感兴趣，费弗曼意外看了他一眼：“经济学还研究这个？”
　　安格斯：“这不是经济学，这是进化论，是生物性……也可以说，是人性。”
　　咖啡厅的外的走廊，传来了脚步声。
　　很快，一位穿着朴素衬衫的老人，从外面走了进来。
　　“抱歉，我稍微来晚了一会儿……费弗曼？你也在这里？”
　　看着坐在安格斯教授对面的费弗曼，克鲁格曼略微意外地多看了他两眼，显然并没有想到他也会出现在这里。
　　“不忙的时候，我几乎每天下午都在这里……不过今天有些例外，”耸了耸肩，费弗曼教授温尔文雅地笑了笑，继续说，“是这位安格斯教授邀请我来的。”
　　克鲁格曼张了张嘴说：“好吧……看来我们的安格斯教授请了不止一个人。”
　　安格斯教授：“邀请了几个人并不重要，相比之下我更感兴趣于你的研究……我注意到，你最近好像投稿了一篇论文？关于冷冻休眠技术对宏观经济学影响方面的。”
　　一听到这位老朋友说起来自己最近的研究，克鲁格曼脸上顿时浮现了兴致盎然的神色，神采奕奕地拉卡了椅子坐在两人旁边。
　　“当然，那篇论文是我写的，没想到你居然看到了……一杯摩卡谢谢。”
　　服务员点了点头，转身向吧台的方向走去了。
　　清了清嗓子之后，克鲁格曼继续说道。
　　“你可能无法想象这项技术可能带来的社会变革，事实上我也是在坐飞机之前才想到的。这听起来也许有些匪夷所思，但没关系，我可以讲给你听。”
　　说罢，克鲁格曼用了大概十分钟的时间，将自己的研究成果整个复述了一遍。尤其是对于“人类社会将有可能因为这项技术的诞生，打破从法国大革/命到现在为止人类社会已经取得、且正在不断稳固的长久的平等，并且最终和曾经发生过无数次的那样，从新的不平等过度再到新的平等”的猜测，他用了非常多的时间去描述。
　　耐心地听着老朋友慷慨陈词的演讲，一直等到他点的那杯咖啡被服务员端上来，他终于因为口干舌燥而打住了话头，安格斯教授才轻轻笑了笑说道。
　　“我这里有一份还未发表的手稿……你感兴趣吗？”
　　手中还捧着咖啡杯的克鲁格曼教授，微微愣了下问：“这样好吗？”
　　一般来说，同领域的学者是会尽量回避这么做的，不过安格斯却并在意的样子，只是轻轻说道。
　　“没什么好不好的，我们都认识这么多年了，这点信任还是有的。何况不只是你，就在刚才费弗曼教授也看过。”
　　坐在旁边一直扮演着倾听者的角色，费弗曼也笑着说：“很有意思的一篇文章，虽然对我来说想要完全理解恐怕得花一点功夫。”
　　“……既然你这么说的话，请务必给我看一下。”
　　“没问题，就在这里。”
　　从安格斯教授的手中接过了那份手稿，克鲁格曼向那很有特点的字迹看去的一瞬间，先是微微愣了下，随即脸上被不敢相信与震撼的神色写满。
　　未来社会学！
　　十分钟的时间将这份手稿快速翻阅了一下，克鲁格曼将它还给了安格斯，一脸复杂地说道。
　　“……你已经完成了？什么时候……写的？别告诉我就是这几天。”
　　收起了这份手稿，安格斯教授说道：“早在大半年前，我就发了第一篇论文，也就是你在开篇看到的那部分对于未来社会学这门富有潜力的学科的概况。后来也有过几篇，这份手稿算是对这些内容的一个简单的整理，至少我觉得那些内容已经足够支撑起一本书的体量了。”
　　顿了顿，安格斯教授继续说道。
　　“在很久以前……或者说就在最近的几年前，这其实都是没有必要讨论的事情。不管我们怎么任性妄为的发展，也没有能够对未来社会造成直接干涉的手段，更不会有多少人刻意去计划自己已经不存在的一百年后的未来。不管承不承认，我们做出的绝大多数选择，都是基于当下情况而做出的判断。”
　　“但现在这种默契已经被打破了，当有那么一部分人开始考虑该如何为未来做铺垫的时候，事情往往会变得麻烦。也许再过个几年被期货交易的不只是大豆，连未来的货币都将具备期货交易的属性了。”
　　“我们的工作也许无足轻重，但理论的工作一定得有人去做才行。至少，当问题发生的时候，我们可以为那些谨慎的决策者，提供一些客观的参考。”
　　克鲁格曼张了张嘴，一脸懊悔地说道。
　　“……没想到居然被人抢先了。”
　　安格斯教授笑着说道：“你现在才发现我倒反而有些惊讶，我原本以为像你这样爱胡思乱想的人，应该会对这些东西比我更了解，毕竟换我的话，肯定没法一本正经的写出《星际贸易理论》这种……这种标题就带着一股浓郁的好莱坞味儿的论文。”
　　克鲁格曼教授板着脸说道：“如果你真正看了我的论文就不会这么说。”
　　安格斯教授：“我当然看了你的论文，不止如此，我追踪你的研究成果已经有一段时间了。毕竟很少有经济学家会对遥远的未来感兴趣，就像我们常说的未来不可预期一样。”
　　克鲁格曼：“……什么？不敢相信，我们的安格斯教授居然对我的研究产生了兴趣。”
　　“这没什么敢不敢相信的，你正在进行的课题，和我想做的事情，其实是一样的。就像你对我这份手稿的兴趣一样，我们的兴趣是共同的。”
　　“……未来社会学吗？”
　　“是的，”安格斯教授点了下头，“预测同样是分析的一部分，就像我们的眼睛和大脑，只有了解我们才能判断正确与否。怎么样？要加入进来吗？”
　　面对突然抛向自己的橄榄枝，克鲁格曼教授微微诧异了下，不自觉地眨了下眼皮。
　　不得不说，这是一个非常诱人的提议。
　　而事实上，他也确实心动了。
　　“……我没法立刻给你一个答复，这需要征求我合作伙伴的意见。当然，我觉得他拒绝的可能性很小，在关乎到课题进展的关键问题上，我们的判断总是出乎意料的一致。”
　　“没事，这本来就不是一天两天能够完成的工程，我可以安静的等待……只要不是太久。”
　　顿了顿，安格斯教授继续看下了费弗曼：“那么，接下来就是另一份看过我这份手稿的费弗曼教授的意见了。”
　　一直饶有兴趣地在旁边看着，没想到这个皮球会被踢到自己的脚边，费弗曼略微愣了下，随即哑然失笑说：“……我？这个话题和我有什么关系吗？”
　　“当然，”安格斯教授理所当然地点了下头，继续说道，“所有的条件都已经具备，唯独……我们还缺一名优秀的数学家。”
　　费弗曼教授张了张嘴，沉默了一会儿开口说道：“我想……我得考虑一下，再给你们一个答复。事实上，法尔廷斯教授邀请我参与一项伟大的课题，我不确定有没有那个时间。”
　　克鲁格曼语气有些激动说道：“还有什么事情比未来更伟大吗？”
　　“那可不好说。相比其知道未来大概率会发生什么，我觉得过好当下，更有助于迎接更好的未来，”看了一眼戴在左手的腕表，费弗曼将手伸向了咖啡杯，将剩下的咖啡一口气喝光，随后将杯子放下，“一会儿我还有一场讨论会，就不在这里多待了。”
　　事实上，虽然很感兴趣他们讨论的这些东西，以及脑洞。但要自己参与进来的话，他还是有点……不太那么乐意的。
　　和普林斯顿绝大多数的数学家一样。
　　虽然在涉及到数学问题时，即使是谦逊如他，也会忍不住生出打心底里的“傲慢”。这种傲慢源自于他们引以为豪的学识，以及从上个世纪便延续过来的固执——数学就应该为数学而服务。
　　眼见费弗曼教授打算走了，安格斯教授的脸上浮现了失望的表情。
　　他原本以为，那番话足以打动他，却没想到还是失败了。
　　然而就在这时候，克鲁格曼教授忽然开口说道，“陆教授说，等他解决了黎曼猜想之后，会考虑参与我们的研究。”
　　这句话似乎是起了作用。
　　至少让费弗曼教授搁在咖啡杯前的手指忽然就顿住了。
　　原本都要打算站起来的他坐了回去，看着克鲁格曼教授皱了下眉头说。
　　“……陆舟？他是这么说的？”
　　“我可以向上帝发誓，”克鲁格曼举起了三根并拢的手指，“如果我说谎，就让撒旦带走我的灵魂。”
　　费弗曼：“……大概是什么时候？”
　　克鲁格曼如实回答：“IMU大会的前天，当时我们在佩雷尔曼的家里正好碰上了，我就像他提出了邀请……”
　　虽然在当时，无论是克鲁格曼还是他的同伴艾伯特，都将那句话解读为一个委婉的拒绝。
　　毕竟“解决了黎曼猜想之后再做考虑……”这种说辞，相信任何听到这句话的人都会产生和他们一样的想法。
　　然而……
　　谁想到没几天的功夫，还真特么的被他给解决了？！
　　如果没有薇拉的那件事，他现在何必坐在这里和安格斯教授磨嘴皮子，说不准早就愉快地在圣彼得堡达成了共识，已经开始研究这个课题了。
　　对这句话沉默了许久，费弗曼教授忽然抬头看向了安格斯教授。
　　“……我改变主意了。”
　　在两名教授惊喜的视线中，他微微笑了笑，继续说道。
　　“我对你们说的东西很感兴趣。”
　　“如果不麻烦的话，请让我加入进来。”


第1041章 河边的谈话
　　这些天来，陆舟基本上都待在家里，久违的体验了一回足不出户的舒坦日子。
　　果然人这种生物都是怀旧的。
　　过去的一定是好的这种思维，就像是被刻在了石板上的戒律一样，每当陌生的生活将人压的喘不过气来，便会让人怀念以前慢节奏的日子。
　　当然，让陆舟怀念的倒不是童年之类的东西。
　　而是老娘的厨艺。
　　吃遍了各种山珍海味，果然这个世界上最好吃的，还是老娘做的家常菜。尤其是红烧鱼和排骨汤，就着老家的咸菜，足以让他连吃三大碗饭。
　　每天顿顿都是吃好喝好，吃的陆舟都胖了……呃，好吧，体重好像还真没什么变化。毕竟他是那种怎么吃都吃不胖的体质，反倒是因为规律的作息和坚持锻炼变得结实了不少。
　　如此说来，体脂率反而降低了？
　　这些天来，陆舟有意将工作的事情全部扔在了一边，发生了这么多的事情，他暂时不想去想任何让自己可能感到头疼的东西。
　　就连那张金色传说的任务卡，他都留在了系统空间暂时没有去碰。因为他很清楚，自己一旦翻了那张卡，多半就别想管住自己的脑子闲下来了。
　　不过，虽然远离了社交和网络，但陆舟还是保留了一条和外界交流的渠道。
　　也正是在和学姐的电话中他才知道，当冷冻休眠技术突破的消息放出去之后，墙外的网络都已经吵翻天了。
　　不过，知道归知道，陆舟其实也没太放在心上。
　　不管国际上对这件事情怎么争论，都影响不到他半分。认为靠嘴就能改变这个世界或者影响到什么的人，多半连自己摆在什么位置都没有搞清楚。
　　对外面的风风雨雨充耳不闻的他，这几天的小日子倒是过得难得悠哉。
　　有时候他也在想，或许正如那时那个谁对他说的那样，他已经为这个世界贡献了足够多的力量，一切都在向着好的方向发展，往后的日子他也得多留些时间给自己了。
　　当然，话是这么说，但陆舟估计，自己多半还是闲不下来。
　　毕竟，这已经不是他一次产生类似的想法了。
　　与此同时，国内对这件事情的舆情反应，也或多或少因为墙外的影响，而逐渐升温了起来。
　　不过，也仅仅只是有那么点温度而已。
　　事实上，无论是赵中继院士，还是刘作冰教授和陆舟自己，都有些过度高估了这件事情可能带来的影响。
　　再怎么说，未来的事情还没有发生。除了一些贩卖阶级焦虑的自媒体们之外，国内关于这件事情的讨论其实相当的少，甚至于几乎没有引起太多人的注意。
　　一来是主流媒体不刻意报道，这种科技方向的新闻其实很难引起一般人的注意。
　　二来……
　　则是好像最近又有明星离婚了的样子。
　　搞学术的人大抵都是这样，总是喜欢想得太多。
　　中午。
　　一家人正坐着吃饭，正伸着筷子的陆邦国，忽然开口说道。
　　“说起来，你小子吃了这么久你娘做的红烧鱼，还没见过鱼是咋到餐桌上去的吧？”
　　猜到老爹大概是想吹一番自己的钓鱼神技，陆舟正想笑着称是，结果没想到听到这句话，他老娘却是不乐意了。
　　“……我儿子咋就没见过了？谁还没去过超市了还？”
　　没想到居然惹着老婆了，老陆也是一脸头疼地解释。
　　“这……超市是超市，那超市的鱼又从哪来的呢？”
　　“找人家鱼塘买的不行？你还以为是用鱼竿钓的？”
　　“……”
　　被老婆给怼的说不出话来，老陆支支吾吾了好一阵子都没想出一句反驳的话来，最终只得看向了儿子。
　　“儿子，有空没？”
　　“……有是有，你想干啥？”
　　“走，下午和你爹钓鱼去。”
　　陆舟：“……”
　　搞了半天，铺垫这么久就为了这事儿。
　　有话就不能直接说吗？
　　真是脑壳疼。
　　架不住老爹的反复叨叨，想着自己确实也该多花花时间陪陪父母的陆舟，最终还是答应了老爹的邀请。
　　即便对钓鱼没什么兴趣，他依旧花了点时间看了些其实并没什么卵用的教学视频，然后挑了个不那么热的阴天，跟着老爹一起去了距离家大概两三公里远的那条河……
　　其实与其说是河，陆舟觉得更像是小水沟。不过老爹却坚持认为，在他小时候……也就是大概三四十年前，这里确实是一条河，每逢夏天都会有一群孩子来这里游泳，这也是他童年为数不多的爱好之一。
　　钓鱼开始了。
　　干净利落的甩钩，支起板凳坐在河边的陆舟本以为要不了多久就能上钩第一条大鱼，结果没想到看见那浮漂上下动了好几次，可就是没有鱼儿咬钩。
　　看着老爹一条一条的往上钓，正在对这项运动渐渐失去兴趣的陆舟，不禁心中感慨地叹了口气。
　　果然术业有专攻啊。
　　自己这2500的智商，干啥应该都够了，但放到钓鱼上，还真不一定行。
　　悠闲的坐在儿子旁边，半眯着眼睛盯着河面的陆邦国，忽然开口说道。
　　“你心里有事儿。”
　　预感到老爹大概又是闲不住，想找机会和自己装逼了，陆舟叹了口气说。
　　“爸，你又看啥电视剧了？”
　　“我说真的，没和你小子开玩笑。”虽然嘴上说着没有开玩笑，但陆邦国脸上的表情却是笑着的，正说话间又是一竿子抽了上来，“像你们这些浮躁的人是钓不到鱼的，只有像你老爹这种已经退休了，心里不装事儿的人，才能钓得到……一条小叼子，今晚回家让你娘给你炖汤喝。”
　　陆舟无语道：“……知道我钓不到，那你还带我来。”
　　老陆笑着说：“这不是看你放假了还每天心事忡忡的，带你出来散散心么？钓鱼又不一定非得钓到才算是钓鱼，能感觉心情放松，偷得片刻宁静，那也算有所收获了。”
　　老实说，到了这个也不小的年纪，再听老爹说这些乍一听很高深实则没什么营养的教诲，陆舟已经没什么感觉了。
　　不过有一点倒是被老爹给说中了，他心里确实装着不少事儿。
　　即便他觉得自己没有，但有时候还是会忍不住去想。
　　去想那些好不好，对不对的问题。
　　盯着那都快塞满了的塑料桶，陆舟沉默了许久，忽然开口说道。
　　“爸。”
　　“嗯，啥事儿？”
　　“如果让你去未来，你去不去？”
　　听到这个突然的问题，陆邦国明显愣了下。
　　“未来？什么去未来。”
　　陆舟想了想，用了一个相比起冷冻休眠来说更好理解的说辞说道。
　　“假如有一台时间机器，能够让你去五十年后……你会去吗？”
　　原本陆舟以为老爹会想一会儿再回答这个问题，却没想到他几乎是想也不想便拒绝了。
　　“不去。”
　　“为什么？”
　　“也就你们年轻人喜欢想这些稀奇古怪的东西，”摇了摇头，老陆继续说道，“你倒是和我说说，未来有啥好的？”
　　陆舟想了想说：“起码……物质上会更富裕吧。”
　　老陆：“那和我有啥关系？隔条街的老柳家拆迁了，和你有关系吗？”
　　有时候老陆都怀疑，是不是区政f和他家有仇了，拆迁都是绕着他家拆的，旁边的小区都有传言要拆，唯独不拆他家这一块儿。
　　陆舟汗道：“拆迁这个……是个人的财富增长，未来相对于现在是社会整体的财富增长。总之，你就当多少还是有点关系就行了。”
　　老陆相当倔强地摇着头，“不去，有关系也不去。我去了，你娘咋办？还有你小子，要是没了我催你，你不真得打特么一辈子光棍。”
　　“怎么可能……”陆舟无语道，“你儿子在学校里很受欢迎的好吗？每年……六月十二月，我都不敢开手机，电话可以被打爆。”
　　老陆沉默了一会儿，叹了口气，语气稍微缓和了些。
　　“哎，这我倒是信，当年你老爹我也是这十里八乡有名的靓仔，要不你老娘也不会看上我。你和我一个模子里刻出来的，这点自信我对你还是有的，愁也是愁你眼光太高，一般人看不上，不一般的人又难接触到。”
　　陆舟左思右想，觉得还是不要吐槽这个问题比较好，否则怎么都感觉子弹会飞到自己身上去，于是轻咳了一声，将话题又带了回来。
　　“……如果抛开这些因素呢？”
　　老陆瞪大了眼睛，“这还能抛开啊？”
　　陆舟头疼道：“假如！我是说假如！你还真当有啥玩意儿能送你去五十年后啊？”
　　“哦哦……那也不去！”
　　陆舟：“……为什么？”
　　“二十多年前，这十里八乡附近，谁要是有一台大哥大，都是件倍有面子的事儿。搁现在，扔收破烂的只怕都没人要那破砖头。”
　　说到了这里，老陆脸上的表情，像是回忆起了什么往事一样，写满了复杂的神色。
　　“现在又是电脑啊，又是手机啊，上次我还看到微信群里头，你大舅伯转发的那文章，现在好像又开始弄什么智能穿戴、架鼻梁上的显示器之类的东西了。我是实在搞不清楚这些玩意儿到底该怎么用，让我和你老娘学用微信，都很学了一段时间才会，这才二十年啊……”
　　说到这，老陆的表情，忽然有些惆怅了。
　　“那会儿你老爹有多潮你是不知道，电视机收音机都会自己捣鼓，现在连我们这些人，都已经跟不上时代了，这也才二十年啊……”
　　“五十年？呵呵……也就你们年轻人想法多。”
　　……


第1042章 以后的事谁也说不好
　　如果说除了那些为人类命运而焦虑的“有识之士”之外，还有谁为金陵高等研究院的这项研究成果而暴跳如雷……
　　恐怕就是Space-X和强生制药这两家企业的高管和股东们了。
　　从去年年中开始，NASA便给了他们相当多的一笔钱，去研究冷冻休眠技术，然而就在他们刚刚发现X-0172细菌的提取液在临床实验上具备保护动物体细胞度过“危险温区”时的特性时，金陵高等研究院已经把全套的冷冻休眠技术给做出来了……
　　加利福尼亚硅谷的总部，看着手上的那张报纸，马斯克脸上的表情僵硬的抽搐着。
　　《冷冻休眠技术新突破，绝症治疗或将来全新格局！》
　　原本他以为，只要尽量去选择那些自己这边更占优势或者对方不那么感兴趣的项目进行发展，尽可能避开和星空科技的直接竞争，以Space-x十数年来积累的研发力量，一定不至于混的那么惨。
　　然而他怎么算都没算到，那个家伙的身边居然有人得了癌症，而且还是无药可治的晚期……
　　干特么的，为什么得癌症的不是他自己？！
　　然而不管马斯克如何在心中咒骂着，都已经于事无补了。
　　现在冷冻休眠技术已经被星空科技掌握，不出意外，这一回他们又只能跟在那个讨厌的陆教授的屁.股后面，捡人家吃剩下的……
　　在这时候，门口传来的敲门声。
　　马斯克说了声请进之后，便看见他的秘书从门外走了进来。
　　“戴维·劳伦斯先生想预约和您见面。”
　　听到这句话，马斯克微微愣了下，放下了手中的报纸，表情变得有些古怪了起来。
　　“见我？那个劳伦斯家族的大儿子？”
　　秘书点头说道：“准确的说是第一继承顺位的大儿子！您知道的，我们一直在为航天项目争取经费，但那些财团们并不看好我们正在做的事情。这次非常罕见……他期待您以Space-X首席执行官的身份与他进行这次会面。”
　　“我当然知道他的身份，这个不需要你提醒。以Space-X首席执行官的身份进行会面……”反复咀嚼着后半句话，马斯克脸上渐渐浮现了沉思的表情。
　　他显然不是特别相信，那个戴维·劳伦斯会对他的Space-x感兴趣，毕竟为这事儿他已经不止一次找过他了。
　　不过也正如他秘书所说的，Space-x需要钱，而且需要很多很多的钱。在现在这个时代，只有金钱才能支撑伟大的梦想，而这次会面便有可能成为这么一个机会……
　　即便对方并没有表现出来很大的诚意。
　　但，他还是有试一试的必要。
　　思忖了片刻之后，马斯克开口说道。
　　“告诉他我会去见他……对了预约的时间是什么时候？”
　　秘书：“今天下午。”
　　听到这句话，马斯克眉头顿时狠狠地抽搐了下，但还是保持克制地深呼吸了一口气。
　　“……替我买一张去波士顿的机票，下午的。”
　　那秘书点头道。
　　“好的先生。”
　　洛杉矶到波士顿的航班一天有好几趟，奔波了一下午的时间，马斯克终于在傍晚6点之前，抵达了波士顿财团位于市中心的一处产业——也就是约定会面的地点。
　　走进了会议室里，看着坐在会议桌后面安静等待着的那个男人，马斯克清了清嗓子，正准备搬出那套事先很久就已经准备好的自我介绍和开场白，却是被这个男人先一步开口了。
　　“欢迎来到波士顿，马斯克先生，很高兴你接受了我的邀请，快请坐吧。”
　　虽然知道这句客套的说辞并没有多少诚意，甚至连热情也不太谈得上，但多少还是让马斯克的心理稍微好受了一点。
　　坐在他面前的是波士顿财团劳伦斯家族中最有希望成为族长的那个人，抛开他在普林斯顿接受的高等教育，他本身便是整个波士顿、乃至整个美国最富有、也最有权势的几个人之一。
　　相比之下，自己虽然是Space-X和特斯拉的总裁兼董事长，但真要谈及财富和影响力这两个词的话，他的一切加起来恐怕还不及他对面这个男人身上的一根头发。
　　这并不是一种夸张的比喻。
　　甚至于，倒是有些保守了。
　　“听说您想和我谈谈关于Space-X的太空计划我就过来了，”用一句简单的开场白打开了话题，马斯克不着痕迹地送上了一句恭维，“在这个想象力越来越匮乏的土地上，像您这样富有远见且充满勇气的人实在是太少见了。”
　　不知道有没有听出来这句话里恭维的意思，戴维·劳伦斯只是淡淡地笑了笑，然后便继续说道。
　　“是的，我对你的太空计划确实很感兴趣，我相信我们的未来一定在遥远的新世界……不过在讨论关于新世界的问题之前，我想请教你一个有意思的问题。这个问题我是在《波士顿日报》上的调查问卷中看到的。”
　　“什么问题？”在座椅上坐正了，马斯克微笑着看着他说，“能让您感兴趣，想必一定是个有趣的问题。”
　　并没有对这句不着痕迹的恭维做出任何表示，戴维·劳伦斯微微一笑，忽然开口道：“如果能去未来的话，你愿不愿意去？”
　　听到这个问题的瞬间，马斯克微微愣了下，显然是没有想到他会问这么一个和太空并没有直接关联的问题。
　　而与此同时，似乎是觉得自己的问题不够充分，戴维想了想之后，又在后面补充了一句说道，“当然，前提是保留Space-X的股份以及董事长的职位，且不考虑Space-X在未来的一个世纪倒闭的情况下。”
　　终于反应了过来，马斯克定了定神，认真思考了大概十秒钟左右，然后便开口说道。
　　“将过去的老古董送到未来去指手画脚有什么好处？用18世纪的经济学理论来解决21世纪的债务危机吗？还是让他教我们该如何开发月球？正好相反，什么都不会的他只会将我们好不容易改过来的东西再改回去。”
　　“何况考虑到财产继承权，我只看到了无穷无尽的麻烦，而看不到一丁点儿的好处。”
　　“当然，这是站在Space-X全体董事会的利益上来讲的。”
　　“……说的也是。”
　　安静的听完了马斯克的话，戴维若有所思地点了点头，不过却并没有给出任何自己的看法。
　　于情理上讲，即使不谈无法苏醒的概率，他也是不大愿意去未来的。
　　不出意外的话他应该能成为劳伦斯家族的话事人，也就是下一任的族长。而如果去了未来的话毫无疑问等同于自我流放，谁也不能保证他在未来的权力，而且与此同时，他还得在苏醒的那一刻，面对时任族长的敌意。
　　让一个家族永远保持活力的方法，毫无疑问仍然是教育。
　　不过……
　　于个人而言，在时间线上直立行走这件事情确实具有不小的诱.惑力。
　　这不但意味着他将有可能在未来获得更长的寿命，更意味着他将有可能完成那些原本因为寿命和时间的限制而无法完成的野心。
　　当然，想要做到这件事情不容易，无论是家族内还是家族外都存在着庞大的阻力。但只要提前布局，并权衡其中的风险……
　　食指摩擦着座椅的扶手，坐在办公椅上的戴维目光微微闪烁。
　　忽然，他看向了马斯克，开口说道。
　　“你们还需要多久才能解决冷冻休眠技术？”
　　面对这个突然的问题，马斯克下意识地迟疑了下，但还是如实回答说道：“不知道……也许五年，也许更长……冷冻休眠技术只是我们和强生制药合作的项目之一，并不是我们发展的重点，我们现在业务重心仍然集中在大推力飞船和生命维持装置上——”
　　戴维打断了他的话，毫不犹豫说道：“那现在开始它是了，我会拿出十亿成立一个基金，帮助你们去完成这件事情。”
　　一瞬间，马斯克屏住了呼吸。
　　十亿！
　　虽然相比起特斯拉数百亿的市值而言这并不算什么，但市值这东西终究是虚的，看得见摸不着，哪里比得上现金流？
　　“我只有一个要求，花多少钱不重要，重要的是一定得保证技术的安全性，能办到吗？”
　　马斯克迟疑了下说道：“理论上是可以的……事实上，我们现在已经掌握了一些能够确保冷冻休眠安全进行的技术，但其中几个关键的部分还需要时间去突破。”
　　戴维微微笑了笑说：“这个没问题，反正……我也不着急。”
　　马斯克：“……我可以冒昧问一句吗？”
　　戴维：“问吧。”
　　马斯克迟疑了下问道：“您……是打算去未来？”
　　“暂时没这想法。”
　　淡淡笑了笑，戴维转了下办公椅，看向了身后的落地窗，只给马斯克留下了一个背影。
　　盯着自己在落地窗上的倒影，还有那镜面之后的一片璀璨的波士顿夜景，他忽然用只有自己才能听见的声音，轻声道。
　　“但，以后的事谁说的好呢？”
　　……


第1043章 传说任务！
　　与此同时，地球的另一边。
　　一片纯白的系统空间内，陆舟走到了全息面板前，伸手选中了那张在物品栏中不安分地挥洒着淡金色光粒的任务卡。
　　几乎也就是食指触碰卡片的瞬间，淡金色的光粒瞬间散开，填满了整个全息屏幕。
　　在那炫目到让人感觉到成捆钞票在燃烧的特效结束之后，一扇色泽不同于以往的任务面板，浮现在了陆舟的面前。
　　将任务面板从头往下扫了一眼，他的脸上浮现了一丝果然如此的表情。
　　“果然……和我想的一样么。”
　　【传说任务：通往未来的第一级阶梯。】
　　【说明：通往未来的第一级阶梯就在眼前，此时的您已经比这个世界上任何数学家，都要接近他们心目中的理想国！】
　　【要求：统一代数与几何！】
　　【奖励：数学等级+1，虚空记忆b，5次抽奖机会，一万点积分。】
　　这个传说任务，大概就是所谓的晋级任务了。
　　看来正如他猜测的那样，系统所谓的那个“未来时代”，并不是将他带去遥远的未来，或者给他塞一堆只属于未来的东西和技术，而是让他亲手登上通往未来的最后一级阶梯，直到最终推开那扇通往新时代的大门。
　　现在是数学。
　　以后将是物理、生化学、材料学等等……
　　当所有的学科都达到LV10，系统甚至根本不需要做任何事情甚至是任何提示，他的眼中所见一切自然便是未来……
　　“新的时代即意味着未来。”
　　“原来如此……”
　　“数学LV10的晋级任务是‘代数与几何的统一理论’，让数学的研究从上一个世代进入到下一个世代……那么其他学科通往十级的传说任务又是什么？”
　　闭上眼睛想了一会儿，似乎是想到了什么有趣的事情，陆舟的嘴角随即牵起了一丝笑意。
　　“……还真是令人期待。”
　　终于，就快触摸到未来的边界了！
　　食指轻轻从全息面板的界面上划过。
　　任务面板向后隐没在了淡蓝色的主界面中。
　　下一个瞬间，陆舟的意识已经跳出了这片纯白的空间之外，回到了五彩斑斓的现实世界中……
　　……
　　假期随着八月的最后一天过去，也一并结束了。
　　陪着家里人待了整整一个月，感觉绷紧的神经已经得到足够放松的陆舟，收拾好了行李，再次坐上了前往金陵的高铁。
　　虽然闲适愉快的生活令人向往，但总觉的少了点什么。
　　何况这么一个令人着迷的课题摆在面前，不做些什么的话，他总感觉浑身不自在。
　　在从家里出发之前，陆舟犹豫了下，最终还是说出了自己的想法，希望老爹老娘和自己一起去金陵，这样一来家里人离的近一点，二来也好有个照应。
　　不过也几乎和以前没什么两样，几乎是当他刚把这想法说出口的时候，便被老爹毫不犹豫拒绝了。
　　“不去，去了那里有啥好的？”
　　听到这句话，陆舟也不知道该如何回答。
　　好处……
　　总之生活上肯定会方便不少吧？
　　看着儿子，方梅还是有些担心，犹豫了下说道。
　　“……要不，我去给你做饭？”
　　然而同样的，几乎是这句话刚刚说出口，就被陆邦国给打断了。
　　“你可别惯着他，等他找到了媳妇儿，自然有人给他做饭。”
　　陆舟：“……”
　　你儿子就算不找媳妇也有人给做饭啊……
　　不过，好像人工智能也不能算人就是了。
　　听到老陆的这句话，方梅倒是没有再开口了。
　　虽然总是和老陆拌嘴，但有些事情，她还是听他做主的。
　　顿了顿，老陆看向了陆舟，用语重心长的声音继续说道。
　　“你平时工作也忙，处理好你自己的事情就行了，也别整天担心你老爹老娘，我们身体好的很，不需要你照应。倒是你自己多锻炼锻炼，别整天坐在办公室里。”
　　“我们在江陵这边过的舒坦的很，闲着没事儿还能出门溜达圈，走亲串友什么的都挺方便，真去了金陵那边，估计整天也就待家里看电视了，指不定连你都见不上几面。”
　　“像现在这样就挺好，逢年过节或者想我们了，回家里来看看就足够了。”
　　听到老爹都这么说了，陆舟也就没再说什么。
　　他的初衷其实也是为了两位老人好，金陵市无论是医疗资源还是公共资源，肯定都要比江陵一个地级市好得多。
　　不过，老爹说的那些，也确实是个问题。
　　并不是所有人都向往大城市的生活，至少对于他老爹而言，还是更喜欢捧着报纸坐单位里，一边喝茶一边和同事吹牛，没事的时候拎着钓鱼竿去河边弄两条野味上来的悠闲日子。
　　想到这里，陆舟也就没再提这件事情。
　　以后还是尽量多抽空回家看看好了……
　　一路高铁，很快回到了金陵。
　　而回到这座城市的第一件事儿，陆舟便是去了一趟金大那边，提交了今年份的研究课题。
　　当他将那份开题报告交上去的时候，负责给他办理手续的那位数院教员，瞬间整个人都化作了雕塑，整整过去了半分钟都没有动静。
　　代数几何统一理论！
　　他在这个位置上干了这么多年，还是第一次见到有人提交如此……如此夸张的开题报告。
　　看到这位教员脸上震撼的表情，陆舟心中轻轻叹了口气。
　　也幸好。
　　来这里的是自己。
　　想必此刻站在这里的若不是自己，而是韩梦琪或者其他办公室里的学生，难说他会不会把这张纸当成过期的愚人节玩笑来看……
　　出于提醒的目的，陆舟轻轻咳嗽了一声。
　　在听到了这声轻咳之后，总算从愣神中回过神来的那教员，看着陆舟咽了口唾沫说道。
　　“陆……院士，您确定……要开这个题目？”
　　一般而言，开了的课题都是要兑现的。一个研究课题开了之后长期无法验收，终归不是一件好事。虽然对于陆舟这种级别的学者可能没什么影响，但出于职责他还是确认地问了一句。
　　陆舟：“有什么不可以吗？”
　　“……没有，您的话当然没有，”脸上挤出一个有点儿不自然的笑容，那教员迅速在上面盖了章，然后将这份开题报告放在了办公桌上最显眼的位置，“我会尽快给您办理好手续！”
　　陆舟点了点头。
　　“也不用那么着急，尽量就好。”
　　开题纯粹只是一个习惯。
　　没有的话其实也无所谓。
　　毕竟，他也不是那么在意就是了……


第1044章 你们未来的学弟
　　从教务楼里出来之后，陆舟正准备往数院的办公室溜达过去，却是恰巧在楼下瞧见了一位熟人。
　　其实，说是熟人也不是很熟，这位少年他也只是见过那么两面而已。只是因为那长相还算是比较有特点，他才勉强记住了。
　　当陆舟看见那少年的时候，那位少年显然也注意到了他的视线，眼睛顿时一亮，隔着还有段距离便扬起了胳膊，生怕陆舟没认出自己似的把手挥的老高。
　　“师父！是我啊！我是季默！”
　　旁边路过的学生纷纷向他投去了感兴趣的视线，不少人甚至发出了善意的笑声。
　　说实话，看到眼前这一幕的陆舟，有那么一瞬间是打算装没看见转身就走的。
　　但想到人家好歹在IMO大赛上捧了个满分金牌回来，而且都从上京都追到金陵来了，自己也没必要表现的这么冷淡，于是叹了口气，看着小跑过来的他说道。
　　“你还真来金大了？”
　　“那当然！您都说了要收我为徒的，”不好意思地挠了挠后脑勺，季默有些腼腆地笑着说，“嘿嘿，我，我是真心想和您学数学的。”
　　看着这个一脸踌躇满志的少年，陆舟也没说什么，只是点了点头：“我的要求可是很严格的，你想好了？”
　　季默严肃说：“我想好了！我要成为和您一样的大数学家！为咱们国家的自然科学事业添砖加瓦！为咱们的数学界再添一枚菲尔茨奖——”
　　“行了，在我这里不用说这些大话，我也见不得形式主义，”打断了他说到一半的话，陆舟语气平淡地说道，“而且，如果是为了菲尔茨奖才去学这东西，我劝你还是趁早打消了这个念头。往往能拿到菲尔茨奖的人，都是不把这枚奖牌当回事儿的人。我们工作的本质不过是研究宇宙的语言，至于什么菲尔茨奖或者高斯奖……不过是个彩头而已。”
　　往往能拿到菲尔茨奖的人，都是不把这枚奖牌当回事儿的人……
　　反复琢磨着这句话，季默脸上的表情渐渐肃然起敬，看向陆舟的目光也更加崇拜了。
　　高啊！
　　不愧是一代大师！
　　说话都这么有水平啊……
　　总觉得这小子看自己的眼神让人怪不好意思的，陆舟轻轻咳嗽了一声说道。
　　“另外，给你一句忠告。”
　　季默：“师父请讲！”
　　“以后不要叫我师父，叫我陆教授就可以了，还有，想学好数学先得戒骄戒躁，改掉那个爱装逼的坏习惯对你有好处。”
　　看着眼前这位没有反应的少年，陆舟继续说道。
　　“还有什么问题吗？”
　　回过神来，季默挠了挠头，迟疑道：“呃，这算一句忠告还是两句。”
　　“这不重要。”
　　说罢，陆舟转过了身去。
　　“跟我来吧，我带你看看办公室。”
　　“解决不了的问题可以来请教我，自己都看不懂的和那些一眼就看懂的东西，就别拿来烦我了。”
　　追上了陆舟的脚步，季默兴奋说道：“是！师父！”
　　……
　　开题报告交上去了之后，陆舟便也没再去管了。
　　对于他而言，开题也就是通知学校一声，自己在研究什么东西。至于那点经费，对他来说也就补贴下办公室的开支，报销下学生们开会的差旅费之类的。
　　领着季默去自己的办公室看了一眼，读懂了那少年期待的眼神，陆舟扔下了一句“等什么时候你本科毕业了，我会给你添张桌子”之后，便将他赶回去了。
　　虽然偶尔也有教授会将那些值得培养的本科生放到自己的办公室里，当成科研狗预备役来培养，不过陆舟并不打算这么做。
　　本科是一个很关键的阶段。
　　尤其是对于天才而言，给他自由发挥的机会，远比从一开始就将他束缚在自己这里，限制他的可能性要好。
　　多泡泡图书馆，感兴趣的问题自己搜集资料，比起一发现不会的地方张口就问，学到的东西会多得多。
　　看着那个走掉的年轻学生，何昌文感兴趣地问道：“教授，那是我们的学弟？”
　　陆舟纠正说道：“未来的学弟。”
　　研究应用数学的吴水木博士推了下眼镜，接着好奇问：“教授，他什么来历啊？”
　　他以前从来没见过陆教授对哪个本科生这么热心，现在看见陆教授带了个明显刚踏进大学校园不久的年轻人来这里，好奇也是难免的。
　　陆舟倒也没有瞒着，随口说道。
　　“IMO大赛金牌，保送进来的。”
　　IMO大赛金牌！
　　虽然是轻描淡写的一句话，但听到的瞬间，办公室里的人都不由自主地倒吸了一口凉气。
　　被称作是菲尔茨奖预备役的IMO大赛！
　　而且还是金牌！
　　没想到他们的学弟居然这么牛逼！
　　不过奇怪的是，IMO大赛金牌不去燕大，跑他们金大这地方来干什么？
　　“瞧瞧你们什么出息，就一块IMO金牌而已。”
　　刚又捡了块高斯奖回来的我骄傲了吗？
　　看着这几只大惊小怪的科研狗，陆舟笑着摇了摇头，清了清嗓子，言简意赅地说道。
　　“通知一件事儿。”
　　韩梦琪停下了手中的笔，另外一个叫冯晋的学霸，也抬起了头。
　　办公室很快安静下来，所有人都认真地看着他。
　　“也别这么紧张，”给所有人一个缓和的笑容，陆舟顿了顿，继续说道，“刚才我去教务那边转了圈，顺便把开题报告给交上去了。代数与几何的统一理论就是我们往后的研究任务，你们的工作也会围绕在这个大方向上……”
　　“该怎么命名这套理论我暂时还没想好，总之，先通知你们一声。”
　　“你们继续忙。”
　　扔下了这枚重磅炸弹之后，陆舟也没管他们脸上目瞪口呆的表情，优哉游哉地又转身出了办公室的门，并且顺手带上了门……
　　……
　　晋级LV10是头等大事儿，所以陆舟将它安排在了自己返回金陵之后的日程表上的第一位。
　　这件事情准备妥当了之后，接下来要处理的，就是关于那条从虚空记忆中搜集到的线索了……
　　坐上王鹏的车来到了金陵高等研究院，在主楼换乘电梯的陆舟很快来到了位于地下三层的实验室，找到了那个和引擎残骸被扔在一起的黑色立方体。
　　果然，和记忆中的那个一模一样！
　　除了不知道为什么变成了黑色之外，这块立方体的造型甚至于表面镂刻的纹路，几乎和他记忆中，从液氦池中捞出来的那个金色立方体一样！
　　陆舟有百分之百的自信，自己一定不会记错。
　　毕竟，那玩意儿给他留下的印象，实在是太深刻了……
　　“不出意外的话，这应该是某种储存器……”
　　小心翼翼地摸索着这枚立方体的边缘，食指顺着那镂刻的纹路上寻觅着，陆舟试图寻找到启动这玩意儿的诀窍，然而很可惜的是，并没有产生任何效果。
　　“乐观点想……应该是需要某种装置来启动它。”
　　“但悲观点的话……也许这玩意儿已经完全坏掉了。”
　　摸着下巴思忖了许久，陆舟有些头疼地将它放在了工作台上。
　　这时候，旁边的操控界面上，弹出了一行对话框。
　　【主人，要我帮你把它拆开看看吗？ヾ(≧▽≦*)o】
　　旁边的机械臂已经蠢蠢欲动了，弹出了水割刀。
　　陆舟：“你能保证拆了之后可以原封不动的装回去吗？”
　　【咦？还要装回去吗。(。·▽·)】
　　“……不然呢？不需要装回去，我还需要等着你来拆吗？”
　　看着姿势乖巧地将水刀收起来的机械臂，陆舟将视线重新放回到了那个黑色立方体上，忽然轻轻叹了口气说道。
　　“要是能快点看到那段记忆的后续就好了。”
　　直觉告诉他，答案应该就在那段支离破碎的记忆里。
　　不管是他持有的这些残骸。
　　还是他身上的系统的来历……


第1045章 来自碳基芯片实验室的好消息
　　残骸二号的用法暂时无法确定，但好歹关于它的来历和用途，陆舟已经有些线索了。
　　虽然暂时还找不到破解其中秘密的手段，但他相信在看到了下一段记忆之后，应该就能获得打开这座“宝箱”的钥匙了。
　　将无法解决的问题暂且放到了一边，这段时间里，陆舟将工作的重心重新放回到了学校这边。
　　相较于黎曼猜想来说，统一代数与几何的理论其实并没有想象中的那么难搞。
　　虽然这是一件比黎曼猜想更配得上开创性这个词的工作，但事实上完成它更需要的却并非是开创性的Idea，甚至连富有创造力的大脑都不太用得上。
　　这其中真正考验的，是一种依靠逻辑将已有的知识、方法、以及工具归纳总结，并在其中穿针引线地能力。
　　这么说可能有些抽象。
　　说的具体点就是，相比起在山下完全看不到伸入云中的顶峰在哪的黎曼猜想来说，这个课题不但能够看见山路的尽头在哪，甚至连该如何上去都是可以预见的。
　　事实上，在研究黎曼猜想的时候，他的心中便已经隐隐看见了那张蓝图的轮廓。而与此同时，他也是这个世界上，最接近山顶的人。
　　毕竟关于黎曼猜想的研究，已经让他站在了这座大山的半山腰上。
　　不排除以后有人从他的论文中获得灵感，最终完成这一继往开来的工作，但至少现在，他是最有希望完成它的人。
　　而与此同时，在这个课题中，他的学生们也能比较有参与感。
　　相比起黎曼猜想那种依靠天才的头脑和灵光一现的幸运才能解决的课题，那些被他分门别类规划在研究大纲上的子课题，都是只要肯花时间、肯下功夫就能解决的问题……
　　……
　　金陵高等研究院。
　　院长办公室里。
　　从上京那边跑来金陵出差、顺路来高等研究院这边串门的李局长坐在沙发上，放下热气腾腾的茶杯，笑着同陆舟说道。
　　“……说起来，有件事我还忘了告诉你。”
　　“什么事？”
　　“就前几天吧，俄罗斯那边寄来了一封表达感谢的外交信函，里面还专门提到了你的名字。”
　　陆舟迟疑了下，好奇问道。
　　“……感谢信？”
　　“嗯，前段时间你不是去了一趟赫利俄斯核电站，还从他们的电网系统里发现了个不小的漏洞吗？主要就是为了这事儿！”
　　就这事儿啊。
　　“巧合罢了，其实我的电脑水平也就那样，”陆舟不好意思地笑了笑，正准备谦虚两句，却是忽然意识到了一件事情，立刻开口说道，“那个外交信函……不是公开的吧？”
　　听到这句话，立刻明白了陆舟在担心什么，李局长拍了下大.腿，哈哈笑着说道，“这又不是外交部的新闻发布会，当然不可能公开。而且，我们也有特别嘱咐对方保守秘密，这也是出于对你的安全考虑。”
　　听到这句话，陆舟总算是点了点头。
　　虽说是蚤多不痒债多不愁，但能不刺激别人敏感神经的话，最好还是悠着点比较好。
　　当然，陆舟相信负责他安保工作的人也清楚，就算没有公开的表示，指望美国人觉得这件事情和他没关系，还是有些太不现实了点。
　　李局长：“说到这个，还有一件事情。”
　　陆舟：“什么事？”
　　喝了一口茶水，润了润嗓子之后，李局长换上了严肃的表情，继续说道，“那次事故确实并非偶然，一位名叫马西姆的情报官员……当然，我不清楚这是不是他的真名，总之俄罗斯情报部门向我们提供的情报里显示，这恐怕是一次有预谋的袭击。策划这次攻击的人通过在圣彼得堡地区电网系统中植入的病毒，试图在点火运行时主动引导堆芯过载诱发点火事故，一石二鸟地解决掉赫利俄斯电站与你。”
　　“我？”
　　“是的。”李局长点头，严肃说道，“足够的线索能够证明，那次被扼杀在摇篮中的阴谋，至少有一半是冲着你去的。”
　　“不过，那些躲在暗处的人显然低估了我们聚变装置的安全性。”
　　“目前俄罗斯统一电力公司正在配合安全局进行调查，据说已经顺藤摸瓜地揪出了不少间谍……不过具体的进展我就不太清楚了，别说我们科工局不管这事儿，和我们没关系，人家查到了也不一定会告诉我们。”
　　没想到自己前段时间的圣彼得堡之行，背后居然还有这么多的故事。
　　听完了李局长的话之后，陆舟沉默了一会儿，忽然叹了口气说：“这么麻烦吗？那要不以后这种会议，我还是少去算了。”
　　李局长笑着说：“也别这么说，有必要的学术活动，该参加还是参加，小心即可，不可因噎废食了。再说了，帝.国主义的围追堵截而已，什么阵仗咱们没见过？何况现在也不是当年了，国际形势空前的对我们有利，就算那些躲在暗处的人想有动作，也只敢在暗地里龌龊。”
　　说着李局长将茶杯放了下来，从沙发上站了起来。
　　“好了，我一会还有点事，就不要耽误你的时间了。你还有什么事情的话，打我电话就可以了。”
　　陆舟点了点头，也站起来。
　　“慢走。”
　　将李局长送到了楼下，转身上楼的陆舟，正准备回办公室，却是正好看见碳基芯片材料研究所的吴天群教授，正向着这边走来。
　　只见这位老教授脖子涨的老红，激动这两个字几乎已经被写在了他的脸上，一见到从外面回来的陆舟，他便迫不及待地迎上前去，分享了自己此刻心中的激动。
　　“好消息！”
　　其实在第一眼见到这位老教授的时候，陆舟已经通过他的表情隐隐猜到了些什么。
　　来自碳基芯片实验室的消息，能被称得上是好消息的，除了一个消息之外，还能是什么消息？
　　但出于让人把话说完的态度，他还是确认地问了句。
　　“……什么好消息？”
　　果然，吴天群教授的反应，印证了他的猜测！
　　语气中带着难掩的激动，吴天群教授兴奋地说道。
　　“性能达到商业化标准的龙腾一号的样品！”
　　“我们做出来了！”


第1046章 每平方毫米一千万！
　　碳基芯片研究所。
　　这已经是陆舟不知道第几次来到这里。
　　不过与往常不同的是，这一次站在这里的他，能够明显感觉到这里的气氛不同于以往。
　　怎么说呢？
　　虽然以前他来这里的时候，多多少少也是因为类似的目的，比如说研究取得了一定的进展，但这一次不同的是，他能很明确的从那些研究员们的眼中看到万里长征终于大功告成的喜悦以及不孚众望的释然……
　　而与此同时，他能很明显的感觉到，这一切的根源，全部都是因为他手上那枚不过拇指甲盖大小、形状四四方方、通体漆黑色的薄片。
　　“就是这个东西了。”
　　将那薄片小心翼翼递到陆舟手上之后，吴天群教授便看着它，兴奋地介绍说，“龙腾1000，龙腾系列的第一块原型芯片！也称龙腾一号！具体的性能参数就是你先前看到的，目前我们采用的28nm制程工艺，已经成功将集成度从每平方毫米300万个晶体管单位提升到了1000万！”
　　“根据友商那边的需求，我们对这款龙腾一号芯片的初步定位是服务于中、高端服务器，对标的是英特尔至强X56系列芯片。虽然我们在集成度和制程的纸面数据上稍逊色于他们，但凭借碳基晶体管在物理性能上的优越性，我可以好不夸张的说，在性能数据上我们已经甩开了他们半条街！”
　　尽可能用通俗的语言，吴天群教授将这枚芯片在性能上的特点，告诉给了陆舟。
　　虽然每平方毫米1000万个晶体管的密度比起已经能将集成度做到一个亿的英特尔来说，这根本不算什么。但碳基晶体管和硅基晶体管本身就是两种不同的东西，并不能完全一概而论的。
　　以对标的至强系列芯片为例，根据型号和产品定位的不同，集成度大概在5000万这个数字上下，然而横向对比，刚刚将集成度做到1000万这个数字的龙腾1号，已经可以在性能上完胜拥有更高集成度的至强X系列芯片！
　　甚至于可以说，将集成度才做到1000万就取得了这样的成果，恰巧正是令他最自豪的地方。因为这恰巧说明了，他们的技术还有更加广阔的改进空间！
　　等到他们将集成度和工艺制程发展到和现在市面上碳基芯片的同样水准……
　　只怕整个行业都得发自内心的叫他们一声爸爸。
　　总而言之，虽然技术才刚刚起步，但龙腾1号芯片的性能已经初步展现了碳基芯片的优越性。
　　无论是最高20w的功耗，还是3.7GHz的时钟频率，还是碳基晶体管在物理性能上相较于硅基晶体管的优越性，都给了吴天群教授用肯定的语气说出这句话的底气。
　　而在听完了吴天群教授的表述之后，陆舟脸上感兴趣的表情也是越来越强烈了。
　　虽然他对芯片并不是很了解，对于这个项目的贡献也都主要集中在理论层面以及SG碳材料的改进上，但从吴天群教授通俗的描述和那激动的表情中，他还是能直观的感觉到这种技术是何等的牛逼。
　　仔细端详着手中那枚芯片表面上隐约可见的镂刻纹理，感受着那轻如鸿毛的质感，陆舟忍不住发出了一声赞美。
　　“好轻！”
　　相比起硅基芯片的质感和重量，这玩意儿就像一张纸片那么薄……不，倒不如说，从化学元素的角度来讲，它和纸片本来就是一类东西。
　　吴天群教授笑了说：“这也是碳基芯片的材料上的优势之一，我们单位体积的重量甚至不到同体积硅基芯片的一半！”
　　事实上，不只是质感轻的像纸一样。
　　把玩着手上的那枚芯片，陆舟忽然发现，这玩意儿相当神奇地还可以小角度的弯折。而当他撤去施加在芯片两端的力时，整个芯片又像是弹簧片一样回归到原来的平直……
　　就像是一张硬壳纸一样。
　　就在这时，陆舟忽然意识到了一件事情。
　　“我就这么拿着这东西……真的没问题吗？”
　　吴天群教授爽朗一笑说：“这个没问题，这玩意儿已经算是半个流水线上的产品了，单价低到我说出来你恐怕都未必信。你就是弄坏了，我这里也还有一堆，不碍事的。”
　　听到这，陆舟总算是放下了心来，食指和拇指使得力气也更大了。
　　他很好奇，这枚芯片的极限在哪。
　　随着施加在芯片两端的力不断增加，终于，当弯折角度到了二十多度的时候，这张漆黑色的芯片终于从中间破碎，断成了两截。
　　看着陆舟脸上略微惊讶的表情，吴天群教授继续说道。
　　“我们的芯片采用的主要是SG系列材料，在抗弯折能力上的表现还是不错的，这个相信您比我了解的多。但……我还是不推荐这么掰这玩意儿，一般来说弯折情况下，还是会对它的电流传输效果产生影响。”
　　“我只是试一试，”陆舟将芯片的残骸丢进了专用的回收袋里，随即看向了吴天群教授，语气感慨地说道，“没想到我这么久日子没来了，你们连产业化的问题都解决了。”
　　吴天群教授谦虚说道：“产业化的问题主要还是海思和华科院半导体研究所那边的人帮忙解决的，我们主要做的还是碳基晶体管以及具体的集成工艺这块。”
　　陆舟点了点头，接着开口问道：“情况乐观的话，大概什么时候能投入生产？”
　　吴天群教授想了想，说道：“根据海思那边反馈给我们的消息，最快月底就能实现投产……事实上，他们比我们更着急，国外半导体厂商越来越不守规矩，还有美国政府的政策打压，我和他们的首席技术官聊过这个问题，他们现在就指望着咱们的碳基半导体，能够带着他们在国际上大干一场。”
　　听到后半句话，陆舟眉毛抬起了一丝弧度，不禁莞尔说道：“想必他们不会失望。”
　　吴天群教授哈哈笑着说：“那是必然的！对于咱们这技术的威力，还有咱们金陵高等研究院的实力，我还是相当有自信的！”
　　在碳基芯片实验室里待了一会儿。
　　回到院长办公室的陆舟想了一会儿，最终还是决定将电话先打给了科工局那边——也就是刚刚从他这儿离开的李局长。
　　电话响了三声就接通了，李局长声音很快从电话那头传来。
　　“喂？啥事儿？”
　　陆舟：“确实有点事情。”
　　虽然“有事打电话给自己”这话确实是自己说的，但自己前脚刚走陆舟就打电话过来，还是让李局长好一阵无语。
　　尼玛，有事就不能刚才当面说吗？
　　非得等自己都坐上车了再打电话。
　　“有点事情刚才咋不说？明天吧，我现在正去高新技术园区那边开会，等明天我再来找你——”
　　“是关于龙腾一号，就那个碳基芯片——”
　　还没等陆舟将一句话说完，李局长整个人猛的一个激灵，立刻改口说道：“你现在哪？”
　　听到电话那头传来的急切的声音，陆舟心道果然如此地笑了笑，轻轻说道。
　　“……还在我的办公室。”
　　“你等下我，我马上就到……小李，掉头！回高等研究院！”
　　“可是高新技术园区那边的会议还有一个小时——”
　　“笨！开会重要，还是陆教授的事重要！”
　　“是……”
　　在一片杂乱的尾音中，电话挂断了。
　　表情略微哑然地坐在办公椅上，回过神来的陆舟随即笑着摇了摇头，将手机丢在了桌子上。
　　龙腾一号已经做出来了。
　　根据吴教授的说法，投产方面应该是没多少问题的，江城半导体工业基地和整个第五大半导体产业群，都是为这个碳基芯片的项目而服务的。
　　所有的配套设施，甚至在项目开始之前就已经准备好了，正在从芯片设计朝着半导体产业链最上游进军的华威海思，也有足够的动力去将产业化的事情做到最好。
　　现在唯一需要考虑的，就是这张牌该怎么打了。
　　食指在桌上轻轻点了点，陆舟思忖了片刻之后，最终摇了摇头。
　　算了，这个问题想的人头疼，还是和专业人士商量好了。
　　想到这里，他重新拿起了手机，将电话打给了一个平时不怎么会用到的号码。
　　事实上，这个号码会留在他的通讯录里，他都有些奇怪。他差不多都快忘记了，自己究竟是什么时候添加进去的了。
　　“喂？王老板吗？”
　　“嗯，是我。”
　　“你订的那个芯片，我们已经做出来了。”


第1047章 IEEE的顶会
　　洛杉矶。
　　国际集成电路设计与工艺会议如期召开。
　　作为IEEE旗下的IC设计领域的顶会，这既是一场面向业内学者的学术会议，也是一个给各大芯片厂商炫技的舞台。
　　像是这种涉及到具体应用领域的行业，学术界和产业界之间的界限其实并不是很明显。
　　许多学者本身就是在企业挂职的工程师，不少企业的高级工程师本身就是期刊的审稿人，甚至有些大牛在担任技术总监的同时，也在某本IEEE旗下的期刊上挂名编辑，这些都不是什么罕见的事情。
　　站在台上的迈克尔·梅伯里教授，便是其中的一个典型。
　　在担任英特尔半导体研究院院长的同时，他还担任着英特尔首席技术官（CTO）的职位。
　　而此时此刻，站在台上的他，正向着到场的全体学者、工程师、企业代表，展示着英特尔的最新消费级处理器芯片、以及下一代核芯显卡等等一系列技术。
　　在诸多令人眼花缭乱的成果中，其中最惹人注意的，无疑是其宣布的基于7nm制程工艺推出的全新微架构“银光”。
　　几乎就在这一内容刚刚呈现在PPT上的时候，那些罗列出来的参数和概念图，立刻成为了众人瞩目的焦点！
　　根据英特尔的描述，这套将于今年——也就是2022年下半年推出的“银光”架构，将在英特尔曾于19年推出的“Sunny-Cove”架构的基础上，将芯片的性能再次提高一个等级！而与之配套的新款芯片，在集成度和工艺上也将大大不同于以往。
　　站在台上，迈克尔·梅伯里用激动且肯定地语气强调，这是一次飞跃性的技术革新，英特尔将重新定义芯片工艺的未来……虽然每一次大家都是这么吹牛的，梅伯里的发言确实让不少人的脸上都露出了惊讶，甚至于诧异的表情。
　　众所周知，7nm工艺几乎已经接近各大厂商的工艺极限了，虽然想做到5nm不是不可以，但从成本上考虑已经不是那么的划算了。
　　而到了5nm再往下，面临的就是理论层面的瓶颈，包括材料本身的限制以及越来越不可忽视的量子力学效应，再想在芯片制程上下功夫提升芯片的性能已经很困难。
　　也正是因此，除了寻找代替材料之外，现在各大芯片厂商都开始在工艺制程以外的地方下功夫，去尽可能地压榨硅基芯片的潜力。
　　而英特尔曾经在19年下半年发布的、并且在行业内引发了不小话题的“Sunny-Cove”架构，无疑就是其中之一。
　　基于10nm制程工艺的“Sunny-Cove”架构，直接将英特尔的酷睿、至强系列芯片的性能提升了66%！
　　英特尔能将制程做到7nm没人感到意外，但能够在“Sunny-Cove”的架构上在做出如此重大的突破，在不少业内人的眼中已经无异于“黑科技”的水准了。
　　显然，这场学术会议，已经完全成了英特尔一家企业的炫技大会。
　　坐在台下，高通的总工程师德里克·瓦克夫翘着二郎腿，看着台上友商的CTO疯狂炫技，脸上不禁浮现了一丝羡慕的表情。
　　“英特尔的黑科技……上次听梅伯里说他们正在准备一个大新闻，要颠覆传统的架构设计，我还以为是在吹牛，没想到他们还真给弄出来了。”
　　坐在他的旁边，同样被派来参加这场学术会议的高通副总裁科奇，看着台上的那个人，也是羡慕的眯起了眼睛。
　　“……明天英特尔的股票怕是要飞上天了。”
　　虽然是高通和英特尔之间的关系并不是那么好，但如果能赚钱的话，他倒不介意以个人的名义提前增持一些。
　　而与此同时，台上的梅伯里已经讲得口干舌燥了，中途还接过工作人员递来的杯子喝了口水。
　　整整半个小时的时间，他花了二十分钟向英特尔的合作伙伴、或者潜在的合作伙伴，去讲述——或者说“炫耀”这个被命名为银光的全新构架，以及随这个构架一起被推出的芯片。
　　即便这其中充满了令人乏味的吹嘘和浮夸的辞藻，但整个会场里依然没有一个人开小差。
　　所有人都很清楚这位梅伯里先生的秉性。
　　他可能会吹牛，但一定不会说话。
　　三十分钟的瞬间总算是过去了，在一片掌声走，迈克尔·梅伯里昂首阔步地走下了讲台。
　　这场芯片工业的学术盛会继续进行，不过显而易见的是，全场的焦点已经被英特尔完全夺走了。
　　回到了台下坐着的梅伯里，听着旁边隐隐约约传来的讨论与感叹的声音，脸上不禁写上了几丝藏不住的得意。
　　他很享受这种感觉。
　　所以才会亲自来做这场报告。
　　否则的话，这种报告会就是扔给下面的人去做也不是不行的。
　　台上的报告人已经换了几轮，无论是高通还是三星亦或者苹果，这一届大会上拿出来的成果，在他们的“银光”面前都显得黯淡无光。
　　尤其是高通那位上台的技术员，在讲到高通对ARM-V9指令集的更新时一脸吃瘪的表情，让他更是心中暗爽。
　　随着来自高通的报告人走下台去，一位戴着眼镜的华国人，走到了台上。
　　那瘦瘦高高的模样，加上一件得体却显不出多少气场的西装，让人看着不太像是一名教授或者身居高位的工程师，反倒像是一名实习生或者学生、助理之类的角色。
　　准备将友商们的笑话挨着看个遍的梅伯里，在看到了这位上台的报告人时，眼中不由闪过了一丝轻视。
　　无论是华威海思的标志，还是那报告人脸上拘谨的表情，都无法让他产生一丝一毫接下来的讲话值得他花时间去听的感觉。
　　何况，派一个实习生来这种地方做报告，能够讲些什么东西？
　　无非是不想自己上来丢这个人。
　　就在这时候，坐在他旁边位置上，一直没有开口的英特尔CEO罗伯特·斯万，忽然开口说道。
　　“听说他们最近开始不满足于IC设计了，正在配合华国的政策进行产业升级。”
　　这个他们，自然指的是台上的来自华威海思的报告人。
　　梅伯里眼中的轻视并没有什么变化，眉毛轻轻抬了下。
　　“哦？就凭那些华国人的‘高科技’企业？”
　　罗伯特·斯万沉声说道：“你还是别太轻视他们比较好，毕竟像是核聚变这种东西，我们才摸到一点点门，他们已经将跨区域电网修到我们在东南亚的工厂门口了。”
　　核聚变和芯片能是一会儿事儿吗？
　　梅伯里不以为然地在撇了撇嘴，显然并没有将斯万的这句话放在心上。
　　此刻，站在台上的那疑似实习生的报告人，终于开口了。
　　或许是因为第一次出现在这样的场合，他的表情有些拘谨，做了好几个深呼吸才平静了下来，然后用平稳的语速做了个简单的开场白。
　　坐在前排的几位大佬，不约而同地向这位年轻人投去了善意与鼓励的眼神，这其中包括罗伯特·斯万，也包括梅伯里。
　　对于无害的对手，他们的态度往往都是同情且宽容的，即便藏不住眼神背后的那一抹轻视，但至少表面上他还是一名为人谦和的学者。
　　成年人的风度就是这样。
　　无论觉得闹腾的熊孩子再怎么讨厌，一般也会将厌烦藏在心里，取而代之地是用关爱的眼神看着。
　　“这个项目是我们……我们华威海思和金陵高等研究院的合作项目，历时差不多有两年了。其实本来应该由他们的研究团队报告，但出于对报告地点以及其他方面的顾虑，他们将这个机会让给了我们。”
　　那底气不是很足的声音，让台下不少人都听得都兴趣缺缺。
　　虽然金陵高等研究院的名字引起了不少人的注意，但想到派上台来报告的不过是一名实习生，几乎所有人的脸上都带着同样的不以为然。
　　似乎也注意到了这点。
　　看着前排的几名大佬已经将注意力放在了别的地方，甚至开始小声说笑了起来，站在台上的那位报告人顿时有些着急了，于是加快了语速，直接进入正题。
　　“具体的细节我会在PPT中详细说明。”
　　“这个项目是关于我们正在研究的碳基芯片……”
　　这句话才刚刚说到了一半。
　　忽然之间，站在台上的那位报告人诧异地发现，先前还有些不安分的会场，不知何时起便开始像死一般的寂静。
　　而且，静的有些可怕……


第1048章 陆院士的项目
　　会场内鸦雀无声，空气寂静的可怕。
　　受到这股已知沉默的气息的影响，站在台上做报告的那个瘦瘦高高、戴着眼镜的男人，不由自主的就停下了讲话的声音，有点儿不太自信自己到底要不要继续说下去了。
　　终于有人打破了沉默，开口说道。
　　“你叫什么名字？”
　　问出这个问题的，是坐在最前排的英特尔集团CTO梅伯里先生。
　　他的视线先是在幕布上的PPT和台上那个男人的脸上飞快地交换了两轮，然后才问出了这个问题。
　　看着这位业界知名的大佬居然和自己这个小透明搭话，台上做报告的那个人下意识地一阵惊喜，不过很快他便意识到自己还在报告会上，于是点了下头说道。
　　“……何海，华威研发部工程师。”
　　何海？
　　下意识的在脑袋里拼写了一遍这个名字，梅伯里皱着眉头想了好一会儿，都没想起来自己在哪里听过或者见过这个名字。
　　终于，想了好一阵子都没有头绪的他，最终还是放弃了，在这个无关紧要的问题上浪费时间，目光死死的锁定着那个叫何海的男人，压低了声音说道。
　　“你叫什么名字不重要。”
　　何海：“？？？”
　　不是你要问的吗？
　　并没有意识到自己这句话哪里有问题，梅伯里推了推鼻梁上的眼镜，不紧不慢地继续说道。
　　“我注意到你刚才提到了碳基芯片这个词，结合这PPT中的内容，我是否可以理解为你在代表华威向集成电路设计的学术界和产业界传达这个信号——你们已经在碳基芯片技术上取得了突破？”
　　严格意义上来讲，报告会才进行到一半，离提问环节还早的远。现在就和台上报告人对话的梅伯里，行为多少有点不尊重报告人，也不太尊重会场的其他听众。
　　但凡事都有例外。
　　此时此刻几乎没有人对他的行为皱起眉头，因为所有人都想知道他问的那个问题——
　　PPT上的那些东西是真的吗？
　　显然是没有料到梅伯里会问这么奇怪的问题，何海表情古怪的看了他一眼，又回头看了一眼自己的PPT，确认了一遍上面并没有写什么令人误会的东西，才点了下头说道。
　　“正如您看见的，作为首款基于碳基芯片技术生产的龙腾一号系列芯片，我们采用了由金陵高等研究院计算材料研究所和碳基芯片实验室共同开发的新一代碳基晶体管……”
　　在听到碳基晶体管这个关键词的一瞬间，议论的声音瞬间如同涨潮的海水般席卷了会场。
　　碳基芯片的概念并非是今年才出现的东西，但直到今天之前，这个词对坐在这里的大多数人都只是个概念而已，甚至于学术界对于这条技术路线是否可行也存在着不小的争议。
　　然而偏偏就是这么一个充满争议的技术……
　　现在有人告诉他已经被拿下了？
　　梅伯里脸上的表情就好像是被一坨西红柿砸在了头上一样的精彩，慌乱中他勉强保持住了镇静，盯着站在台上的那个报告人，歇斯底里道。
　　“你能代表华威集团吗？你能对你说的话负责吗？你知道在这样的会议上发表不实的学术成果意味着什么吗？”
　　在说出这句话的时候，他一直在努力克服种族差异造成的脸盲，试图从这个华国人的脸上看出一丝破绽，揭穿这个虚假的谎言。
　　然而，他终究还是失望了。
　　这不切实际的奢望，就像是飘在浪尖上的稻草。
　　只见在听到了他的质疑之后，那位叫何海的报告人还以为他是真的出于认真负责的态度才问出的这个问题，于是不好意思地笑了笑，补充了一句说。
　　“哦，这个您不用担心。”
　　“这篇论文的通讯作者，是我们的陆院士。”
　　“这个项目其实就是他负责的。”
　　陆教授！
　　听到了这个名字的瞬间，会场内倒吸一口凉气。
　　梅伯里的脸色发白，嘴唇抖动着，已经说不出话来。
　　如果说刚才他还有那么一丝丝地期待，整个报告会只是一场乌龙，根本没有什么碳基芯片技术，PPT上的东西不过是华威吹出来的气球，那么到了现在，这一丝不切实际的期待已经湮灭在了“陆院士”这个单词上……
　　诺贝尔奖与菲尔茨奖双奖得主，黎曼猜想的证明者，最近好像又拿到了个应用数学领域的最高奖项高斯奖。如此多的头衔和光环，随便挑两个出来都足以闪瞎无数人的狗眼。
　　以这位大佬在华国的地位，显然不至于需要出来为某个企业站台。
　　如果这项技术真的是以这位大佬的学术声誉做担保……
　　这事情还有任何意义上的悬念吗？
　　看着一句话也说不出来的梅伯里，何海迟疑了下问道。
　　“呃，我可以继续了吗？”
　　“……你继续吧。”开口说话的是坐在梅伯里旁边一直没有说话的斯万，代替那位整个人都已经傻掉了的CTO，他开口说出了这句话。
　　看着那一双双凝视在自己身上的视线，何海咽了口唾沫，紧张地点了下头道。
　　“好，好的。”
　　……
　　河海发誓，今天的这场报告会，绝对是他人生的巅峰。
　　至少是前半生的巅峰。
　　整个会场里坐着的都是半导体行业的知名学者和工程师，还有那些平时甚至不会正眼瞧自己一眼的行业大佬。
　　然而此时此刻，坐在台下的不管是和自己一样的普通科研狗，还是不那么一般的某领域学术带头人或某项目的第一负责人，都安静地像一尊雕塑一样，听着自己对着PPT上的画面念台词。
　　他可以肯定，这些表情不是装出来的，他们一定是听进去了。
　　因为就在他将芯片测试性能参数甩出来的时候，台下惊叹的声音简直可以说是此起彼伏……
　　“28nm的制程工艺，集成度每平方毫米1000万……对标至强系列芯片，简直是疯了！”
　　“这怎么可能！在看到实物之前我绝对不相信这是真的！”
　　“3.7GHz的时钟频率，20w的最高功耗……呵呵，没有睡醒吧。”
　　“理论上讲碳基芯片确实会比硅基芯片拥有更好的散热性能……”
　　“这不可能！我只说一遍，这不可能！”
　　“……”
　　听到耳边传来的此起彼伏的议论声，何海心中没有任何的急躁，反而是充满了欣慰。
　　不管是相信的人多，还是不相信的人多，总归这些人是带着问题去听自己的报告会了。
　　至于那些争议……
　　那些东西根本不重要。
　　那个神奇的小玩意儿他是见过的，只有拇指甲盖那么大点，轻的像一张纸。他无法用一个准确的词汇来形容当时他心中的震撼，但有一点他可以肯定的是，相信等坐在这里的人们和自己一样，真正见到了那拇指甲盖大小的芯片，同样的表情也一定会出现在他们的脸上……
　　报告会结束之后，并没有什么提问环节，整个会场已经乱成了一团。
　　呆呆地看着台上已经结束的报告，高通的副总裁科奇手上的笔，已经不知道转飞去了哪里，只剩下搁在桌上的手在那无意识的动着。
　　忽然间，他开口了。
　　“我亲爱的瓦克夫，你知道我现在只想干什么吗？”
　　瓦克夫脸上的表情和他相差无几，咽了口唾沫，如同梦呓似的喃喃自语道。
　　“不知道，我不炒股……高通的股票我好像有一些，总之能卖多少是多少吧。”
　　科奇表情木然地点了点头。
　　“我们想到一块去了。”


第1049章 颠覆整个行业的技术
　　虽然在看到“银光”全新微架构的第一眼，科奇心中已经默认这场国际集成电路设计与工艺会议的风头注定要被英特尔给抢光了，但在看到了华威海思的碳基芯片技术之后，他原本的所有想法都在顷刻之间被推翻的一点不剩。
　　甚至于别说是区区一个IEEE顶会的风头了。
　　几乎就在报告会结束的第一时间，“龙腾一号”和“碳基芯片”的消息便插上了翅膀，飞出了报告厅之外，飞到了所有业内人士的耳中。
　　紧接着，一场不亚于八级地震的轰动，便在整个半导体行业内扩散开来。
　　华威在碳基芯片技术上取得重大突破！
　　第一款基于碳基芯片技术的龙腾一号系列芯片将服务于中高端服务器，对标行业老大牙膏厂的至强系列芯片！
　　接二连三的消息密集传来，而且一个二个还是如此的劲爆，一时间让人应接不暇。
　　而与此同时，证券市场的反应，也出乎了所有人的预料。
　　刚推出“银光”架构的英特尔，股非但没有飞上天，甚至是被这突如其来的黑天鹅，砸趴下到了地板上……
　　一切来的都是如此的突然，以至于没有任何的防备。
　　虽然在此之前高通的副总裁科奇先生也有考虑过另一种可能性，那就是这件事情不过是一次乌龙，根本没有什么碳基芯片，或者说华威海思过于乐观——甚至是错误的解读了合作伙伴发来的邮件。
　　但这些所有的一切，都是寄托在一个很小的概率上——
　　即，对于那篇挂了自己通讯作者名字的论文，那个陆教授连看都没看过一眼。
　　然而，这显然是不可能的。
　　遭遇黑天鹅事件的不只是英特尔，高通、AMD、乃至整个半导体行业，都因为这条突如其来的变故而遭遇了一记闷棍。
　　一切来得都是如此突然。
　　在报告会开始之前，没有任何的预兆。
　　不少人甚至都不知道金陵高等研究院还有这么一个项目，绝大多数人都只是隐约听说过华国正在搞第五大半导体产业群，华威海思不再满足于做芯片设计、开始涉足产业链的上游，这些零零散散的消息。
　　然而无论是怎么想，单凭这些支离破碎的消息，也无法联想到碳基芯片上面去。
　　半导体行业全线重挫引发的连锁效应，很快作用到了整个纳斯达克板块上，悲观的情绪以手机、PC、服务器业务为起点，向着所有高科技题材股疯狂蔓延。
　　谁也没想到，英特尔、高通等一众稳居产业链上游的芯片巨头，强势的地位居然在一夜之前，被一枚轻如薄纸的芯片给撬动了。
　　连同全球半导体工业这座大厦的根基，都在摇摇欲坠着……
　　金陵高等研究院。
　　院长办公室里。
　　坐在茶几前的沙发上喝着茶，华威老总王正斐的脸上写满了藏不住的欣喜，笑着和陆舟说起了这些天来，因为那篇论文而在半导体行业内引发的风风雨雨。
　　“这几天我们海思销售部的电话都被打爆了，有的电话甚至都打到我的办公室来了。”
　　华威海思的销售策略是优先满足华威内部的订单，其次再是国内订单，最后再按照市场分级向海外销售。
　　就目前的需求缺口来看，单是华威自营业务对芯片的需求，就足以让江城半导体工业基地那边将订单安排到年底去了。
　　一时半会儿别人就算想买，也未必能买得到。
　　然而，这并不妨碍，那些下游厂商们对这款芯片的期待。
　　尤其是那个20W的最高功耗，以及碳基芯片优秀的散热性能。就连国内几个知名超算中心都打了电话过来，也不问价格，就问什么时候有货了。
　　深知电话被打爆是一种什么样的体验，陆舟感同身受地说道。
　　“辛苦了。”
　　“辛苦啥？”王正斐摆了下手，哈哈笑道，“我这点辛苦也就是操心的事儿多点，还是比不上你们这些搞科研的。”
　　陆舟：“我倒还好，这个项目主要是吴教授在负责。”
　　王正斐：“说起来吴教授也快评上院士了吧？”
　　陆舟点了下头：“嗯，我帮他推荐上去了，问题应该不大。”
　　王正斐笑着说：“你都说问题不大了，那看来真没什么问题了。我还打算问问有没有什么能帮忙的地方，看来是我想多了。”
　　陆舟淡淡笑了笑，停顿了片刻，开口说道。
　　“说起来，其实我有一点不太理解。”
　　放下了茶杯，王正斐感兴趣道：“哦？看来我有幸为陆院士解惑了，什么问题请问吧。”
　　陆舟：“将论文挂到IEEE的顶会上有什么意义吗？”
　　似乎并不意外陆舟会问这个问题，王正斐笑了笑说：“开闸放水之前，我们通常会先给管道测压，这是一个道理。在产品的发布会之前先挂篇论文出去试探下产业界的反应，如果有问题暴露出来，我们也好事先做出调整。再一个，这两天咱们一直在闭门造车，别人都不知道我们在研究这个。”
　　“就好像大家都以为你在搞四代核电技术，结果你关着门研究了一年半载，忽然来一句可控聚变被咱解决了。一点铺垫都没有，别说整个产业界未必接受得了，你的合作伙伴都未必能信你。”
　　陆舟略微皱了下眉头：“我们管他们做什么？”
　　拍了下膝盖，王正斐哈哈笑着说道：“这个问题问得好啊，咱们确实没必要管他们！产业链下游的厂商们迟早能发现咱们手上捧着的是个宝贝，但这其中耗费的时间恐怕不小。这玩意儿毕竟不是核聚变，关着门也能玩得很开心，何况咱们不只是要靠这东西盈利，还要重新定义整个半导体工业的产业链，打破西方国家对我们的技术壁垒。
　　这涉及到的不只是单单一个芯片的问题，想要做到这点，就必须打他们一个措手不及。在他们反应过来对我们围追堵截之前，先一套组合拳打出去，一点准备的机会也不给他们！”
　　听到这番话，陆舟的眉毛微微抬了下，感兴趣问道：“哦？那测压的结果如何？”
　　王正斐微微一笑说：“完全符合预期！现在恐怕整个半导体行业都在期待，咱们把真家伙摆在他们的面前。再往下一步就是回应他们的期待，把产品发布会给办起来了。怎么样，咱们的陆院士有没有兴趣上去讲两句？”
　　一听到又要自己上台去讲话，陆舟顿时摇头说：“没兴趣，这段时间我开的报告会有够多的了。何况我都说了，我做的都是理论工作，你们这些芯片我也不是很了解，产品发布会这个东西你还是随便找个人去做吧。”
　　“哈哈，其实你想的太复杂了，你往上面一站，什么都不用说，我敢说咱们的芯片就不愁没人买，”王正斐笑了笑，停顿了片刻之后，退而求次道：“那去现场参观参观总没问题吧？反正就在金陵，不需要您出远门。”
　　陆舟犹豫了下，说道。
　　“……那好吧。”
　　去现场看看到是没什么，何况就在金陵，也不是很麻烦。
　　就在这时，手机震动的声音忽然响了起来。
　　从口袋里掏出了手机，王正斐歉意地看了陆舟一眼说道。
　　“稍等，工作电话，我接一下。”
　　陆舟：“需要我回避一下吗？”
　　“不用不用，不碍事儿。”
　　电话只打了不到半分钟。
　　这位老人全程只说了两个“嗯”字和一句“我知道了”，表情却是在意外和耐人寻味之间来回切换了几次。
　　看着放下电话的王正斐，陆舟随口问了句。
　　“我猜又是什么好消息？”
　　将手机塞回了兜里，王正斐轻咳了一声说：“那个IEEE的顶会，把咱们的论文给撤了。”
　　这句话刚一说出来，两人忽然对视了一眼，交换了个眼神之后，不约而同的笑了。
　　一个笑得有点不好意思。
　　而另一个，笑得就有点狡猾了。


第1050章 就叫“未来”好了
　　对于一名学者而言，拒稿并不算什么罕见的事情。
　　不管名气大小或者以往做出来的成就，期刊没有选对，或者成果达不到登刊的标准，都有可能导致稿件在审稿的某一个环节被打回来。
　　不过，已经登刊的论文被撤稿，就不是每一个人都有机会遇到的了。
　　且不去讨论已经破罐子破摔的水刊，和那些还在排队中的稿件，对于已经印刷出刊的论文，每一次撤稿对于期刊的公信力都是一次不小的打击，因为这等同于公开承认已经登刊的论文存在重大且不可修复的错误。
　　因此一般而言，除非是发生了极其严重的学术造假或者其他有损学者名誉的事情，期刊对于已经发表的论文进行撤稿是非常谨慎的。
　　当年轰动生物学界的诺奖级学术造假——小保方晴子事件，即便整个学术界都已经认定她的实验结果是P图P出来的了，但最后依然是日国理化学研究所顶不住压力出面，从小保芳本人那里拿到了有关撤回STAP细胞论文的书面同意之后，才让《自然》撤回了那篇充满争议的稿件。
　　虽说生物学界的事情和集成电路设计领域无法横向对比，但IEEE这种在报告会都已经结束了突然撤稿的骚操作，确实有些相当的不寻常。
　　总之，继人生中第一次被拒稿之后，这一次连撤稿都安排上了，陆舟觉得自己的学术生涯大概是没什么遗憾了。
　　不过说起来这还是他第一次在IEEE旗下期刊上投稿，这种偏向于工科电气、电子工程领域的期刊，他的专业领域还是差的有点远。虽然以前有电气工程领域的顶刊发过约稿邮件，希望他能就可控聚变技术发表一篇论文，但考虑到这技术毕竟涉及到的东西毕竟有些多，于是最终还是委婉拒绝了。
　　没想到自己的名字第一次在IEEE的顶会上露脸就被赶了回来，而且还是以“学术欺骗”和“伪造实验数据”这种荒谬的理由。
　　在看到了IEEE那边寄来的书面撤稿通知之后，陆舟心中也是不禁一阵感慨。
　　天地良心，他是那种会在实验数据上开玩笑的人吗？
　　这个国际集成电路设计与工艺会议在行业内的影响力有多少他不太清楚，让他感慨的也不是因为那个令人哭笑不得的理由，而是这些年来他是越来越感觉到，学术的纯粹与公正越来越像是一张擦屁股的纸了。
　　当年美苏在搞军备竞赛的时候，都不至于变成这个样子吧……
　　“听说你被撤稿了？”
　　坐在高等研究院院长办公室的沙发上，说起这事儿的时候，陈玉珊脸上带着几分促狭的笑意。
　　看到她这幅幸灾乐祸的样子，陆舟叹了口气，做了个无奈的表情说：“我被撤稿了，至于这么开心吗？”
　　“你在说什么呢，我怎么可能幸灾乐祸？只是难得看你吃瘪，有点意外。”
　　陆舟自我调侃了一句说道：“吃瘪谈不上，就是好不容易在IEEE上漏了下脸，又被人家赶回来了。”
　　陈玉珊：“他们有没有让你修改论文之类的。”
　　“撤稿通知里面委婉地提过一句，让我修改那些看上去有些‘夸张’的实验数据。不过他们也没说夸张在哪里，我甚至可以肯定他们没有重复试验，因为没那个条件。”
　　陈玉珊好奇问：“那你打算改吗？”
　　“改？”听到这个问题，陆舟淡淡笑了笑，不在意地说道，“对的东西凭什么要改。”
　　配合审稿人的意见修改明显或者容易被误解的错误另当别论，这种模棱两可甚至于子虚乌有的指控，说实话他根本就没有放在心上。
　　看着陆舟脸上的表情，陈玉珊不由弯了下嘴角。
　　“不愧是学霸，这句话挺有你的风格的。”
　　陆舟失笑说：“这和学霸有什么关系。”
　　“怎么就没关系了？你想啊，以前读书那会儿，敢和老师在标准答案上顶嘴的不都是学霸吗？要是学渣的话，老师说他是错的，只怕他就认怂了。”
　　“这都是哪里和哪里？”听着这奇葩的比喻，陆舟叹了口气说，“而且你把IEEE比做成老师也太夸张了，他们还不够那个资格。”
　　“只是一种比喻嘛，这都要和我杠一下，”翻了个白眼，陈玉珊眼睛转了下，忽然脑袋里蹦出来一个念头，突发奇想说道，“说起来，你有没有考虑过自己创办一个期刊？”
　　陆舟点了点头说：“昨天临走之前，华威老总和我谈过这个问题。”
　　事实上，不只是是华威的老总和他说过这个问题，不过他在国内学术界的老朋友，在闲聊的时候都和他说起过这事儿，只不过他嫌麻烦，也没太放在心上。
　　毕竟在他看来，论文投稿在哪儿都是次要的，重要的是论文本身。一个足够杰出的研究成果，就算是挂在Arxiv上，也一定会引起人们的注意。
　　只有那些不是特别重要，甚至于可有可无的研究成果，才需要通过期刊本身的权威性去体现自己的价值。
　　但现在来看，他的想法可能还是有些过于理想化了。
　　虽然期刊这东西只是个发表学术成果的平台没错，但用别人的话筒来讲话，多少还是会受到一些制约。即便在通常情况下这些制约是体现不出来的，一般人也干不出来拔话筒电源、把发言人赶下台去这些恶心且没品的事情，但很显然IEEE已经击穿了这个底线。
　　或许，自己确实应该考虑下，办个学术期刊自己玩了。
　　“王正斐和你说过这个问题了？”意外地看了陆舟一眼，陈玉珊好奇问道，“他怎么说的？”
　　陆舟想了想，复述道：“他说，碳基芯片毕竟是咱们搞出来的东西，交给别人去审稿未免有些不太合适。现在国际上不是没有搞碳基集成电路方向研究的研究所，但大多数研究机构和学者对这玩意儿的了解都还停留在理论的层面。问他们的意见，未免有些太强人所难了。”
　　若有所思地点了点头，陈玉珊开口说道：“我也是这么觉得的……你的意思呢？”
　　“我觉得他说的有点道理。”
　　说到这里停顿了片刻，陆舟淡淡笑了笑，继续说道，“我回头仔细一想，咱们金陵高等研究院成立了这么久，连个院办期刊都没有，说出去好像确实太没牌面了点。”
　　“我打算以高等研究院的名义，成立一个综合性学科期刊……当然，即使不是咱们高等研究院的人也可以投稿，但审核这块我们一定得抓在自己手上。”
　　陈玉珊：“需要我帮忙吗？”
　　“那是肯定的，我又不懂这些东西，总编可以暂时由我来当，但具体创办期刊这件事，还是得拜托你了。”
　　听到陆舟这句拜托，陈玉珊不由弯了弯嘴角。
　　“小事儿一桩，放心交给我好了。”
　　说到这里，她忽然想起来一件很重要的事情，于是开口问道。
　　“对了，我顺便问一下，这本期刊你打算叫什么名字？”
　　花了大概五分钟的时间去认真思考这个问题，陆舟抬起头开口说道。
　　“就叫……”
　　“‘未来’好了。”


第1051章 狮子还是猎人
　　自从那届国际集成电路设计与工艺会议结束之后，全球整个半导体行业都处在一片风雨飘摇的档口。
　　碳基芯片技术突破！
　　传统硅基芯片或将彻底退出历史的舞台！
　　整个周末，英特尔、高通以及无数半导体企业的高管，都在惴惴不安中度过，生怕新的一周来临，自己已经因为裁员丢掉了工作。
　　不过就在这时，一条忽然传来的“好消息”，却是让不少人都松了口气。
　　碳基集成电路技术的论文被IEEE撤稿。
　　而理由，则是编造实验数据！
　　这个指控可以说是相当严重了。
　　虽然不少人都觉得这事儿有些蹊跷，但会对真相产生怀疑的人毕竟只是少数。
　　尤其像是IEEE旗下顶会这种在行业内具有权威性的会议，公信力还是比较强的。绝大多数这一行的从业人员，获取行业内消息的第一渠道，都是通过文献数据库的搜索功能。而IEEE旗下的各领域顶刊顶会，都是他们追踪最新成果的焦点。
　　连IEEE都觉得这技术不靠谱，想必应该就是真的了吧。
　　毕竟，比起区区一个华威海思来说，他们显然还是更愿意相信IEEE一些。
　　几乎就在那篇“碳基芯片”的论文被撤稿的第一时间，脸书上关于这个话题的讨论，便热闹了起来。
　　【……我早就说过，碳基芯片这玩意儿就是个被吹上天的气球，包括英特尔、高通、AMD在内全球那么多家优秀的半导体企业，在研究这玩意儿时都没有任何的进展，反倒是一家做芯片设计的公司突然跳出来，嚷嚷着要引领行业的未来，说出去你信吗？】
　　【华国人把这东西搬到IEEE上，简直是对学术诚实这个词的侮辱！我觉得有必要查一查当初是谁给那篇论文过稿的。】
　　【可他们为什么要这么做？明知道我们只需要试一下，就能够揭穿他们的谎言。】
　　【鬼知道？那些华国人最爱干的不就是虚张声势的敲诈吗？也许他们想从我们这里弄到些特别的好处，来进行他们不可告人的邪恶计划。】
　　【哎，看来就算是陆教授也会有疏忽的时候……】
　　……
　　英特尔公司总部。
　　不管是半敞开的办公室，还是公共办公区的隔间，此刻都一片人来人往的忙碌。
　　处在这么一个竞争激烈的企业里，或多或少都会培养出一副灵敏的嗅觉。如果碳基芯片真的撼动了半导体产业稳固数十年的江山，动摇了英特尔在这个行业内的霸权，这里显然是用不上这么多人的。
　　为了在这个关键的时刻显得自己更重要一点，也为了让那个被裁掉的不是自己，大家手边不管有没有需要处理发的事情，都在试着让自己看起来更忙一些。
　　梅伯里的办公室外面，传来了急促的脚步声。
　　听到响起的敲门声，正在坐在办公桌前批阅着手中文件的梅伯里轻轻皱了下眉，开口说道。
　　“请进。”
　　“IEEE居然同意撤稿了，”敲开门从办公室外走了进来，一位约莫二十来岁的年轻助理，用不敢相信的语气说道，“……真是不可思议，IEEE的人居然这么好说话。”
　　虽然和IEEE那边接触的人是他自己，但他没有想到这个看起来根本不可能完成的任务，居然在自己开口聊了不到十句之后，便轻松地谈妥了。
　　然而相比起这位助理脸上的意外和不敢相信，在听到了这个消息之后的梅伯里却只是推了下鼻梁上的眼镜，脸上的表情甚至都没有太多的变化。
　　“这没什么不可思议的，协会里面本身就有不少人是我们的人，关键时刻他们当然是站在我们这边。更不要说，这还是来自产业界和白宫两方面的压力，就算他们心里一万个不情愿，也得把稿给我撤了。”
　　在听到了后半句话时，那助理脸上的神色略微动容道。
　　“……白宫也出手了？”
　　梅伯里点了下头说。
　　“毕竟这关系到我们的霸权，从某种意义上来讲，白宫比我们更着急。”
　　新能源汽车不是美国的核心产业，被可控核聚变这根大棒架住了脖子，白宫或许会在权衡利弊之后退缩，牺牲掉特斯拉这条本就不怎么听话的小鱼。
　　但在半导体这种关乎到美国核心利益的问题上，白宫方面是无论如何也不会做出让步的。
　　这涉及到不只是数以万计的工作岗位，以及千万亿美元的市场，更关乎着美国在高科技领域的霸权。
　　而且还不是关于未来，就是眼下的现在。
　　你以为华国每年进口最多的是石油和粮食吗？
　　不，是芯片！
　　梅伯里很清楚，事情发展到了这一步，白宫不可能视而不见。
　　在可控聚变技术上落后了半步没关系，甚至输掉了航天竞赛也无所谓，但如果在半导体这种几乎站在整个高科技产业链最上游的核心产业上丢掉了阵地，他们的损失就不仅仅只是几家高科技企业的财报那么简单的事情了。
　　更有可能发生的将是，美国在整个高科技领域上的全面溃败。而这可能导致的连锁反应，是他们所有人都无法承受的。
　　事实上，纳斯达克的一片惨淡，从某种意义上来说已经预示了这样的未来。
　　毕竟在资、本主义国家，资本家的嗅觉永远是最灵敏的。而股市这种东西，从某种意义上，还是勉强能够充当经济的晴雨表的。
　　因此无论是白宫，还是那些站在产业链顶端的行业巨头，都不会答应这样的事情发生。
　　并不是很理解梅伯里先生脸上乐观的表情，那助理迟疑了一下，开口说道。
　　“可是华威海思的产品发布会仍然准备如期举行，就算我们把他的论文从IEEE上拿掉了，又能怎么样呢？”
　　“行业生态，什么叫行业生态，我亲爱的助理先生，”梅伯里耐心地说道，“当一头落单的狮子试图进入另一群狮子栖息的猎场，你觉得更可能会发生些什么？如果他们收起爪子，表现的温顺一点，说不准还能分到一两根骨头活下去，但现在他们非但没有这么做，反倒还冲着我们龇牙咧嘴。”
　　说到这里，梅伯里嗤笑一声，转了下手中的笔。
　　“我承认他们拿出来的东西很强，对咱们产业链下游的合作伙伴也很有吸引力，甚至于如果他们愿意知难而退分享他们的专利和技术，我敢打赌我们的CEO斯万先生一定会不惜一切代价拍下。”
　　“但，有时候决定产品市场竞争力的并不仅仅只是技术，还有包括兼容性、行业影响力在内的一系列问题。别忘了，这个生态圈从最初的最初，就是我们建立的！”
　　虽然话是这么说没错，但带着碳基芯片出现在那场报告会上的海思，真的仅仅只是一头狮子而已吗？
　　作为整个生态系统中的一员，一只外来的狮子确实改变不了什么，即便他已经站在了食物链的顶端，但在他的同类面前那点骄傲根本不算什么。如果无法融入这个栖息着其他猛兽的族群，别说是狩猎的权力，能够不被咬死就已经相当幸运了。
　　但……
　　如果他们是带枪的猎人呢？
　　那助理的脸上，还是带着几分困惑的神色，但很明显梅伯里先生并不打算和他继续讨论这个问题，将一份签了字的文件丢在了他的手上。
　　“这些事情我们的斯万先生会去处理的，我们这些搞技术的把技术搞好就足够了。交给你个任务，把它送到我们的研发中心去，亲自交给那里的负责人。”
　　“碳基……集成电路项目？”
　　看了眼一脸诧异的助理，梅伯里言简意赅说道：“既然他们已经证明这条路是走得通的，我相信我们也能。”
　　将自己的助理打发走了之后，在办公椅上的梅伯里伸了个懒腰，端起咖啡杯喝了一口。
　　再过十分钟就是午休时间了。
　　刚刚把碳机芯片项目立项的事情处理完的他，决定稍微休息一会儿。
　　如此想着，他一边喝着咖啡，一边打开了电脑。
　　然后就在他刚刚打开浏览器，将脸书帐号登上去的时候，一条来自同行转发的消息便映入了他的眼中。
　　瞳孔瞬间收缩。
　　几乎就在看到这条新闻的一瞬间，他差点没一口咖啡喷屏幕上。
　　金陵高等研究院创办《未来》综合性学术期刊！
　　总编是……
　　陆舟！


第1052章 Future！
　　海州。
　　第三届核工业峰会正在召开。
　　作为国内最高规格的行业会议，国内不少可控聚变工程的元老级大牛都有出席到场，这其中包括潘院士和周院士这些已经退休的元老，也包括王增光、李健纲院士这些曾经站在点火现场、现在依旧站在岗位上的学术带头人。
　　当初实验堆点火时，这些人们原本就是从天南地北奔来会战的，而点火成功之后，一群人便收拾行李奔赴祖国的大江南北，也未在此地做片刻的停留。
　　如今故地重返，难得聚一次，自然是少不了一起喝一杯。
　　饭桌上的气氛相当热闹。
　　两小杯白酒下肚，盛宪富教授喝的有些微醺，忽然眯了眯眼睛，出声感慨道。
　　“总感觉少了点什么。”
　　听到了这句话，坐旁边的李昌夏教授爽朗笑着说道。
　　“是少了陆院士吧，他没来，我也感觉少了些什么。”
　　虽然每一届核工业峰会都有和陆舟发邀请函过去，但每一届陆舟好像都没有来的样子。如今这第三节核工业峰会举办地定在了海州，连潘长虹院士这种已经早许多年就退休了的老教授都来捧场了，陆舟依然没有来，多少还是让当初的“老战友们”有些寂寞。
　　听到两人的交谈，王增光院士笑着说：“我在俄罗斯的时候倒是见过他一面。”
　　盛宪富立刻问道：“哦？他现在怎么样了？”
　　“他？好得很！没谁比他过的更好了！”王院士哈哈笑着，摆了下手继续说，“陆院士有他自己的事要忙，他现在还在最适合搞科研的黄金年龄，没时间来陪咱们这些老家伙也正常。”
　　就在这时，一直没说话的李健纲院士忽然开口道：“说到陆院士，不知道你们听说过没，他最近好像办了个期刊，名字叫《未来》。”
　　显然也听说过了这件事儿，王增光的脸上连一丝意外的表情都没有，只是笑着说道：“听说过了，我早就让他在这上面花点心思了，这家伙不听我的。那么大一个研究院连个院办期刊都没有，现在被人家下绊子了才想起来这回事儿，这真是早干啥去了。”
　　盛宪富愣了下：“下绊子？”
　　王院士：“嗯，他那篇论文投的IEEE顶会，被别人撤稿了。”
　　李健纲表情略微惊讶说：“被撤稿了？这我倒是第一次听说。”
　　盛宪富也是不敢相信地瞪大了眼镜：“陆院士都被撤稿了？什么论文……不，什么期刊这么牛逼？”
　　“就那个IEEE的顶会吧，好像是和集成电路设计有关的。我不是搞这个方向的，具体情况是什么我也不太了解，好像那篇被撤稿的论文，通讯作者挂的是他的名字。反正也不算什么大事儿，但看样子他自己好像咽不下这口气。哈哈，不过这样也好，这家伙就是这样，除了搞科研上的事儿，没人再后面赶一下他，他是懒得动的。”
　　这一赶赶出来本世界级的期刊，王增光的心里还是挺高兴的，甚至有点儿想谢谢IEEE的人这么不给面子。
　　听完了王增光的话，坐在旁边的李健纲院士叹了口气说道：“连陆院士的论文都被撤稿了，这IEEE也是挺有意思啊。”
　　忽然，他话锋一转，开口说道。
　　“不过说到陆院士这期刊，咱这些老战友不能不支持一下啊。”
　　“这还用你说啊，我早就给他安排上了，”一杯白酒喝下肚，王增光面色红润，笑着说道，“以后咱们核工业集团，包括585所在内的全部研究单位，评职称的时候投在《未来》上的文章，直接当顶刊用！被子刊收录的论文，一律按照一区的标准作为参考！”
　　虽然是借着酒意说出了这句话，但王增光的语气，却不像是开玩笑的样子。
　　听到了他这句话，包括李健纲院士在内，不少人的脸上都露出了诧异的表情。
　　这可是核工业集团！
　　国内核电领域的巨无霸一般的存在！
　　如果说东亚电力是发电卖电的，他们就是搞核电设施建设的，两家企业分别占据了国内核电领域的半壁江山。
　　这么一家拥有上百所研究单位的核电巨头，居然选择了一本还没出刊一期的期刊作为评选职称的参考，并且还是直接当顶刊的标准……
　　不得不说，这听起来确实有点儿骇人听闻了。
　　不过，在座的学者们虽然意外归意外，却也没人觉得这有什么不妥。
　　毕竟这位创刊人可是可控聚变之父，即便已经身在此界之外多年，但没有人会怀疑他在这个领域的权威。
　　哪怕是当今可控聚变领域的学术带头人王增光和李健纲院士两人。
　　毕竟，若是没有那个人的话，聚变之火的点燃还不知道有几个五十年要等……
　　“陆院士的学术声誉和能力我还是信得过的，如果他都信不过，这个世界上也找不出来几个比他更靠谱的了。”喝了一口白酒，李健纲院士感慨了一阵子，下定了决心开口，“我决定了，从现在开始，咱们庐阳物质研究所，在年终考核和职称评定上，也将《未来》及其子刊，纳入一区分区！”
　　以核工业集团和庐阳物质研究所的研发能力以及在行业内的影响，再加上肯定会跟上的东亚电力，有这三家单位的研发机构供稿，《未来》能不能办下去不好说，至少其在核工业领域的地位已经无人能出其右了……
　　……
　　远在金陵的陆舟并不知道，他的期刊还没出来，就已经被这么多老朋友给“安排”上了。
　　事实上不只是可控核聚变领域，甚至不只是他的老朋友，几乎就在《未来》期刊创刊的消息传出去之后，整个国内学术界都在兴奋地讨论着这件事情。
　　未来。
　　译名Future。
　　这个光是听着便令人充满无限遐想的名字，总让人不禁联想到学术界两大全领域通用的顶刊——《Science》和《Nature》。
　　虽然陆舟并没有公开表示这本《未来》对标的是哪一家期刊，但还是架不住人们任由思绪发散。
　　多少年来，不管是职称评定还是业绩考核，哪怕是博士的毕业论文，外文期刊基本上都已经成为行业内的共识了。
　　不只是因为学术界的话语权被掌握在西方世界的手中，事实上在全球化的大背景之下，大多数的研究机构不管是不是在北美，或多或少都在为美国人打工。
　　哪怕有些领域美国并非是绝对的强势，但仅仅是因为学术界的中心在那里，无论是出于个人还是集体的利益诉求，一名学者在研发方向甚至是课题的选择上，都会更多地考虑能够解决关键性的问题。
　　而什么问题是关键性的？
　　这个自然是由提出绝大多数问题的人决定的。
　　而掌握着绝大多数科研资源以及包括期刊、行业会议绝对话语权的他们，在事实上已经能够决定哪些学者是优秀的，哪些学者可以在学术生涯上获得晋升。
　　一方面是国内的期刊确实水到创刊的机构自己都不敢相信这上面的论文能用，另一方面则是学术中心的光环实在是太过强大，即便知道让别人来决定有些东西是不好的，但很多时候根本没有太多的选择。
　　在国内无数学者们的眼中，陆舟创办《未来》的举措，毫无疑问是一次对暗藏在全球化的大背景之下的学术霸权发起的挑战。
　　如果他真的成功了。
　　往后的《未来》，真的变成了和《科学》、《自然》比肩的存在……
　　能不能撼动西方世界自启蒙运动开始在学术领域确立的霸权还不好说，但想必对国内学术界的环境，一定会产生极其深远的影响吧……
　　……
　　事实上，对于创办期刊这件事情，陆舟早就想这么做了。
　　而之所以一直没有这么做，只是因为他不想由自己来做这件事情。
　　在他的观念中，身为一名学者，安安分分地做学问就足够了，手伸的太长并不好。何况他自己本来也不是很喜欢去操心那些麻烦的事情，最好的情况便是像哔哔充电那样，有人站出来做了他觉得是好的但没精力自己去做的事情，自己在后面顺水推舟地推那么一把。
　　这个比喻也许有些不恰当，但就是那么回事儿。
　　但IEEE居然把他撤稿了！
　　虽然嘴上笑嘻嘻的并不在意，但实际上他的心里还是讲了几句MMP的。
　　《未来》编辑部。
　　金陵高等研究院的三期工程已经全部建完，空着的科室和实验楼简直不要太多。陆舟在简单地看了眼研究院的地图之后，便用铅笔在上面随手画了个圈，将一间原本准备用来作为图书咖啡厅的三层高的小楼腾了出来，作为编辑部的办公地。
　　事实上，将整个房子都用来给《未来》编辑部的人办公，还是有些太大了点，毕竟这里原本在设计上是可以容纳四百万册图书和报刊的。
　　参考其他几位理事会成员的意见，陆舟最终决定将第一层留出一片区域沿用原先图书咖啡厅的功能。
　　平时院里的研究员，不忙或者休息的时候，也可以来这里喝点东西，和不同领域的人聊上两句。
　　或者哪怕是感受下学术氛围的熏陶，也是极好的。
　　很多伟大的灵感往往都是诞生于不经意之间。
　　关于这一点，陆舟自己可以说是深有体会了。
　　选址搞定了，编辑部的牌子很快挂了上去。
　　高高悬挂的“未来”两个大字下面，悬吊着的是它的官方译名“Future”以及造型独特的Logo。
　　光是看几个大字，看着多少还有些科幻的感觉，但放在金陵高等研究院这种地方，到也显得不那么令人突兀了。
　　毕竟从这里走出去的技术，反而更给人科幻的感觉。
　　与此同时，霸气的不只是名字，《未来》编辑部的阵容也同样可以说是相当强大了，不管是总编还是普通编辑，无一例外不是业内小有名气的牛人。
　　值得一提的是，这些人虽然是陈玉珊通过猎头公司从其他期刊那边挖来的，但绝大多数人几乎都不是冲着那份并不算太丰厚的薪水，而是冲着金陵高等研究院的名气和陆舟本人的名片来的。
　　比如，此刻站在陆舟面前的这位主编。
　　他的名字叫姚龚，曾经在《自然》旗下子刊担任过主编，千人计划从海外归国之后在北京一家高校任教，可以算是半只脚已经踩回学术界了，但在听说陆教授打算自己创办期刊之后，又辞掉工作投奔了过来。
　　“……目前咱们已经注册完成的刊物有一本《未来》主刊，以及包括《未来材料学》、《未来物理学》、《未来数学》、《未来纳米技术学》、《未来信息技术学》在内的共计15个子刊系列，预计两年内我们会逐步将这个数字增加到27，然后根据具体情况看是否继续扩编。”
　　言简意赅地向陆舟汇报了工作情况，姚龚停顿了片刻之后，继续说道。
　　“关于我们这边目前的工作情况，基本上就是这样了。关于咱们的这本期刊，我这里有一个小小的请求，不知道陆教授您能否考虑一下。”
　　听到了这句话，陆舟笑了笑说。
　　“不用客气，有什么需要的地方只管和我说就可以了，我会想办法帮你解决。”
　　“是这样的，由于目前我们的期刊刚刚创刊不久，恐怕很难接到什么高质量的投稿。我的想法是，如果您最近有什么需要发表的文章，不如就投到我们这里。”
　　听完了姚总编的请求之后，陆舟琢磨了下，觉得也挺有道理，于是便点了下头说。
　　“行，我回头就把论文发你。”
　　听到这句话，姚总编顿时愣了一下。
　　“已经……写好了？”
　　“没有，”陆舟摇了摇头说，“不过也不是什么特别难办的事儿，应该很快就能搞定了。”
　　听到这句话，姚总编心中一阵苦笑，轻轻咳嗽了声说。
　　“那个……陆院士啊，我的意思不是让您随便写写投稿一篇，尽量还是发现有内容的比较好。何况，为了发论文而发论文，岂不是和科研的初衷本末倒置了？”
　　听到姚总编的这声担心，陆舟爽朗地笑了笑，摆了下手说。
　　“这个你放心，我不是那种人，糊弄了事儿是不可能的。”
　　听到陆舟这句话，姚总编迟疑了下。虽然他是相信陆舟的，但出于负责的态度，他还是开口问了句。
　　“那个……我可以问下，您打算投稿的内容吗？”
　　陆舟：“黎曼猜想的证明可以不？”
　　姚总编：“……？？？”


第1053章 史无前例的待遇
　　姚总编怎么也没想到，陆舟全会选择把黎曼猜想这么……这么重大的命题，放到一本刚成立的期刊上投稿。
　　虽说他可能已经不在意期刊的分区和期刊本身的名气了，但这么随意未免也太……
　　“……这个，黎曼猜想这种课题，您还是慎重考虑一下比较好。虽然我是没什么意见，但感觉您投稿在这儿……”
　　看着表情略微窘迫的姚总编，陆舟笑了笑说。
　　“是不是觉得把黎曼猜想放到咱们的《未来》上有点掉逼格？”
　　姚总编没有说话，但表情回答已经很明显了，他的潜意识里确实有这种想法。
　　“在国际数学家大会上，霍尔登教授将香槟递到我的手中时曾私下对我耳语道，希望我能够将正式的论文投稿在《数学发明》上。”
　　“一个无足轻重的研究成果，并不会因为它登上了《自然》或者《科学》的版面而蓬荜生辉，而一个足够重要的研究成果，即便是扔在了Arxiv这种连影响因子都谈不上的地方，也不会削弱它的光芒。”
　　“记住，不管是期刊还是各种各样的奖项，都是因投稿人和获奖者而光荣的，而不是反过来的。”
　　“好好加油吧，”拍了下姚总编的肩膀，陆舟笑着说道，“如果你觉得只有《自然》、《科学》这类顶刊才配得上黎曼猜想的研究，那就努力把咱们《未来》的逼格，做到同样的高度去吧！”
　　……
　　最近学术界发生了不少大事。
　　先是陆院士被IEEE撤稿，再是碳基芯片的真伪和IEEE的公信力双双受到质疑，最后紧接着又是《未来》横空出世，简直让不少热衷于圈内八卦的学者们吃瓜吃到饱。
　　而随着月底的到来，在无数人的翘首以盼中，《未来》的第一期刊物，终于出现在了人们的视线之中。
　　也几乎是这第一期刊物刚一出来，便让无数人的眼球都惊得呆住了。
　　原因无他。
　　这本期刊的第一期刊物，居然是一期篇幅长达30页的特刊？！
　　而且刊登的，居然还是黎曼猜想这种级别的学术成果。
　　放眼整个学术界，就算是受到爱迪生资助的《科学》，也未曾在创刊之初获得过如此殊荣。以世界级的数学难题为起点，就这起步的待遇，已经可以说是史无前例了。
　　不只是刊登的论文本身。
　　包括法尔廷斯在内的六位数学界顶级大牛担任审稿人的特殊待遇，论文作者陆舟本人身上的光环，以及黎曼猜想这枚数学界的皇冠，都可以说是亮瞎了无数人的眼睛。
　　虽然有些对不起霍尔登教授，没有在《数学发明》上刊登这个研究成果，不过本来陆舟当时也没有将话说的太死，只是表示会考虑一下，所以也算不上出尔反尔了。
　　而与此同时，除了《未来》上刊登的那篇长达三十页的黎曼猜想的证明之外，最具有话题性的无疑是在《未来》子刊上刊登的碳基芯片技术了。
　　不少有心人发现，那篇论文正是被IEEE撤稿的那篇。
　　别说是一字没改，就是哪怕一个标点都没动过。
　　这种行为就差没有将对IEEE的不屑和嘲讽给写在脸上了。
　　事情一瞬间变得有趣了起来。
　　华国某高校的食堂。
　　两科研狗对坐着吃着面，一边吸溜着面条，一边大呼痛快地谈论着这件事情。
　　“哈哈，还是陆教授牛逼啊！我特么还是第一次见到这么刚的大佬，被撤稿了二话不说自己办个期刊出来投的。”
　　“确实够吊，我们导师一直在关注这事儿，都被这操作给惊呆了。”
　　“你说会有人去那什么《未来》上投稿吗？”
　　“以陆院士在学术界的影响力，你觉得这是个问题吗？我觉得你与其操心有没有人去投稿，倒不如操心下过不过得了。”
　　“这倒也是……”
　　毕竟那可是陆教授啊。
　　哪怕抛开其本人在学术界的影响力不谈，单说他那强者如云的金陵高等研究院，在国内科研领域这块都足以自称一系了。
　　他自己是学材料学的，记得不止一次听导师调侃过，那些金陵高等研究院的研究员们和他们已经快不是一个物种了。
　　从来没有哪个高校或者研究机构能够吸引这么多海外学者归国，也从来没有哪个高校和研究机构能够在经费上如此舍得，据说陆舟几乎是把星空科技每年一半的盈利都给投进去了。
　　和从那地方出来的怪物们抢期刊版面，和当着姚明的面扣篮也是没什么区别了……
　　就在学术界对这本横空出世的《未来》、以及对陆院士与IEEE的矛盾议论纷纷的时候，某位CTO已经被气的骂娘了。
　　事实上，在英特尔、高通以及AMD甚至是韩国的三星组成联盟共同应对这次危机的时候，提出“将那篇论文从IEEE上撤稿控制其影响力，在通过对下游厂商施压的方式将这项动摇全球半导体产业链根基的技术排除在外”的梅伯里，已经考虑过了各种各样可能会出现的状况。
　　包括陆舟反手把论文甩到Arxiv上，甚至动用自己在《Science》和《Nature》的影响力，或者干脆在华国找个自己公关不到的期刊发表，却唯独没有考虑过特么的这家伙居然自己办了个期刊出来。
　　这特么和裁判下场踢球有啥区别？
　　不对，比裁判下场踢球还要恶劣！
　　应该说是球员踢到一半被黄牌弄不爽了，自己一边踢球一边当起了裁判？
　　如果只是胡闹也就罢了，但偏偏这期刊被他办的有声有色了起来，甚至被不少人看做是有望成为与《Science》《Nature》比肩的第三大综合性学术刊物。
　　这回梅伯里是真没辙了。
　　他还能怎么办？
　　总不能要求总统，游说议员立法，在美国禁售这本期刊吧？
　　虽然从理论上来讲他确实能做到，整个半导体行业最上游的几家企业组成的联盟，实力可以说是相当恐怖的。
　　然而……
　　这么做有毛用？
　　别说会被别人用看傻子一样的目光关爱着了。
　　“学术自由”的牌坊还要不要了？
　　就在这时，办公室外响起了敲门声，他的助理战战兢兢地走了进来。
　　“先生。”
　　“什么事！”
　　看着正在气头上的梅伯里，那助理咽了口唾沫，语速飞快地说道。
　　“海思向我们发来了邀请函……是关于龙腾一号芯片的产品发布会。”
　　听到这句话，梅伯里的眼皮狂跳，下意识问道。
　　“在哪？”
　　“沪上。”
　　梅伯里沉声问道：“……只邀请了我一个人？”
　　那助理继续说道：“不，还有斯万先生……如果您不想去的话，我帮您——”
　　“去，谁说我不去，”梅伯里咬着牙，几乎是从牙缝里挤出了这句话来，“现在就去帮我订机票！要发布会当天的！”


第1054章 产品发布会
　　纽约国际机场。
　　候机室一处不起眼的角落，坐着两位不起眼的老人，在他们的手边放着一大一小的行李箱。
　　若是有物理学界的人路过这里，一定会惊讶的认出两个人的身份，甚至于掏出量子力学的课本上前要个签名。
　　然而遗憾的是，知识和机会，永远都是掌握在少部分人手上的。在同一趟航班上，碰到能认出两人身份的同行的概率，可以说不到万分之一。
　　即便再过几天沪上的IMCRC总部就要召开第一届亚洲高能物理研究峰会，这种概率也不会提高多少。
　　不过话又说回来了，也正是多亏了这些，才能让威腾在这嘈杂的候机厅里，偷得半分在普林斯顿都很难享受到的安宁，静静地看点什么而不用担心被前来讨论问题的人打断思绪。
　　坐在威腾教授的旁边，同样去沪上开会的弗兰克·维尔泽克，朝着他手中的那本期刊看看了一眼，眼睛下意识的眯成了一道缝。
　　《基于碳纳米管薄膜的3.7Ghz集成电路》
　　啥玩意儿？
　　“你什么时候开始对集成电路感兴趣了？”
　　虽然并不是很想打断他阅读课外读物的雅兴，但架不住心中的好奇，维尔泽克还是忍不住将心中的困惑问了出来。
　　“虽然看不太懂，但看起来还挺有意思的。”
　　饶有兴趣地将手上的期刊翻了翻，威腾像是自言自语似的说着，“一种基于石墨烯材料的新型芯片，有望重新定义半导体的概念，引领电子工业的产业革.命……啧啧，难怪IEEE那边会这么着急的将这篇论文撤掉。”
　　虽然身处于物理学界，但这并不代表他对其他行业的事情一点也不了解。
　　事实上，因为常年行走在各个国家，与各种各样的人接触的缘故，他对于某些事情的了解远比一般人多得多。
　　虽然IEEE在名义上是一家非营利性专业技术学会，主要由电气、电子、计算机工程等领域的工程师组成，但这并不意味着它们就能完全排除来自产业界甚至是政界的影响。
　　尤其像是集成电路这种服务于特定产业的应用类学科，当研究的价值只能在工业实践中得到体现时，产业界与学术界之间的界限就变得十分微妙了。
　　何况，这还是一家注册在美国的学术组织。
　　毫无疑问，这枚小小的碳基芯片，已经撼动了北美……乃至全球半导体工业稳固数十年的江山。不管是英特尔这些巨头还是在半导体工业领域占据强势地位的美国，都绝对不会允许这样的事情发生。
　　事实上，这样的技术如果是被英特尔或者AMD之类的企业做出来，推行时受到的阻力可能还会稍微小一点。
　　但现在拿出这项技术的企业不但是一家位于产业链中游的企业，而且还是来自于美国之外的国家……
　　别说是华国了。
　　就算是自己的盟友，白宫也断然不可能心慈手软。
　　从IEEE上撤稿应该只是第一步，目的是从源头掌控话语权，接下来会发生什么事情，威腾基本上已经可以想象到了。
　　这场战役一旦打响，由英特尔、高通、AMD等等一系列的半导体厂商组成的联军，一定会用尽一起手段以及行业内的影响力，通过不限于抹黑、排他协议在内的一切手段，向产业链释放自上而下的压力，最终将这项技术排除在外……直到他们自己研究出来。
　　不过这次，IEEE显然是失算了。
　　可能包括背后指使他们撤稿的那些人都没有想到，这位陆教授居然这么刚，回头自己弄了本期刊出来，一字不改的把论文挂了上去。
　　现在整个学术界都被他的骚操作给弄得目瞪口呆。
　　然而，话是这么说，事实上威腾自己却是一点也不意外。
　　毕竟这位可是连面对法尔廷斯的拒稿都能毫不妥协坚持真理的男人。
　　试问自己，他都不一定有那个勇气和那个冥顽不化的日耳曼老头吵架。
　　若有所思地盯着他手中的期刊，坐在旁边的维尔泽克教授忽然开口说道。
　　“你觉得这是好事儿吗？”
　　仿佛知道他问的是什么事情一样，威腾笑了笑说道。
　　“长远的来看是好事儿。”
　　“你居然会觉得这是一件好事儿？”维尔泽克瞥了下嘴角，“我们用一个世纪统一了学术界，现在他们又将它改回去了。不管怎么说，至少现在我们交流学术问题可以使用同一种语言，而不是像现在这样，要么看外行人的中译英，要么再学一种语言。”
　　虽然《Future》是有双语版本的，但事实上对于真正从事相关领域研究的人来说，他们的选择只能是后者——即，再学一门语言。
　　毕竟学术著作和文学作品不同。
　　后者经过翻译的润色，说不定译文比原作更好看的情况都有可能发生。
　　但对于前者而言，对于那些探寻真理的学者，最忌讳的便是吃别人嚼过一遍再吐出来的东西。不管是内行还是外行翻译，想要完全将原作者阐述的观点100%体现出来的译文都是不存在的。
　　并且，这不只是是几篇论文的问题，一旦《Future》的影响力真的到达了和《Science》《Nature》比肩的高度，很难说这种语言上分裂的趋势，在宏观上不会进一步扩大。
　　而这也是最让维尔泽克感到焦虑的地方。
　　事实上，产生类似想法的并不只是他一个人。
　　这种焦虑的情绪，在IMCRC刚刚揭牌成立的那会儿，就已经在物理学界悄然弥漫了。
　　看了自己的老朋友一眼，威腾很明显地看出了他心中真正在顾虑着什么，然而却只是不以为意地笑了笑。
　　将手中的《Future》翻了一页，他随口说道。
　　“语言从来不是阻碍学术繁荣的障碍，事实上欧洲学术最繁荣的时期，正是欧洲最分裂的时候……但同时，那也是文化与思想的火花迸发最灿烂的时候。”
　　“何况多学一门语言有什么不好呢？我在CERN的时候用一个月的时间学会了法语，虽然现在比不上年轻的时候了，但想来再学一门语言应该也用不了太久……我劝你也试着学一点中文，哪怕不考虑月宫号的第一手资料都是中文发布，现在IMCRC在国际物理学界的分量也是越来越重。等到月面强子对撞机竣工，我们去沪上的日子可能会比去瑞士和法国加起来还要多。”
　　维尔泽克摇头道：“我试着学过……但那些符号太难了。”
　　“难的不是语言本身，而是你潜意识中的抵触和偏见，”威腾用轻松的口吻说道，“而很多时候，阻碍着我们探寻真理的，正是这种毫无缘由的偏见。就像几个世纪前的我们固执的认为地球是方的，海是世界的疆界，太阳是绕着我们转的一样。”
　　“即使是现在，我依然会回想起我的父亲曾经和我说过的话，科学是一种思想，也是工具，通常被用来解决我们的文明曾经碰到过的、现在正面临的、以及未来可能会碰到的一切问题。”
　　“站在人类文明的高度，他们显然也是人类文明中不可忽视的一部分。长久以来根植在我们心中的傲慢，让我们对他们的问题忽视太久了，而傲慢会滋生许多问题，甚至是矛盾。包括我们正面临的许多问题，正是这种矛盾的一种体现……”
　　合上了手中的期刊，威腾看了一眼手上的腕表，接着看向了陷入沉思的维尔泽克教授，笑了笑说道。
　　“不说了，时间已经差不多了，我们该登机了。”
　　……
　　最近在沪上开会的，显然不只是IMCRC。
　　就在威腾一行人登上前往沪上的航班的时候，斯万和梅伯里两位来自英特尔的高管，乘坐的飞机已经降落在了沪上国际机场。
　　通过了海关，还没有倒过来时差的梅伯里，在走向候车区的一路上，忍不住地打了好几个哈欠。
　　走在他的旁边，斯万皱了下眉头，看了他一眼问道。
　　“还有两个小时他们的产品发布会就要开始了……你没问题吗？”
　　“没问题，我只是有点……没倒过来时差。”晃了晃有些昏昏沉沉的大脑，梅伯里伸手揉着自己的太阳穴，继续说道，“其实我觉得我一个人来就够了，很明显他们只是想给我们下个马威，我们根本不需要理会他们，按照我们这里的计划去做就行了。”
　　“话是这么说没错，”从梅伯里的脸上挪开了视线，斯万面无表情地看向了前方，“但只有了解对手，才能战胜对手。既然他们狂妄到愿意给我们这个机会，错过了未免也太可惜了。”
　　“不管他们在发布会上打算拿出什么产品，至少我们得弄清楚，他们那个碳基芯片，究竟研究到了哪一步。”


第1055章 改写游戏的规则！
　　会场幕后。
　　看着忙碌准备着的工作人员们，王正斐忽然笑着说道。
　　“我听说你最近弄了个期刊？”
　　陆舟点了下头。
　　“嗯。”
　　“是叫《未来》吧，是个好名字啊。”王正斐笑着说，“前几天咱们研发部的工程师开大会的时候，我还在会上说了，谁要是能在《未来》主刊上过稿一篇一作，我个人掏钱奖励他五十万！”
　　说到这里，王正斐停顿了片刻，开了个玩笑继续说，“审稿你可一定得严一点啊。你这要是不是不严格把关，我兜里的钱都不够发奖金了，到时候就得找你来要了。”
　　“这个你不用担心，”陆舟淡淡笑了笑说，“只有足够突出的研究成果才有资格登上主刊，比如吴天群教授的那篇关于碳基芯片的论文。如果只是集成电路设计……我还是建议投电子学的子刊比较好。”
　　听到这句话，王正斐笑着摇摇头说，“你这……标准也太夸张了，颠覆行业的技术十几年也未必能出一个。”
　　陆舟：“只是单就重要性而言，我也没说一定的颠覆行业。何况我们收录的论文，覆盖的领域那么多，总能碰到几篇足够突出的研究成果。”
　　别的不说，光是金陵高等研究院，符合陆舟中心目中预期的项目就有不少。
　　而在以前，这些研究单位都是给《自然》、《科学》这类顶刊供稿的，现在既然已经有《未来》了，自然有了更优先的选择。
　　至于其他人是否投稿，其实陆舟也并不是很在意了。
　　毕竟原本这个期刊，原本就是为他自己的金陵高等研究院而创办的。
　　时间一分一秒的过去，很快已经接近报告会开场的时间了。
　　看了眼墙上的挂钟，王正斐笑着说。
　　“再过个15分钟，咱们的产品发布会就要开始了，这可是个在全世界媒体面前露脸的好机会，你真的不上去讲两句？”
　　陆舟摇了摇头说。
　　“没什么兴趣。”
　　王正斐愣了下，随即笑了下说。
　　“倒是我忘了，像您这样的学者，也不缺这么一次两次露脸的机会了。”
　　陆舟叹了口气，做了个无奈的表情说。
　　“其实很麻烦的好吗？我倒希望这种机会少一点。比起我的外在和个人生活，我更希望那些无聊的人能够将更多的精力，放在我解决的那些问题上。”
　　“那恐怕有点困难，您研究的东西，能看得懂的人这世界上怕是没多少，”拍了下大.腿，王正斐笑着从椅子上站了起来，“那行吧，这次咱们就安安心心当个听众好了。”
　　一同站起身来，陆舟好奇问了句。
　　“你不上去讲吗？”
　　“我讲不好，”王正斐笑着摆了下手，“我们有专门的产品战略官，何况个人形象上，我一个老头子恐怕也不大讨喜，这种事情还是交给思维活跃的年轻人去讲比较好。”
　　听到这句话，陆舟顿时不好意思地笑了笑。
　　虽说比起自己帅气的形象，他还是更希望别人多关注他的内在一点。
　　但被当面这么夸，果然还是会有点不好意思。
　　两人正说着，就在这个时候，一位穿着西装的年轻人，推开门从外面走了进来。
　　看了眼那位一脸热情从门口向这边走来的年轻人，王正斐接着看向了陆舟，笑着说道。
　　“来，我来给你介绍一下，这位就是我们的首席产品战略官邵毅。”
　　“陆院士您好，久仰大名了！”激动的握着陆舟的手，这位约莫二三十岁的年轻人，脸上带着真诚的笑容说道，“您叫我小邵或者小毅就可以了。”
　　同他握了握手，松开了之后，陆舟笑了笑说，“还是叫邵兄吧。”
　　“咱们的陆院士比较腼腆，他可不好意思这么叫你，”走到了边上，王正斐笑着拍了拍这位年轻人的肩膀，给了他一个鼓励的眼神，“准备好了吗？”
　　一听到这个问题，那年轻人顿时立正站好。
　　“准备好了！”
　　“嗯，气势不错，”看着他坚定的目光，王正斐点了下头说，“那就去吧。”
　　……
　　产品发布会在国际会展中心举行。
　　视线越过了人山人海的会展中心，看着大银幕上播放着的meta100系列手机，斯万不禁皱了下眉头。
　　站在他旁边的梅伯里也是一样，眉头皱紧，嘀咕了一句。
　　“他们到底是搞产品发布会，还是在搞展会。”
　　“不知道……”
　　不知道为什么，看着柜台中展示的那个概念机型，即便知道那玩意儿多半还只是个壳子，斯万的心里也隐隐约约产生了一丝不妙的感觉。
　　只是这种不妙的感觉究竟源自于哪里，他也不是特别的清楚。
　　可能是坐了十几个小时的飞机有些累了吧。
　　如此想着，他摇了摇头，将这奇怪的感觉抛在了脑后。
　　脸上恢复自信笑容的他，礼貌地向工作人员提出了手中的邀请函，并且说明了自己的来意。
　　无论如何，这是在敌人的地盘上，虽然知道华威多半是想通过这场发布会，给他们下个马威，但基本的风度他还是得保持的。
　　在确认了邀请函上的内容之后，工作人员立刻带着两人来到了特殊通道，通过安检程序之后进入了会展中心的核心区域。
　　“发布会在1号厅，马上就要开始了，两位的座位在贵宾席，进门之后直走就能看到。”
　　“好的。”向工作人员点了下头，斯万朝着梅伯里使了个眼色，然后便带着他向1号厅的方向走去了。
　　因为路上耽搁了一会儿，当两人抵达发布会现场的时候，发布会已经开始了。
　　不过看幕布上的内容，应该没有开始太久的样子。
　　站在台上的是一位很有朝气的年轻人，大概是类似于产品经理之类的角色。
　　没有出乎斯万的意料，华威几乎是如期而至地并发布会上打出了碳基芯片这张牌，引起受邀到场的媒体和与会者们的惊叫连连。
　　虽然他的心中同样惊讶不假，但已经在国际集成电路设计与工艺峰会上看过一次的他，确定没有产生更多的在此之上的感觉。
　　甚至于，还感到了一丝无趣。
　　他这次带着CTO专程来华国沪上，不是来看华威炒冷饭的，也不是来跟着一群没见过世面的人大惊小怪的。
　　就在他忍不住打了个哈欠，开始寻思着这一趟是不是白跑了的时候，幕布上的画面忽然一变，让他不由眯起了双眼，重新打起了精神。
　　而与此同时，站在台上的那位年轻人，在介绍完了那些罗列在论文中的龙腾一号芯片的性能参数，以及枯燥无味的技术细节之后，同样是忽然画风一变，继续说道。
　　“事实上，很多人都认为，我们的芯片会很贵，不是一般人能用的起的，应用的领域也是受到限制的。”
　　“我承认，碳基芯片的成本确实比传统硅基芯片要高那么一点，这一个是材料本身价格的问题，一个是产业化成熟与否的问题。”
　　“对于一个新兴的产业来说，这两点都是不可避免的。就像电脑刚被发明出来的时候，那时候还没有PC这个概念，因为一台电脑的价格根本就不是个人用户能负担得起的。”
　　“但这个世界上，从来没有什么问题是绝对的。我相信，这两个问题，都可以在生产实践中解决。”
　　说着，邵毅回头看向了大屏幕，按下了手中的电子笔。
　　屏幕上的画面如碎片一般散开，随后呈现在所有人面前的，是一款通体漆黑色、散发着神秘魅力的手机。
　　“mete100。”
　　台下传来阵阵骚动耳朵声音。
　　邵毅继续说道。
　　“相信在进入会展中心的时候，诸位已经看到了。”
　　“这一次我们突破的不是摄像头，不是外观设计，而是在电子工业领域最核心的区域——芯片本身上。”
　　“与采用传统硅基芯片的meta系列手机相比较，采用了龙腾一号系列芯片的mete100，厚度将削减1mm，重量将削减13%。”
　　“而这一切都是在不牺牲手机性能……甚至是在手机性能有所革新的前提下做到的！”
　　当听到了这句话的瞬间，在场几乎所有人，包括斯万和梅伯里这两位英特尔的高管在内，脸上无一例外地不是露出了惊诧的表情。
　　手机厚度削减1mm！
　　不牺牲手机本身的性能！？
　　“这怎么可能！”
　　不由自主地将心中的震撼宣泄了出来，脸上写满震撼的梅伯里，忽然又想到了什么，低下头小声念叨着说道，“不，不一定……也许还真有可能。”
　　碳基芯片的散热性！
　　还有那个20w的最高功耗！
　　散热问题是任何微电子器件都存在的难题，一般来说各大厂商解决手机散热问题的方法都是在处理器的下面安装一个石墨导热片，要么就是添加散热凝胶，功率大点的还得加上PC级的散热技术——散热管。
　　然而这些设计，在碳基芯片的面前，纯粹是多余的。
　　哪怕不考虑碳基芯片的低功耗特性，其本身的物理属性也决定了它无需再像传统硅基半导体那样，需要借助其他材料的力量去带走过剩的热能。
　　仿佛是在回答他脱口而出的问题一样，邵毅微笑着开口了。
　　“在这里我们不得不感谢金陵高等研究院，以及合作单位华科院微电子研究中心，正如我在一开始就说过的那样，碳基芯片对于整个电子产业的影响将是颠覆性的！”
　　“不只是芯片本身，在碳材料优秀的物理性能的支撑下，我们的工程师可以拥有更广阔的想象力，而无需在性能和空间之间中做出艰难的取舍。”
　　“龙腾系列芯片和mete100的结合，不只是1+1=2那么简单，而是1+1=n！”
　　看着已经几乎沸腾的会场，这位年轻的首席产品战略官微微一笑，给这沸腾的气氛，再添上了一把火。
　　“在这里，我可以代表我们华威集团，向诸位下个军令状！”
　　“三年之内，我们要将龙腾系列的芯片，应用在我们华威低中高端全系列手机上，让我们的芯片技术全面更新换代！”
　　“甚至于不只是手机，包括我们的路由器业务，以及一切以手机为入口的1+8+N业务，都将全方面的更新换代，插上新时代的翅膀！”
　　幕布上放映着的画面，节奏明显加速了。
　　呈现在会场所有听众们眼前的不只是mete100系列概念机，还有包括平板、PC、智能穿戴，甚至是照明、安防、环境、清扫等等一系列泛IoT硬件。
　　在5G技术的支撑下，所有的智能设备都将连成一个整体。
　　而碳基芯片的出现，让这一切都插上了想象力的翅膀。
　　耳边惊诧的呼声已经渐渐听不见了，看着幕布上快速闪过的一切，斯万的瞳孔几乎收缩成了一个点。
　　那张沉稳的脸上，罕见的写上了一丝恐慌。
　　他终于知道他们为什么这么有恃无恐了。
　　他们真正的底牌根本就不是碳基芯片！
　　而是那些围绕着碳基芯片建立的从手机到PC、从个人用户到集体用户的一整条完整的产业链！
　　食指不住的颤抖。
　　这一刻，他终于感到了一丝恐惧。
　　无论是英特尔还是高通亦或者ADM，他们这些传统的半导体巨头之所以可以凌驾于反垄断法之上，通过一个松散的联盟，对整个产业链的下游为所欲为，所依仗的无非是整个产业的生态都是围绕着他们建立的。
　　不管下游的产业盛衰如何，只要他们耗费数十年构建的生态依然存在，只要这个世界没有倒退回原始社会，那他们就能高枕无忧地站在金字塔的顶端，笑看金字塔之下的风云变幻。
　　而现在，华威正在打造一条全新的生态……
　　这条生态链中没有一个位置是留给他们的，并且这张链条的每一只向外伸展的触角，都是能够取代他们，甚至是取代那些匍匐在他们的下游合作伙伴。
　　这些人不是狮子，甚至不是带枪的猎人……
　　从一开始，他们就没打算和自己这些站在产业链的巨头们厮杀。
　　他们真正在做的，是在改写这场游戏的规则……


第1056章 现场演示
　　就在华威将围绕着龙腾系列芯片的全部战略，都呈现在幕布上的第一时间，偌大的产品发布会现场，已经被轰动的声音填满。
　　并没有就此停下，趁着全场热烈的气氛，华威首席产品战略官当着全场包括受邀嘉宾、媒体、以及其他参会者的面，宣布进入了现场演示环节，更是将现场的气氛推上了顶峰。
　　在邵毅的示意下，会场的工作人员分别拿着两部手机走上了台前，放在了讲台正中央那张桌子的支架上。
　　其中一部是安装有28nm工艺的龙腾一号系列芯片手机款的meta100概念机，而另一部则是安装有16nmFinFET工艺的Kirin950芯片的mete30。
　　在现场工作人员的调试下，两部手机同时启动了相同城市场景的游戏演算Demo。
　　通过投影仪，手机屏幕上的画面，毫无保留的迅速呈现在了所有人的面前。
　　通过大屏幕上的画面，可以清晰的看见，随着画面复杂度和细节的提升，甚至渐渐超过了手机芯片中内置GPU的处理能力的极限，安装有传统硅基芯片的手机屏幕上的画面帧数越来越少，甚至逐渐趋于静止，温度确实越来越高，甚至达到了烫手的程度。
　　而另一边，安装有碳基芯片的mete100上，不但仍然保持着流畅运行，甚至随着城市的规模继续扩大，细节继续提升，已经可以被认为达到了“PC级”的程度，画面的帧率依旧稳定在了60帧以上，令现场的与会者们无不惊讶地瞠目结舌。
　　不只是如此，从温度数据来看，虽然随着预算力的暴增meta100的表面温度同样有所提高，但温度依然维持在正常发热温度的区间之内。
　　目睹了这样的画面，关于那个概念中的碳基芯片是否仍然还停留在概念的层面上，已经没有了悬念。
　　他们不只是纸面上的数据，甚至将概念机都摆在了他们的面前。
　　即便心中一万个不敢相信，即便无论如何也不愿接受这样的事实，可当铁一般的事实摆在了面前，梅伯里终于意识到，自己那可怜的祈祷根本无济于事。
　　不，倒不如说，当他开始怀着侥幸心里的那一刻开始，在他的内心深处他们就已经输掉了这场不对称的战争。
　　坐在他的旁边，英特尔的CEO斯万，脸上同样是写满了震撼，望着台上的瞳孔甚至于失神。
　　不过比起梅伯里稍好一点的事，什么大风大浪都见过的他，只是一个深呼吸的功夫便从那短暂的失神中恢复了冷静。
　　目光死死盯着台上他忽然开口说道。
　　“说起来……”
　　听到了斯万先生的声音，梅伯里扭动了下僵硬的脖子，颤声问道，“怎，怎么了？”
　　“不知道你注意到了没，”视线在会场内环视了一圈，特别在特邀嘉宾的席位上停留了一会儿，斯万用沉稳的声音说道，“这里好像没有高通的人。”
　　听到了这句话，梅伯里微微愣了下，随即也跟着斯万一起开始环视了一眼会场。
　　很快，他同样意识到了问题所在。
　　“……不只是没有高通，也没有AMD，等等，除了和他们合作比较密切的台积电在这里，一家除了我们之外的半导体企业都没有……我们好像是唯一受到邀请的美国半导体公司。”
　　听到同伴确认了自己的发现，斯万的表情瞬间变得耐人寻味了起来。
　　如果是为了下马威的话，没必要只邀请自己一企业。
　　换位思考，若是英特尔弄出了这么惊人的技术，他一定会毫不犹豫的给“老朋友”高通、AMD、甚至是苹果、三星这些企业，一个不漏地甩一张邀请函过去。
　　不管人家来不来，总之心意得尽到了。
　　这么一想的话，华威应该不是为了给他们下马威才请他们过来的。
　　至少，主要目的不是为了这个。
　　如此说来，他们的打算只剩下一个了。
　　用大概十分钟的时间，在心中做出了这个艰难的抉择，看着已经走进尾声的产品发布会现场，斯万深呼吸了一口气，开口说道。
　　“一会儿你先回酒店。”
　　梅伯里看向他问：“你呢？”
　　斯万淡淡说道。
　　“我去和他们的老总谈谈。”
　　……
　　GPU性能测试结束之后，是芯片的稳定性测试，采用的是国际上常用的圆周率测试法。
　　在工作人员的操作下，两部手机同时启动了Superπ软件，虽然这个软件的主要功能是运用中央处理器的浮点运算能力来计算圆周率，但一般来说，它更加广泛的应用还是在CPU的稳定性与运算能力的测试上。
　　就如所有人都预料到的那样，mete100展现出来的强大性能，再次完虐了采用传统硅基芯片的对照组。
　　就在产品发布会的现场已经是一片沸腾的时候，发布会现场之外的展会大厅内，同样是惊呼声连连。
　　虽然绝大多数到场的游客，是没法进入发布会现场的，但通过会展大厅内延迟半分钟播放的大荧幕，他们依然成功目睹到了mete100概念机的风采。
　　当看到两组截然不同，一组做工精细，一组粗糙简陋的画面对比时，路过会展大厅的游客们纷纷不禁停住了脚步，驻足向那边投去了惊诧的视线。
　　“这是……GTA？”
　　“不是吧，好像只是个测试用的Demo程序。”
　　“卧槽！就手机那集成在芯片上的破GPU，能把画质做到这种程度？这特么是把PC的显卡给接上去了吧？演示的到底是手机还是电脑？！”
　　“概念机你懂得，肯定特么是吹牛的！”
　　“也不一定吧，我听说他们用的好像是最新的碳基芯片，和以前的硅基芯片据说差距比电子管和晶体管还大，未必就做不到这程度。”
　　“我不信，华威能有这牛逼？”
　　“芯片好像是金陵高等研究院弄出来的……我看那篇论文，挂的通讯作者都是陆舟的名字，这项目多半是他牵头搞出来的。”
　　“陆神弄得？好吧，你早说啊……那我，我先信一半好了。”
　　有人将掏出手机，将那张大荧幕上的视频录了下来，上传到了网络上。
　　虽然隔着两道屏幕，但那直观到可以用肉眼看见的差距，依旧是那么的震撼人的眼球和神经。
　　随着消息扩散到了互联网上，关于龙腾芯片以及mete100智能机的讨论此起彼伏，就如同窜起的火苗，迅速占领了各大媒体平台热搜的头条位置。
　　而国内各大手机论坛，也相继被议论mete100的声音屠版。
　　不管是果粉、炸弹粉、还是锤子粉，在这一刻都保持了沉默。
　　就那纸面上的数据而言，这玩意儿简直是个怪物。
　　不管流水线上的产品能将概念中的产品还原出来多少，这种性能上全方位的提升，对于采用传统芯片技术的手机而言，都是碾压性的。
　　也几乎就是在这时候，人们终于惊讶的发现，华威居然还是一家半导体企业。
　　无论如何，不管是这款尚未上市的手机，还是那强悍的碳基芯片技术，都彻底的火了……


第1057章 倒霉的IEEE
　　被这场产品发布会惊呆了的显然不只是国内消费者。
　　现场的视频，早已经通过华威官网以及合作媒体平台的直播渠道，传播到了世界各地每一个通网的角落。
　　人们在惊讶于碳基芯片居然是真的，陆教授竟然不是在和他们开玩笑的时候，也不禁不约而同的回想起来，前段时间那篇被IEEE撤稿的论文。
　　显然，那篇论文中的数据并没有任何夸张之处，甚至可以说相当保守了。
　　一时间，IEEE的立场瞬间尴尬了起来。
　　将一篇正确的论文从顶会上撤稿，并且抹黑为学术欺骗，这种行为不但违背了学术自由的原则，本身就是一种学术欺骗的体现。
　　如果这是IEEE高层一致同意的结果，这场撤稿风波造成的后续影响，对于IEEE在电子领域……乃至包括计算机、电气工程等等一系列涵盖领域的声誉，都将是一次沉重的打击。
　　燕大、水木等华国国内诸多高校，已经有超过十数名教授、学者，宣布退出IEEE组织，并且强烈谴责了这种严重违背学术自由精神的行为。
　　而与此同时，华科院文献情报中心也很快做出了反应，以“学术腐败”、“有失水准”等等多个理由，将IEEE期刊的分区评级下调了一个等级。
　　即便IEEE迅速展开了公关，对这个事情进行了澄清，搬出了“撤稿是国际集成电路设计与工艺会议组织委员会根据美国法律做出的裁定”、“属于委员会主任的个人行为”、“暂时撤稿并非永久撤稿”、“将严肃彻查背后可能存在黑幕交易”等等一系列不只是毫无逻辑、甚至让人有些想笑的理由，也已经于事无补了。
　　被撤掉的论文不可能再重新放上去。
　　别说是他们做不出来这种把吐出来的东西再吃回去的事情，陆舟这边也根本不可能答应……
　　……
　　其实相比起那些指使他们去做这些事情的人来说，IEEE还算是幸运的了。
　　毕竟，即便他们面临着创刊以来最严重的一次声誉危机，公信力和影响力双双受挫，也还远远没有到面对生死存亡的那一步。
　　然而对于那些指使他们去撤掉那篇稿子的半导体行业联盟来说，他们才是真正的被逼到了生死存亡的悬崖边上。
　　高通总部。
　　董事长办公室里。
　　在看过的那场发布会的视频之后，一群高管急得像热锅上的蚂蚁，商量了半天也没商量出来什么好的主意。
　　“……现在唯一的办法只能是游说国会，以国家安全的名义立法不承认他们的专利，并且要求我们的盟友——”
　　听到自己秘书提出的提议，雅各布鼻子都差点气歪了，唾沫星子横飞地怒喝道。
　　“你疯了吗？国会脑子有坑才会在这种提案上投赞同票！何况这么搞伤害的到底是谁的利益？”
　　被这恐怖的气势震慑，那秘书下意识的闭上了嘴，战战兢兢不敢说话。
　　“法克！我们现在该怎么办？”
　　面对董事长的这声咆哮，办公室里一片死一样的沉默。
　　不只是雅各布想知道。
　　谁都想知道，他们现在到底应该怎么办。
　　然而就现在的情况来看，他们所面临的局面几乎是无解的。在碳基芯片这种革新性技术的面前，他们手中的硅基芯片就像一艘随时可能沉没的巨轮，他们引以为豪的围绕着硅基芯片建立的生态，在华威已经展现出来的野心面前也是根本不堪一击。
　　事实上，主动研究碳基芯片技术，或许是一个不错的思路。
　　然而，这其中的困难，远远没有这句话说起来那么简单。
　　至少就陆教授刊登在《未来》上的那篇论文来看，这种碳基芯片采用的是一种前缀为“SG”系列的石墨烯材料，也就是被用在可控聚变超导磁体线圈上的那种材料的一种呈现半导体特性的改进型。
　　然而到目前为止，别说是碳基芯片了，就连SG材料他们都没有找到很好的工业化合成方法，加利福尼亚的那座尚未竣工的聚变电站的超导磁体，靠的同时从华国进口的SG材料做的。
　　即便站在这里的所有人都相信，最终他们也会掌握这项技术，但这一天还需要多久，谁的心里都无法给出一个哪怕是估计出来的日期。
　　就在这时，办公室的沉默被打破了。
　　一直抱着双臂靠在桌子旁边思索着的总工程师德里克·瓦克夫，忽然开口道：“事实上，碳基芯片对我们业务的冲击，相对来说应该是最小的。”
　　雅各布阴沉着脸说道：“这个不用你说我也知道。”
　　众所周知，高通最赚钱的部门是法务部门，本身并不生产芯片的他们，至少不用像英特尔、三星、台积电那些一手搞研发、一手搞生产的企业一样，头疼该如何淘汰那些很快就要变的一文不值的落后产能。
　　但就算这样又如何？
　　他们在通讯领域的专利或许还能撑一段时间，但接下来呢？
　　随着芯片技术的更新换代，通讯技术迟早也会跟上，等到他们的芯片在全领域铺开，他所担心的每一件事情都是一定会发生的。
　　“你误会我的意思了，”看着面色阴沉的雅各布，瓦克夫顿了顿继续说，“我的意思是，如果碳基芯片真的是未来，那为什么我们要抗拒他？”
　　“他们要用三年的时间让龙腾芯片在下游产业链遍地开花，但换个思路想我们还有三年的时间做出业务调整。”
　　雅各布眉头微微皱起，那表情像是似乎想到了些什么，但又有些拿不定主意，于是沉声道。
　　“……你的意思是？”
　　“我们也许可以和那些华国人私下里谈谈。”
　　瓦克夫停顿了片刻，继续说道，“我的意思当然不是投降，只是这么大一个市场，华威不可能全部吃下来。他们就算……就算有一整个国家的支持也不可能。如果真的硬碰硬，这会是一场持久战，也许我们最终会输，他们也讨不到太多好处。”
　　贸易的原则是互利共赢，一颗大树没有枝叶是活不下去的，哪怕它正在努力展示自己的强势，将所有人能想到的领域都涵盖了进去。
　　但，依然有那些他们没有提到，也无暇顾及的角落。
　　1+8+n的战略，只有1+8的部分是华威的核心业务，至于n的部分则是应该由整个生态中的其他组成部分去完成的，如此才能形成一个良好的生态系统。
　　事实上，那场产品发布会在展示他们的强势的同时，也正是在向业界暗示这一点。
　　虽然不愿承认这点，但现在他们活下去的最佳选择，就是放弃这场这在走向终局的游戏，将剩下的棋子尽可能地投入到下一场棋盘。
　　虽然适应他们的规则可能会花费不小的精力以及代价，但如果他们不这么做的话，继续抱着传统碳基芯片这棵正在枯死的大树，迟早被时代给埋葬……
　　已经猜到瓦克夫打算说什么了，雅各布的眼神有些闪烁。
　　“……你让我私下里去和华威接触？这可是对行业联盟的背叛。”
　　见雅各布将皮球踢给了自己，瓦克夫叹了口气继续说。
　　“得了吧，我亲爱的雅各布先生，你认为在看了那场产品发布会之后，我们的那些表面盟友们还能按捺的住吗？就算我们的老朋友英特尔，一次把他们的牙膏全部挤完，也不可能打败我们的对手。与其和他们在一条船上溺死，不如早做其他打算。”
　　“何况我听说，斯万那个老狐狸就在发布会的现场！为什么整个半导体行业单独邀请了他们？只是为了和行业巨头下个马威吗？还是说您也收到了邀请，只是没有去？”
　　瓦克夫的话音落下之后，公司里的空气安静了许久。
　　见雅各布没有回应自己的问题，瓦克夫心中已经有了答案，于是也不着急，就这么站在一旁安静的等待着。
　　他相信，自己能看见的东西，这位董事长先生也一定看见了。
　　只是，想要下定这个决心，并不是一件容易的事情……
　　良久的沉默之后，雅各布终于低下了他那高贵的额头，轻轻点了点头。
　　“……我知道了。”
　　瓦克夫心中终于如释重负的松了口气，但在背过身走向门口的时候，却也忍不住发出了一声幽幽叹息。
　　联盟已经瓦解了。
　　属于他们的时代已经过去了。
　　做出这个艰难的决定很不容易，但他不想看着自己半生的心血就这么付之东流。
　　只要能生存下去，一切都是值得的。


第1058章 解锁新的成就
　　【恭喜宿主，达成隐藏成就“超越时代”。】
　　【说明：不管因循守旧的人如何抗拒，在时代的车轮面前，绝大多数的聪明人还是不得不说一句真香。】
　　【获得：抽奖机会X1，工程学经验10万点，积分奖励5000点。】
　　坐在人声鼎沸的产品发布会现场，看着忽然弹出在视域之中的淡蓝色对话框，陆舟略微迟疑了半秒钟。
　　系统奖励？
　　没有太多犹豫，他将后脑勺枕在了座椅靠背上，闭上双眼心中默念了一声“系统”，很快他的意识便来到了那一片纯白色的空间。
　　说实话，这系统触发隐藏成就的条件还真是迷的不行。
　　到底怎么才能达成触发的条件，陆舟至今仍然没有搞懂。
　　按理来说，在他做出的诸多研究成果之中，碳基芯片绝对不能说是最突出的一个。
　　何况他在整个研究过程中，也仅仅只是完成了包括莫特绝缘体在内的诸多铺垫性的理论工作，以及很久之前在搞可控聚变时就解决掉的SG-1材料工业化制备，还有找对了合适的人。
　　然而系统偏偏判定他完成了隐藏奖励。
　　等等……
　　心中忽然一动，陆舟感觉自己好像摸到一点头绪。
　　难道说，系统其实是在鼓励他以间接的方式推动学科的发展？
　　就像当初在普林斯顿时，指导薇拉她们完成冰雹猜想的证明那样……
　　当然，也不排除另外一种可能性，那就是在非系统任务条件下完成了那些“原本会作为任务发布”的重大科学突破。
　　所有的这一切都只是他基于现有情报做出的猜测，并没有什么说明手册之类的东西告诉他一个确切的答案。
　　想到这里，陆舟不禁有些头疼。
　　这破系统有什么话就不能直接摆明了告诉他吗？
　　包括那个虚空的记忆也是，整天和他打哑谜……
　　摇了摇头，陆舟随手按下了抽奖的按钮，看着那弹出来的【记忆药片X30】的对话框之后，便划了下食指，关掉了抽奖的面板。
　　对于他现在这个阶段来说来说，记忆药片这玩意儿大概是最没用的东西了，甚至还不如精力药剂稍微有用一点。
　　十万工程学经验只能说是中规中矩，现在他的工程学等级是LV6，上限有六十万。指望依靠隐藏成就提升，多少还是有些不现实。
　　唯一让他有点意外惊喜的，就是那5000点积分了。
　　算上自己现在积分的储备，都已经快三万了。
　　陆舟在心中琢磨着，这么多积分存着也是浪费，在解决代数与几何的统一理论之前，其他学科的等级基本上也没什么提升的机会了。
　　与其如此，不如弄点自己平时没兴趣去研究，但本身却很有趣的应用技术出来。
　　可是弄什么好呢？
　　emmm……
　　想了半天都没想出来个好主意的陆舟，最终还是摇了摇头。
　　算了，等回头问问学姐的意见好了。
　　退出了系统空间之后，意识重新回归发布会现场的陆舟睁开了双眼。
　　产品发布会已经结束了，看着开始退场的人群，陆舟向坐在旁边的王鹏点了下头，然后也朝着出口的方向走去了。
　　随着人群离开了会场，就在这个时候，一位胸前挂着工作牌，留着短发的小姐姐朝着他这边迎了上来，脸上露出礼貌的笑容说。
　　“您好陆院士。”
　　看了一眼她的工作牌，是不认识的名字。
　　奇怪于她为何突然叫住自己，陆舟便随口说道。
　　“有什么事情吗？”
　　工作人员小姐姐：“是这样的，我是产品发布会组织委员会的负责人，因为一些行程上的变动，王总和人谈事情去了，由于无法亲自招待您，所以他特意嘱咐我来——”
　　陆舟摇了摇头说：“不用这么麻烦，我在这里随便转转就回酒店去了。”
　　“可，可是……”
　　看着这位挂着工作牌的小姐姐一脸为难的表情，陆舟很快意识到了她在担心什么，于是笑了笑说道。
　　“别在意，我只是单纯的不喜欢别人跟在旁边嘘寒问暖，你们王总知道我是个什么样的人，你就把我这句话告诉他，他会理解你的。”
　　碳基芯片的风声放出去了，华威已经被推到了风口浪尖上。
　　现在不只是整个半导体产业链上游的巨友们虎视眈眈着，产业链下游的企业们也都在用着混合着怀疑与期待的复杂的视线，跟进着这项技术的最新进展。
　　还有来自国家层面的较量。
　　想必接下来的日子，可有的那位王总忙的了。
　　并不存在什么冷不冷落的问题，陆舟本身也不是那种喜欢别人围着自己转的人，一个人到处转转反而挺有意思。
　　听到陆舟都这么说了，那位胸前挂着工作牌的小姐姐也不再好坚持，只得勉强地点了下头。
　　“那……好吧，如果您有什么需要的话，请联系我们，招待不周实在是抱歉。”
　　说着她深深地鞠了个躬，在陆舟哭笑不得的视线中，坚持很客气地将他送去了展馆大厅然后才转身离开。
　　看着她离开的背影，陆舟笑着摇了摇头，挪开了视线说道。
　　“华威的员工都太热情了。”
　　走在陆舟的旁边，听到了这句话的王鹏，笑着回了一句说。
　　“毕竟您也算是他们的恩人了。”
　　“合作上的事情不存在这种说法，我也不是做慈善的，他们也不欠我什么。”陆舟摇了摇头，一本正经地纠正了他的说法。
　　王鹏笑了笑，也没有争辩。
　　有些东西根本没必要多说，大家都是看在眼里记在心里的。
　　两人正说话间，就在这时，一声招呼隔着老远也飘了过来。
　　“陆院士，等一下陆院士！”
　　听到有人在叫自己，陆舟便停下了脚步，回头看去。
　　只见一位穿着西装、头发梳得很整齐、约莫二十七九的男人，正一边挥着手试图引起他的注意，一边快步向这边小跑过来。
　　看到从远处跑来的那张陌生面孔，王鹏默不作声地将手插进了兜里，同时向站在人群中的队友使了个眼色。
　　感受到一股莫名的威慑力从四面八方传来，那个男人不由自主地放慢了脚步，脸上笑容僵硬着，走了过来。
　　“幸会幸会，终于有幸见到您了。”
　　盯着那个男人上下打量了一眼，陆舟问道，“……你是？”
　　“哦，差点忘了您还不认识我，”那男人一拍脑袋，从兜里取出了一张名片，恭敬地递了出去，“鄙人叶南，这里是我的名片。”
　　一脸古怪地从那个男人手中接过了名片，陆舟简单的扫了一眼。
　　亿方创投？
　　没听说过。
　　他只依稀听说过，好像有个亿方地产，在沪上这一带挺出名的。
　　见陆舟没有做任何表示，这位叫叶南的仁兄，连忙找话题说道。
　　“我们在年初的那个泛亚洲高新技术峰会上见过，但当时您走得太匆忙了，我没来得及和您聊上两句，甚是遗憾——”
　　见他还打算长篇大论下去，陆舟顿时轻咳了一声，打断了他的话头，直入正题说道。
　　“……有什么事情吗？”
　　叶南不好意思一笑：“事情倒没有……只是不忙的话，我想和您聊两句。”
　　似乎是怕陆舟当场拒绝，他赶紧补充了一句。
　　“就五分钟，不会占用您很多时间的。”
　　原本是打算委婉拒绝的，但见他如此诚心诚意的邀请了，而且只有五分钟的时间，于是陆舟便点了下头。
　　“行吧。”
　　见陆舟答应了，叶南脸上顿时露出了欣喜的表情。
　　“我知道这附近有一家不错的咖啡厅，距离会展中心不是很远，我每次来这儿逛的时候都会去喝一杯。这里环境太吵，我们可以去那里，我可以请你喝一杯。”
　　这时候，一直没有开口的王鹏，忽然开口说道，“那家咖啡厅叫什么名字？”
　　叶南愣了下，下意识回答，“九十二度……距离这里就一两百米的样子。”
　　王鹏点了下头，简单的说了句“好的”，然后便不再开口。
　　看着一头雾水的叶南，陆舟淡淡笑了笑说。
　　“别介意，他的职业习惯。”
　　叶南：“……？”


第1059章 你当我是小叮当吗？
　　咖啡馆的名字就叫92度，坐落在会展中心附近不远的街角。
　　附近车流人流都不是很大，咖啡厅的装潢也相当的雅致，悬吊着的盆栽让吧台看起来带着一种绿意盎然的感觉。
　　“……在整个冲泡咖啡的萃取过程中，与研磨过的咖啡豆接触的最佳温度是91~94℃，而这个温度也被称为最佳萃取水温。如果低于该水温区间的话，咖啡会呈现出较明显的酸涩味，而高于该水温的话，咖啡会呈现出较明显的焦苦味。而92°C，可以说是刚刚好，这也就是这家咖啡厅的特色。”
　　陆舟：“我不是很懂。”
　　叶南微微一笑说道：“没关系，我可以为您介绍。可以告诉我，您一般喝什么咖啡吗？”
　　对这个话题不是很感兴趣，陆舟随口说道：“速溶的，能提神的基本什么都喝。”
　　“……速，速溶？”显然被这句话给愣住了，不过好在叶南的反应还算快，干咳了一声掩饰了自己的失态，立刻开口接过了话头，“速溶……也是一种很独特的咖啡品味，一般来说喜欢速溶咖啡的人都拥有很强的时间观念，以及雷厉风行的执行力和超于常人的事业心……”
　　看着这位仁兄绞尽脑汁帮自己推荐咖啡的样子，陆舟的嘴角不禁牵起了一丝笑容。
　　到没有其他意思。
　　只是这家伙的副模样，让他想起了那些无心于学术，成天挖空了心思，只想着投其所好给他送好处的人。
　　“我只是喜欢简单一点的生活，不想在无聊的纠结上花太多时间……”摇了摇头说着，陆舟接着看向了站在一旁等候着点单的服务员，礼貌地说道，“给我来杯摩卡就行。”
　　“好的先生。”
　　那年轻地服务员点了下头，将两人的对话从头听到尾的她嘴角抿着一丝笑意，快速的在小本子上记下陆舟的需求。
　　这时候，陆舟搁在兜里的手机，忽然震了起来。
　　“我接个电话。”
　　看着陆舟指了指自己的手机，叶南连忙点头说道。
　　“好的，我不着急……那个，请给我来一杯西西里加冰。”
　　“好的先生。”
　　在本子上记了一笔之后，那服务员微笑点头，转身向吧台的方向走去了。
　　一个人无聊的坐在桌子前等了大概五六分钟，一直到咖啡上来，先前出去打电话的陆舟，才从外面走了回来。
　　脸上连忙换上了热情的笑容，叶南随口找了个话题问。
　　“刚才那个电话是？”
　　“工程院那边打来的。”
　　叶南关心了一句问：“急事吗？”
　　陆舟随口说道：“不急，不过是IEEE那边托人来说情的，也不知道他从哪儿搞到的我的电话。”
　　听到这句话，叶南顿时一阵狂汗。
　　不急还行。
　　你这是不急，别人估计得急疯了。
　　不过，他一个学术界之外的人，而且还是土生土长的华国人，自然是犯不着同情一个隔着太平洋的学术组织。
　　最多，他只是有点意外。
　　没想到常被人称儒雅随和的陆教授，居然还有如此腹黑的一面。
　　讲到这里，他的心中默默下定了决心，得罪了谁也不能得罪这家伙，惹上了这个家伙的人好像没一个有好下场的。
　　见他半天不说话，喝了口咖啡的陆舟，提醒了一句说道。
　　“说说你的事情吧。”
　　“啊，好，好的。”
　　听到这声提醒之后迅速回过了神来，想到自己只有五分钟的时间，叶南心中顿时升起了一股紧迫感，立刻打开了话匣子。
　　“……刚才的产品发布会，华为那个首席产品战略官的一席话，真是让我醍醐灌顶，尤其是那个1+8+n战略，构建以移动端设备为核心的互联网、乃至物联网新的生态的说法，简直是说道我的心坎里去了！”
　　抬起咖啡杯喝了一口，滔滔不绝的说了半天的叶南，目光炯炯地说道。
　　“我感觉，我已经看到了下一个起飞的投资风口在哪！”
　　虽然不知道这和自己有什么关系，但为了不让他冷场，陆舟还是礼貌的随口问了句。
　　“在哪？”
　　“网络！不管是互联网还是物联网，将我们所有人和物信息化的技术，一定是未来投资的风口！”
　　陆舟：“……”
　　这家伙……
　　是个逗比吗？
　　这都已经是2022年了，割二三十年前有人这么讲还能算是高瞻远瞩，现在还拿出来说，简直就和“人被杀就会死一样”，等同于一句废话。
　　并没有注意到陆舟脸上古怪的表情，这位仁兄像是被自己的远见卓识给感动到了一样，沾沾自喜的继续说道。
　　“当然，我这个说法可能稍微有些宽泛了点，但大致来讲就是这么回事儿。”
　　“这些天来我一直在思考这个问题，各种前沿研究的报告会，商业性质的产品发布会，不管是能听懂的还是听不懂的我都去了，但一直没有什么好的想法。”
　　“直到刚才，那位华威首席产品战略官在讲到包括智能家居、智能穿戴以及现实增强技术等等一系列可能出现的突破口时，我才猛然间意识到。”
　　见他又卖关子似的停了下来，陆舟已经有些不太烦了，但出于强迫症还是耐着性子问了句：“意识到了什么？”
　　“你看过一部叫头号玩家的电影吗？”
　　陆舟：“……？”
　　见陆舟一脸莫名其妙的表情，叶南立刻兴奋说道。
　　“没看过不要紧，我和你简单地讲下剧情。”
　　看着一脸兴奋的叶南，陆舟有些头疼地抬起了手：“打住，你直接挑重点说就行了。”
　　叶南立刻听话地直入正题说：“VR！这是被华威忽略掉的地方！也是我最看好的投资项目！”
　　“恕我直言，人家不提并不代表忽略掉了，也许只是觉得没必要单独拿出来提。而且VR这种东西，很多年前就被热炒过了吧。”
　　虽然陆舟对这方面的事情不是特别了解，但还是听说过一点的。当年有个做播放器的“小公司”就因为搞了个VR设备，被贴上了VR概念的标签，接着便上演了A股史上最魔幻的一幕……之一。
　　不管怎么说，现在都已经2022年了，这玩意儿也不是什么新鲜的概念。
　　见陆舟没有领悟到自己的意思，叶南着急地解释道：“我说的不是那种VR！那种头上戴着显示器的设计，纯粹是脱了裤子放屁！我说的是真正意义上的虚拟现实技术！”
　　“碳基芯片不是能几何倍地提升处理器的性能吗？像头号玩家中的那个VR设备……碳基芯片能做到吗？”
　　轻轻喝了一口咖啡，陆舟思索了片刻之后，放下了手中的杯子，开口说道：“你的意思我大致明白了，你指的是那种讲意识与计算机直接连接，将神经信号调制解调成电信号，再将电信号转化成视觉，听觉，嗅觉等等一系列神经信号反馈给大脑的技术……我理解的对吗？”
　　叶南兴奋地打了个响指：“正是！”
　　看到他脸上那莫名其妙的兴奋和自信，陆舟叹了口气，不禁扶额说道：“我不得不提醒你一句，碳基芯片不是解决电子技术发展一切问题的万能药，尤其是你说的那个真正意义上的虚拟现实，可不单单是运算力的问题——”
　　叶南立刻迫不及待地说道：“我有钱，我可以投资！几个亿我都能拿得出来！只要我们把这技术做出来，我们会成为这个世界上最有钱的人！就算是BAT的市值加起来，都会被我们轻松踩在脚下。”
　　陆舟：“……”
　　你特么当我是小叮当吗？
　　对这家伙的脑洞已经无力吐槽了，此刻陆舟大致已经看出来了，这家伙大概就是哪家的富二代，有钱没地方糟蹋。
　　光自己糟蹋还不够，还专门注册了个创投公司帮着他一起糟蹋。
　　也许他确实比一般人更有眼界，但不知道是不是自己的错觉，总觉得他脑子里面好像缺根筋一样，有点拴不住自己的脑洞。
　　“有些东西不是钱能解决的问题。”
　　说到这里，陆舟停顿了下，调侃了一句说。
　　“何况你再有钱，能有我有钱吗？”
　　听到这句话，叶南忽然想起来一个流传在投资界的关于东亚电力的传闻，脸上的表情顿时微妙的窘迫了起来，不好意思地挠了挠后脑勺。
　　“呃，这个……好像没有。”
　　看到这家伙脸上窘迫的表情，陆舟笑着摇了摇头。
　　边际效应递减的理论不只是在经济学的领域试用，放到科研领域也是同样试用的。尤其是对于超前的研究，钱非但解决不了问题，甚至会让人产生无处可花的挫败感。
　　不过，他提到的那个不同于传统VR设备的虚拟现实技术，确实让陆舟产生了几分兴趣。
　　当然，这种兴趣主要是在研究领域之外，仅仅只是针对于这项技术本身的兴趣。
　　如果真能将意识连接到计算机的话……
　　看了下表上的时间，将杯子里剩下的那点咖啡一口喝完，陆舟从椅子上站了起来。
　　“五分钟到了。”
　　“关于你说的那些事情，我只能说是很有趣，但很遗憾没法帮上忙。”
　　“不过，如果我有新的想法的话，会和你打电话。”
　　也跟着站起身来，叶南连忙说道。
　　“那您千万别忘了啊。”
　　陆舟点了点头，没做太多多余的表示，便与这位仁兄告辞。
　　走出了咖啡厅，王鹏已经将车开到了停车位上等着他了。
　　在朝着那辆车走去的时候，陆舟从兜里摸出了手机，随口说了句。
　　“小艾，帮我下部电影。”
　　很快，一串气泡从屏幕上弹了出来。
　　【收到，主人！φ(≧ω≦*)】


第1060章 我们的龙腾
　　对于斯万先生来说，今天绝对是他担任英特尔CEO这个职位以来，最黑暗的一天。
　　不，准确的说，不仅仅是对于他，即便对于整个英特尔来说，这绝对都是半个世纪以来最令人感到绝望的一天。
　　哪怕是当年日国5家半导体企业联合组建超大规模集成电路研究所，将芯片的价格从26美元压到5美元，凭借廉价可靠的64k芯片迅速占领北美市场的时候，都不至于让人感觉如此的绝望。
　　至少，那时候他们还有还手之力。
　　而现在，他们所引以为豪的技术，还有那些在碳基芯片领域取得的辉煌，在时代的车轮面前根本不值一提。
　　尤其是那个坐在会议桌对面的老狐狸，一对黄豆大的眼睛中写满了狡猾，除此之外他再也看不到一丁点儿令人愉快的色彩。
　　不过，虽然过程是艰难的，但就当他从会议室里出来的时候，却是感觉就像是卸下了八百斤的重担一样，整个人都轻松了起来。
　　无论如何，申请破产保护的结局总算是避免了。
　　“结果怎么样？”
　　看到斯万从会议室里走出来，一直在门口来回踱步的梅伯里，立刻急不可耐地迎了上去。
　　现在的情况不容得他不着急。
　　毕竟这关系到他是否还能再CTO的位置上干下去。
　　毫无疑问，在芯片领域他是不折不扣的专家，他能当上首席技术官也是凭借着自己的实力。
　　但，当硅基芯片正面临被全面取代的时候，这点可怜的保障和自信，脆弱的简直比一张纸还薄……
　　“……我现在不想讨论这个话题。”
　　面无表情地看了梅伯里一眼，斯万的喉结动了动，继续说道。
　　“我只想找个地方一个人待一会儿。”
　　“然后，再喝点什么。”
　　看着斯万头也不回朝着走廊另一头走去的背影，梅伯里目瞪口呆的盯着那个方向看了好一会儿。
　　他还是第一次看见。
　　这位即便是在任何情况下都能沉着冷静地做出决策的斯万先生，居然也会露出如此疲惫不堪的表情……
　　……
　　让英特尔倒闭没有任何好处。
　　哪怕抛开由此引发的政治风险，以及让自由贸易的大环境变得举步维艰这两点，单从市场发展的客观规律来讲，这也绝非一件好事儿。
　　只要美国对芯片的需求还在，就算倒下了一个英特尔，也很快会有新的半导体公司冒出来，取代它在北美市场的地位。
　　虽然打赢了这场战役，但华威管理层的脑子却很清醒，北美半导体行业的创新能力不弱，甚至于可以说很强了。
　　与其诞生一家新的英特尔，指挥着一群更富创造力的头脑和他们竞争，不如把臭名昭著的牙膏厂给留着。
　　毕竟，要是英特尔真的倒闭了，让一家手握数亿美元的投资，背靠麻省理工、华尔街的硅谷创业公司接盘了英特尔的实验室，情况反而会变得麻烦起来。
　　一头身患大企业病、体态臃肿的大象，远远要比一群流淌着新鲜血液、动作灵活的饿狼安全的多。甚至于，将这头大象放在这个脆弱的生态系统中，反而还能帮助他们压制其他野兽的生存空间。
　　当然了，如果这头大象最终仍然撑不下去，在残酷的市场竞争中被一群垂涎着它身上肥肉的饿狼们给咬死了……
　　那说这些东西，其实也没什么意义了。
　　滨江大酒店。
　　在这座据称拥有小百年历史的五星级酒店里，一场宴会正在进行着。
　　准确的来说，是一场庆功宴。
　　为了庆祝产品发布会的圆满成功，也为了庆祝美好的明天，华威将整个酒店都包下来了三天，看样子是打算将年中报告总结也给放到一起办了。
　　单独坐在一桌上，觥筹交错之间，脸上红光满面的王正斐，笑着同陆舟说道。
　　“明天就打算回金陵了？”
　　陆舟想了想回答，“大概后天吧，IMCRC那边有场级别不小的会议，明天我还得去转一圈。”
　　虽然已经摸鱼了大半年了，“锻炼的机会”都被他扔给了他钦定的接班人——罗师兄去做，但好歹他也挂着理事长的职位，这种大型会议连脸都不露一下，其他与会者难免会有些微词。
　　毕竟当初IMCRC刚成立的时候，对于华国不通过委员会投票，直接指派理事长的做法，让这个国际科研组织的其他参与者多少还是有些怨言。
　　若不是这个世界上只有一个国家肯出钱、且有这个能力在月面上建这个对撞机，他们早就翻脸了。
　　“就是那个月面强子对撞机？”
　　“是的。”
　　见陆舟点了下头，王正斐不禁感慨说道：“还是你们年轻人有精力，要是我身上挂这么多工作，早就吃不消了。”
　　月球轨道施工委员会总设计师，IMCRC理事长，一个国家级重点科研项目的二把手，一个国际科研合作项目的一把手。
　　更不要说金陵大学还有高等研究院那边的职务了。
　　这要是换个人，别说是干别的事情了，只怕一天到晚得忙的连吃饭的时间都没有。
　　“其实还好了，研究以外的事情不需要我操心太多，做喜欢的事情我也不觉得有什么累人的。”喝了一口香槟，忽然想起来一件事的陆舟，开口问道，“说起来，你们和英特尔谈过了？”
　　“谈过了，”王正斐说，“产品发布会一结束，他们的CEO就迫不及待地找过来了。”
　　事实上不只是英特尔，包括高通在内，已经有五家北美的半导体企业和他们私下里联系过了。
　　显然，这个所谓的行业联军，并不像它看起来的那么牢固。
　　陆舟：“方便透露下，谈成了吗？”
　　听到陆舟的这个问题，王正斐神秘一笑，竖起了三根指头。
　　“两个保证一个协议。”
　　听到这句话，陆舟的眉毛略微抬起了一丝感兴趣的神色。
　　碳基芯片问世之后，硅基芯片已经日薄西山，那些原本禁售的光刻机这回就是论斤卖了，也不一定能找得到买家，毕竟现在华国已经不进口垃圾了。
　　但华威和英特尔之间竟然能够达成合作，想必还是因为英特尔手上仍然有能入这位王总眼的筹码。
　　虽然对生意上的事情不感兴趣，但他还是有点好奇，这个筹码到底是什么。
　　“交换什么？”
　　“换北美的市场！”
　　听到这句话，陆舟微微愣了下，不过很快他的脸上便浮现了一丝了然的笑容。
　　“看来咱们这次是大获全胜了。”
　　听到了这句话，王正斐哈哈笑着，眼睛都眯成一条月牙缝。
　　“大获全胜？算是吧！”
　　心情大好的他举起手中的杯子，向陆舟递了过去。
　　“多亏了你们的龙腾！这杯酒我得敬您！”
　　陆舟和他碰了下杯，微微笑着点了下头。
　　“我们的龙腾。”


第1061章 真正的粉丝
　　金陵大学。
　　数院走廊尽头的办公室。
　　一位扎着短马尾，体型略显娇小的女生，抱着一摞几乎高过了她额头的专业书，有些费力地挤开门走进了办公室里。
　　走到了一张堆满书籍的办公桌旁边，韩梦琪吃力地将手中的书本堆在了另一摞书的旁边。
　　后退两步擦了下额前的汗珠，看着连支笔都快放不下的办公桌，韩梦琪欣赏了一会儿自己的劳动成果，忍不住暗暗砸了砸舌头。
　　不试一下她都不知道，自己居然这么牛逼。
　　在这个时候，办公室外响起了敲门声，抱着课本的学生，推开门走了进来，探头探脑的张望了下。
　　“那个……师姐，陆教授呢？”
　　听到从门口传来的声音，想到自己居然都已经当上师姐了，韩梦琪的心中不禁一阵惆怅。
　　进来的这人不是别人，正是前段时间那个报考了金陵大学数学系的IMO大赛满分金牌。
　　这事儿刚传出去的时候，在金大的校园里还引发了不小的话题，就连校报都去采访过那个本科生，问他为什么不考虑水木燕大，偏偏来了个金陵。
　　而他的回答同样很有意思。
　　甭管是谁来采访，答的都是一句话——
　　因为陆教授在这里！
　　显然不可能把师父让给这种来历不明的家伙，韩梦琪清了清嗓子，拿出了陆门首席大弟子的威严和端庄，摇头说道。
　　“教授不在，他这几天去沪上了。”
　　季默诧异道：“去沪上了？出差吗？大概什么时候回来？”
　　“长则三天，短则两天，他是这么和我交代的。有什么不懂的地方也可以问我，或者你直接发邮件给教授，一般他看到了，不忙的时候一定会回的。”
　　脸上浮现了一丝失落的表情，季默挠了挠后脑勺说。
　　“谢谢，那……我还是发邮件吧。”
　　韩梦琪点了下头，也没有说什么。
　　事实上她并不是很喜欢给别人讲题，不麻烦她自然是最好的。
　　尤其是这家伙，有些自来熟过头了，刚来的时候整天跟在陆舟后面师父师父的喊。虽然后来因为被陆舟提醒了一次稍微收敛了点，但还是让她心中相当的不爽。
　　毕竟，明明是她最先这么叫的。
　　现在突然冒出来个不知道哪里来的小鬼也跟着这么喊，让她有种自己的梗被偷走了的感觉，越想越气！
　　倒是没有注意到这位师姐在想什么，季默有些遗憾地叹了口气。
　　既然陆教授不在这里，他自然也就没有了待下去的理由。
　　不过就在他正准备离开的时候，忽然注意到，在门口那张桌子上的高高堆着的几摞书。
　　好奇地凑近过去了看了眼，当他看清封面上写的都是些什么了之后，顿时惊了。
　　“《Unity3D平台AR与VR开发快速上手》、《神经网络设计（第二版）》、《自适应计算和机器学习》、《生物信息学》……师姐，你打算转专业了吗？”
　　韩梦琪：“这些书不是我的。”
　　季默愣了下问：“……那是？”
　　韩梦琪：“教授要的。”
　　一听说是教授要的，季默瞬间不觉得奇怪了，不过却也产生了新的感慨。
　　随手拿起一本书翻了下，虽然每个字都认识，但连起来就看不懂是什么意思了，将书合上重新摞回去的季默，叹了口气说道。
　　“咱们教授涉猎的范围可真广啊……物理数学就不用说了，核聚变，航天，材料，电池，还有那个碳基芯片的材料……你说咱陆教授还有啥不会的？”
　　听到这句话，韩梦琪迟疑了下，认真思索了一会儿这个问题，用不确定地声音开口说道。
　　“也有他不擅长的吧，比如计算机……”
　　季默立刻说道：“可是我听说，咱们用的选课软件和课表都是他开发的啊。”
　　“呃，只是相对于真正的大牛而言，他的编程能力比一般人当然还是强不少，”表情略微窘迫，韩梦琪搜肠刮肚了好一会儿才继续说道，“……对了，生物他应该很一般吧？总之他不擅长的也有很多了……说起来，他的事情你居然记得这么清楚？”
　　季默不好意思一笑，习惯性地摸了摸后脑勺。
　　“嘿嘿，那必须的。”
　　身为一名真正的粉丝，对于陆舟的光辉事迹，他可以说是如数家珍，记得简直比他自己早上吃的啥都清楚。
　　虽然在同学乃至室友的眼中可能显得有些怪异了，但他对于数学的感情，一般人也是不可能会理解的。
　　视线重新放回到了那堆得高高的几摞书上，季默声音有些感慨地说道。
　　“不过，话说这么多书……他看完得多久啊。”
　　“不知道，”韩梦琪摇了摇头说，“……估计是今年份的课外读物吧。”
　　就在两人正闲聊着的时候，办公室的门忽然推开了，看着出现在门口的那个人，两人的眼中不约而同的露出了惊喜的表情。
　　“教授？”
　　“您已经回来了？”
　　“嗯，大概一小时前刚刚下的高铁，”看着韩梦琪，陆舟继续说，“书呢？”
　　唇角得意地翘了起来，韩梦琪指了下门口的那张桌子，“都在这里，按照您给我的那张书单，我已经帮您从图书馆借过来了。”
　　看着这高高的一摞书，陆舟微微愣了下。他找人开那张书单的时候倒是没注意每本书的厚度，没想到这些书堆起来居然有这么高。
　　想到自己居然把这件事儿拜托给一位女生，陆舟心中也是不禁有些惭愧，略带歉意地看着他的小徒弟说道。
　　“没想到有这么多……辛苦你了。”
　　“嘿嘿，其实还好了，辛苦倒不至于……”
　　脸上浮起了一丝腼腆的笑容，被夸奖了的韩梦琪，有些不好意思地用食指绕着鬓角。
　　这动作简直和她姐是一个模子里刻出来的，察觉到这点的陆舟不禁莞尔。
　　“还书的时候还是我去吧，顺便我也得和图书管理员道声谢，毕竟给他们的工作也添了不少麻烦。”
　　说着，陆舟和王鹏点了下头，后者立刻会意，从办公室的角落找了个不用的纸箱子过来，帮着他一起将这些书装了进去。
　　眼看着陆舟将这些书装了进去，准备离开办公室了，季默这才想起来自己是为了什么来这里，连忙上前说道。
　　“等一下啊，师……教授，我有个问题想请教下您。”
　　“发我邮箱吧。”
　　一人抓住一头，和王鹏一起把箱子拎了起来，陆舟回头看了他一眼继续说，“……不过，尽量今天晚上之前。再晚了的话，你想联系我，恐怕得等下个星期去了。”
　　……
　　是不是今年份的阅读量不太好说，但有一点可以肯定的是，他要看得东西加起来，文本量可以说是一个相当恐怖的数字了。
　　这其中包括三十七本专业书，以及小艾帮他检索到的一共一百二十七篇文献。
　　虽然后者经过了他的筛选，只剩下了八十七篇，但依旧是一个正常人类难以在短时间内完成的任务。
　　事实上，这对于陆舟同样不是一件容易的事情，而且专业知识的学习就像是搭积木一样，以前的知识点生疏了，再想在上面建一座高楼几乎是不可能的，除非重新把地基打牢了再开始。
　　但，陆舟的目的并非是弄懂这些东西，成为一名神经网络算法以及生物神经网络研究的大师。
　　积分的判定要素只有两个，一个是知识量，一个是学科等级——或者换句话说就是针对某一学科的天赋。
　　至于另外两个关键要素——实践经验和科学直觉，虽然在实际研究中扮演着至关重要的角色，但似乎并不被系统考虑在内。
　　因此，他只需要将这些东西装进脑袋里，并且大致的理解它们是什么，又有哪些用处，就已经足够了。
　　小艾：【主人，真的不用我帮您扫描到电脑上吗？⊙ω⊙】
　　随手翻看了下手边的那本书，试着找了下感觉的陆舟，随口回道，“不用了，我更喜欢看写在纸上的东西。”
　　不伤眼睛，不易疲劳，还能随手在旁边记上两笔，虽然现在的阅读器已经很方便了，但陆舟的习惯却一直没有变过。
　　小艾：【可是从效率上讲，电子档的阅读速度不是更快一些吗？(·▽·)】
　　陆舟：“这就是人和AI的差别了，事实上人并不是一种逻辑的动物，我们追求的也并非是绝对的效率。”
　　小艾：【那是什么？（我很好奇.jpg）】
　　陆舟想了一会儿，开口说道，“大概是一种满足吧。”
　　小艾：【满足？真难懂。】
　　“嗯，通俗点讲就是舒适，无论是生存环境还是自身，无论是生理上还是心理上……这个话题在进行下去就到哲学的范畴了，还是就此打住吧。”
　　小艾：【诶，可是我还想更多的了解主人。】
　　合上了手中的书本，陆舟无语地看了笔记本电脑的摄像头一眼。
　　“了解我了，然后呢？”
　　小艾：【就可以满足主人了呀。(///ω///)】
　　陆舟：“……”
　　因为不确定到底是自己想歪了还是它故意让自己想歪的，陆舟决定先无视这个智障一会儿。
　　从系统空间中取出了一支银色的药瓶，打开了瓶盖之后，他轻轻倒了一粒出来，然后就着旁边杯子里的水吞了下去。
　　约莫十秒钟的等待，一股暖流从胃带升起，顺着脊神经一路爬遍了全身，最终在大脑皮层的位置汇聚成一点。
　　闭上眼睛深呼吸了一口气，再次睁开双眼的时候，陆舟只感觉自己的专注力前所未有的集中。
　　再次翻开那本合上的书时，那些原本艰涩如同咒语一般的句子，简直就像是三行两句的打油诗一般朗朗上口。原本拗口难懂的知识点，在那庞大的精神力与专注力的漩涡面前，也在顷刻间土崩瓦解。
　　感受着充满大脑的力量，陆舟的眼中不禁写上了一丝心潮澎湃的兴奋。
　　久违的爆肝。
　　开始了！


第1062章 小车、大车与对撞机
　　就在陆舟开始闭关的时候，外面已经发生了一系列惊天动地的大事儿。
　　先从小事儿说起。
　　第一款基于锂空气电池技术的新能源汽车，在沪上成功挂牌，已经推向了市场。
　　其两倍于锂硫电池的恐怖续航能力，以及内置电池中的无线充电技术，一经推出便引发了相当大的话题。
　　最令人大跌眼镜的是，该汽车是比亚蒂集团旗下的品牌。
　　绝大多数不了解内情的人都没想到，一款主做平民品牌、走群众路线的车企，居然走在了逼格无限的宝马、奔驰、大众……乃至同样以新能源为卖点的特斯拉的前面。
　　这种反差感，着实让人心中不由生出些难以明言的感慨……
　　相比之下，作为比亚蒂企业的线下合作伙伴，为其无线充电模块提供技术支持的哔哔充电就要低调的多了。
　　自从兼并了特斯拉旗下经营充电桩业务的Evgo之后，在沪上地区的覆盖率达到85%的哔哔充电，不但提前完成了今年的业绩指标，更是将业务开始向浙省和苏省推广。
　　与此同时，加利福尼亚州的大型商场，也渐渐开始能够看到哔哔充电的标志。
　　等到加利福尼亚的聚变电站完工，北美西海岸的新能源汽车市场势必也将迎来一波高速增长。这么好的赚钱机会，已经隐隐成为华国充电桩行业龙头的哔哔充电，自然不会放过。
　　小事说完了再说大事。
　　就在华国的新能源产业正在高歌猛进的时候，同样是关乎人们交通出行的大事儿，又一革新新的突破出现了。
　　即，全球首条真空管磁悬浮轨道列车——金沪线正式通车，连接沪上和金陵。
　　根据纸面上的数据，该磁悬浮列车的设计速度最高可达2000公里每小时，试运行期限速600公里每小时，正式运行后时速会逐步提高至900-1000公里每小时稳定运营。
　　当看到了这条新闻时，不少明眼人都能看得出来，后者的速度已经追上民航客机了。
　　从金陵到沪上直线距离仅仅300公里，按照1000公里每小时时速计算的话，理论上只要18分钟就能从沪上坐到金陵。
　　这速度是什么概念？
　　概念就是从沪上的西郊坐磁悬浮去金陵，甚至比从郊区坐地铁去市中心还快。
　　这条新闻出来了以后，不少人都调侃称，这个金沪线通车了之后，金陵变成了沪上的金陵站，沪上也变成了金陵的沪上站。起床起得早了，上班打卡之前，说不准还可以“飞”去金陵喝碗鸭血粉丝汤。
　　当然了，考虑到车票成本，这碗鸭血粉丝的价格，恐怕会让不少人心疼就是了。
　　就在金陵人民和沪上人民喜迎真空管磁悬浮列车通车的同时，连接上京和金陵的京金线也正在修建中。
　　等到这条线完工之后，金沪线将整个并入京金线中，贯通从上京到沪上的三个省会城市，作为一线城市与新一线城市之间的直通车。
　　根据有关部委公布的通告，目前在相关单位的规划中，已经规划完毕的线路共有6条，对一线以及新一线城市的覆盖率将达到100%，在京沪线验收之后将按照时间表依次启动，最终实现“从东部到西部，从沿海到内地，联通所有可控聚变电站覆盖区域”的战略目标。
　　等到整个工程完毕，全国人民将正式迈入省际交通比省内交通还快的轨道交通时代。有些人甚至一辈子都没有坐过飞机，就能坐上比飞机还快的交通工具……
　　从锂硫、锂空电池汽车，到全球首条真空管磁悬浮列车通车。
　　这才仅仅过了三年的时间，可控核聚变技术的突破，就已经彻底改变了华国人原有的出行方式。
　　并且，这种润物细无声的改变依旧在持续着。
　　直到未来的某一天，这种持续的量变，最终达到了质变的临界点。
　　等真的到了那个时候，身处其中的人们甚至根本不会察觉到，只是在恍然回首昨日之时，才会忽觉恍如隔世，今身已在曾经遥不可及的未来……
　　地上的新闻之后，是天上的新闻。
　　随着IMCRC第一届国际高能物理峰会圆满落下了帷幕，在会议最后，秘书长罗文轩在大会上宣布，月面强子对撞机第三期工程已经完成，采用SG-1材料的超导磁轨已经部署月球表面，预计年内就能完成最后的组装工作。
　　情况乐观的话，最晚明年三月，这台巨型科研工程，就能够开始第一次试运行。
　　现在唯一剩下的问题就是，依靠月球上的发电设施，想要满足这座庞然大物的胃口，恐怕有点不容易。
　　目前的解决方案是大规模铺设充电设备，充电三天实验三分钟。
　　当然，也有人提议在月面部署一颗聚变堆芯，但不管是技术之内还是技术之外，都存在着不小的问题。
　　而如果只是霞光、祥瑞、鹊桥号上的那种基于声聚变技术的聚变电池的话，放到对撞机上不但发电量不够看，成本上也相当的不划算。
　　这就好像把航母上的发电机拆下来给城市供电一样，哪怕这个城市再小，只要它能达到城市的标准，两者的耗电量就不是一个数量级的。
　　无论是天上还是地下，这个月国际媒体的头条，似乎都被华国给承包了一样，而这些还不是全部。
　　抛开新能源汽车、真空管磁悬浮列车以及悬在天上的那台对撞机不谈，最让人激动的无疑是那款革新性的mete100手机了。
　　毕竟，这才是真正意义上，深入到所有人生活中，且受到年轻人群体关注的东西。
　　尤其是那个在国际上炒得沸沸扬扬的碳基芯片，还有那位华威的产品战略官描绘的1+8+n战略蓝图，不仅仅是赚足了噱头，更是引爆了人们无限期待的视线。
　　就在这风雨飘摇的档口上，半导体行业的巨人——英特尔忽然宣布，与华威海思签订了代工协议，由华威海思在江城的工厂，生产新一代基于碳基芯片技术的处理器。
　　消息一经放出，整个半导体行业内，立刻掀起了一阵十二级的飓风。
　　所有人都没想到，英特尔居然会做出这样的决定。
　　人们同样没想，一直以来专注于芯片设计的海思，什么时候居然开始办厂了？
　　在绝大多数人的印象中，海思只是一家芯片设计公司，走的是代工生产的路子，并且由于自身的产量有限，基本上只对自家人供货。
　　但现在，背靠着整个江城半导体工业基地，乃至第五大半导体产业群，产能这东西已经不再是问题。
　　双方的立场，似乎彻底转换了过来。
　　反倒是英特尔，在碳基芯片这个全新的领域中，不得不去走芯片设计和代工生产的路子了。
　　对于华国方兴未艾的半导体产业而言，华威集团与英特尔集团达成的合作，意味着将收到大笔来自北美地区的订单。
　　通过别人的订单积累经验和资本，再将这些积累的东西投入到研发和产能的改进上，不但能够形成一个良性的循环，还能够进一步的扩大刚刚起步的华国半导体产业在该领域的优势。
　　所谓强者恒强，也正是这一个道理。
　　另一边，对于英特尔来说，在他们接受那些条款，放弃抵抗历史潮流，主动为碳基芯片敞开大门的那一刻开始，他们就已经自动从产业链最上游的顶端，往下滚动了整整一个顺位。
　　虽然从感情上很难接受，但为了生存下去，这也是无奈之举。
　　眼见英特尔这个浓眉大眼的家伙都背叛了革.命，早就和整个行业联盟貌合神离的高通也不遮遮掩掩了，马上高调也宣布进入碳时代，在与华威达成合作的同时，派出了大批通讯、调制解调器芯片领域的专家前往沪上学习，一夜之间变成了碳基芯片产业链的新生态的坚定拥护者。
　　为了活下去，无论是高通还是英特尔，都可以说是拼尽了全力，甚至主动为这个即将取代他们数十年来心血的“新生态”添砖加瓦。
　　毕竟，只有这么做的话，他们尚才能有一丝活路。
　　若是顽固地抱在硅基芯片的浮木上，诺基亚、摩托罗拉等等这些一系列曾经盛极一时、甚至创造了一个时代的巨头，都是他们的前车之鉴……


第1063章 价值一万五的技术
　　窗外的梧桐叶间透过了一丝薄雾似的晨辉，远处的天边泛起了一抹浮白。
　　将手中的笔搁下，向后靠倒在椅子上的陆舟，深深吸了一口那沾染着晨露的空气，接着将胸中的浊气全部吐出的同时，惬意地伸了个懒腰。
　　“大功告成！”
　　所有的参考书和文献全部搞定。
　　三十七本专业书，外加上八十七篇文献，涵盖生物学与信息学两个领域，包括上次抽到的三十枚记忆药片和以前用剩下的几片，这一次基本上全部用完了。
　　不管能不能将这些知识融会贯通，总之已经全部塞进脑子里了。
　　判定的条件已经满足，接下来就是用积分，去“合成”新的知识了。
　　骨骼一阵噼噼啪啪的作响，活动了下脖子，陆舟从椅子上站了起来，哼着小曲走去卫生间冲了个澡。
　　等他出来的时候，呜呜飞在半空中的小艾，已经替他准备好了烤好的面包片和牛奶、煎蛋，并且用四旋翼无人机替他送到了餐桌上。
　　因为这些日子都在闭关，陆舟基本上都待在家里，没有什么外出的需求，所以也就没有麻烦王鹏替自己带早餐过来。
　　在餐桌上安静的享用着早餐，这正好是早间新闻时间，陆舟便随手打开了电视机，调到新闻频道看了两眼。
　　结果不看不知道，看了之后还真把他吓了一跳。
　　“……没想到这个月发生了这么多事儿。”将新闻从头看到了尾，当他得知现在从金陵去沪上只需要半个小时的时候，心中不禁发出了一声由衷的感慨。
　　现在这个时代真的是，每天都在发生翻天覆地的变化。
　　明明只是闭关了一个月，居然他有种快和时代脱节的错觉。
　　笑着摇了摇头，吃完早餐的陆舟抽了张餐巾擦了下嘴，然后便从椅子上站了起来。
　　从兜里掏出了手机，他将电话打给了王鹏。
　　电话响了两声，很快接通。
　　那头的声音很干脆，也相当的默契。
　　“去哪？”
　　“高等研究院。”
　　“收到，五分钟。”
　　……
　　金陵高等研究院的地下三层。
　　通过了门禁踏入了自己的地下实验室里，陆舟走到了靠在那台漆黑色的量子计算机旁边的电脑前坐下，深呼吸一口气合上了双眼。
　　花了大概一分钟的时间整理了下思路，接着陆舟便启动了系统的加速科研功能，结合先前看过的那些视觉听觉信号模拟、神经接入、神经信号调制解调等等文献和资料，在心中描述了自己的问题。
　　【消耗积分：15000点】
　　【是否兑换？】
　　居然比可控聚变的控制系统还贵。
　　而且这还是自己升级之后的定价……
　　看着这恐怖的数字，陆舟在心中暗自咋舌，但还是将意识努力集中在了“确认”的按钮上。
　　选中按钮的一瞬间，视域之中的全息对话框，顷刻之间四散成了湛蓝色的光点，朝着他飘了过来。
　　也几乎就在那湛蓝色的光点与他笔尖触碰的瞬间，一股暖流从他的脊神经处涌出，一路爬上了他的后脑，顺着大脑皮层的方向向内渗透了进去。
　　渐渐的，那股暖流越来越热，冲刷着他大脑的频率也越来越快。
　　感受着那炙热如岩浆的温度，陆舟不禁捏紧了双拳，咬紧牙关，额前渐渐渗出了一滴冷汗。
　　若是以前的话，就算不昏过去，多半也会意识恍惚一阵子。
　　但现在的话，就算是光靠意志，也是能撑过去的。
　　不知过去了多久，如同清风拂面的感觉从他的耳边扫过，让那洗涤灵魂的炙热逐渐冷却，冷却成了一股温润的暖流。
　　感受着充斥大脑的知识，陆舟深呼吸了一口气，睁开了双眼。
　　短短十分钟的时间，他却是感觉像过了十年那么久。
　　直到这时他才发现，不知何时自己的背后，已经被汗水给浸透了……
　　“总算是结束了。”
　　坐在椅子上平复了一会儿呼吸，感觉已经恢复过来的陆舟，开始回顾先前从系统那里换取到来的知识。
　　这种体验相当的奇妙。
　　关于神经接入技术的一系列知识，已经全部被刻如了他的脑海里。
　　这种感觉就好像大脑里凭空多了一段不属于自己的记忆，每一个标点都充满了陌生的感觉，但却清晰到甚至可以“看”的见。
　　花了大概半小时的时间去回顾这些知识点，终于完成这项工作的陆舟，眼中浮现了一丝恍然的表情。
　　“原来如此……”
　　“看来贵也有贵的道理。”
　　沉浸式的虚拟现实技术就像是一张拼图，它并非是作为一个整体而存在的东西，而是由无数被割裂的碎片所组成的。
　　比如神经信号的调制解调器。
　　单单是这一个器件，便涉及到无数前沿领域的研究。
　　李高亮身上的那套钛合金假肢，便可以算是这种技术的一种应用。将神经信号调制就调成电信号传达给关节处的电驱，从而完成一系列复杂的动作。
　　由于金陵高等研究院有这方面项目的缘故，对此陆舟还算是了解。
　　再然后像是视觉、听觉、嗅觉信号的模拟，以及无副作用的生理化学刺激等等一系列的问题，这些都是生物学涉及到神经科学和生物化学领域的最前沿的研究，虽然已经有长达30多年的历史，但至今仍然没有什么突破性的进展。
　　而这些作为点亮这一科技树分支的理论基础，说的通俗点就是前置科技，系统也给他提供了一个相当完备的答复。
　　总之，现在整张蓝图已经在他的手上了，如何去使用全凭他个人的喜好。
　　意识到了这一点，陆舟的眼中不仅浮起了一丝兴奋。
　　现在需要他操心的，就是如何将这张蓝图变成现实了！
　　没有任何停留，趁着这张并在自己脑海中的蓝图还没有变得模糊，陆舟将自己从系统那里得到的东西，用电脑记录了下来，并且储存在了小艾的数据库中。
　　这时候，电脑的右下角忽然弹出了一串气泡。
　　小艾：【主人，您的背后都湿透了，要换件衣服吗？】
　　正在打字的手指停下，陆舟想了想，点了下头说道。
　　“嗯，替我拿过来好了。”
　　趴在桌子上的无人机，晃晃悠悠地飘了起来，不一会儿很快从隔壁的储物间里取出了一套备用的衣服。
　　“谢谢。”
　　小艾：【不客气，那个那个，需要小艾帮主人更衣吗？(///ω///)】
　　看了眼旁边蠢蠢欲动的机械臂，陆舟面无表情地开口道。
　　“……谢谢，不用了。”


第1064章 Z博士又出手了！
　　当初通过神经接入技术给李高亮同志装上钛合金价值，让他重新站起来的时候，高等研究院的信息技术专家就曾经和他感慨过这个话题。
　　不只是让脊神经受损的截瘫患者重新站起来。
　　如果能够将复杂的视觉信号和听觉信号，也像动作信号那样经过编译之后进行模拟，让设备与神经假体或者大脑直接连接，说不准那种幻想中的让意识潜入数字世界的神经接入式虚拟现实技术，也将不再是个幻想。
　　当时陆舟就表示，这确实是个有意思的课题，可以研究一下，不过当时还有一堆更重要的事情等着他去做，这件事情也就被他扔在了脑后。
　　现在，恰逢碳基芯片技术出现革新性的突破，身上的积分又多的没地方花，被那个叫叶南的人提醒了一句之后，这事儿又被陆舟重新想了起来。
　　想到还躺在休眠舱里的薇拉，陆舟觉得如果自己暂时还没法让她醒过来的话，至少得试着为她做些什么。
　　虽然他也清楚，这玩意儿能在她身上管用的希望，相当的渺茫……
　　换了身衣服之后，坐在电脑前的陆舟，将自己写下来的东西梳理了一遍。
　　简单的来说，该技术的核心部件，主要可以分为三个模块。
　　一个是神经信号的采集，一个是神经信号的处理，最后便是对神经信号的模拟，也就是最后将信息反馈给大脑的阶段。
　　这三个核心部件，技术难度是按顺序依次递增的。
　　神经信号的采集非常简单，早在80年代就已经存在EEG传感器这种东西了，也就是所谓的脑电图传感器。而发展到了今天，这项技术有多先进，甚至已经超过了一般接触不到这项技术的普通人的想象。
　　无论是硅谷的Eyemynd创建的由用户通过意念即可导航虚拟世界的VR系统，还是18年时美国佛罗里达大学16名学生完成了世界首场脑电波无人机竞赛引发的轰动，都是这种技术的一种体现。
　　至于第二项——也就是对神经信号的处理，难度相对于神经信号的采集，则要复杂一些。
　　虽然表面上看这玩意儿考验的不过是计算机对信息的处理能力，但事实上它却是一个相当复杂的程序性问题。
　　这种复杂在于人类对自身大脑的了解所知甚少，除非是有限的情况，视觉信号，听觉信号以及嗅觉信号对大脑刺激，远远比不上动作信号那么强烈。
　　想要将这些信号进行区分，并且编译出一套用来架构虚拟现实世界的指令集，以及操作系统……这等等一系列的工作，都可以归类于第二项。
　　至于第三项，将经过神经信号调制解调器处理的电信号传递给大脑，也就是对用户的体验感影响最为直观的呈现环节，则是整个神经接入式虚拟现实技术中最最复杂且困难的部分。
　　原因很简单。
　　就像人们在发展该技术的第二个核心部件上碰到的困难一样，如果连了解大脑这台机器都做不到的话，又如何向大脑这台机器输出可以被它读懂的信号？
　　目前比较前沿的做法是，在大脑皮层的位置植入一个神经假体。
　　不过就目前来看，这一技术主要还是被用来修复神经损伤造成的功能性障碍，距离模拟视觉、听觉、嗅觉等等一系列信号还有段不小的距离要走。
　　目前在这个领域，走在比较前面的是西班牙巴塞罗那加泰罗尼亚纳米科学与纳米技术研究所，通过基于石墨烯材料，该研究所的研究人员正在设计一款电极与大脑组织界面交互的“神经接口”，至于现在具体研究到了哪一步，也只有他们自己才知道。
　　事实上，对于第三个核心部件，陆舟掌握的技术储备也不是很多。
　　他通过积分兑换到的“答案”，主要还是集中在第二部分——也就是神经信号的调试解调器上。
　　至于让大脑读懂来自调制解调器的信号这一块，他也仅仅只能做到视觉模拟的那一步而已。
　　至于听觉和嗅觉甚至是触觉与兴奋等等一系列的感觉，都只能借助外部刺激去实现。
　　比如，在头盔中内置一个耳机之类的。
　　想到这里，陆舟还是有些遗憾。
　　如果能做到对一切知觉的全方位模拟，大概便能实现虚拟现实技术的最终形态了。
　　即，将意识整个连接到虚拟的互联网世界中，在虚拟现实中获得第二人生。
　　到时候无论是想和体验跳伞、攀岩那些现实中想做但一直没有去做的事情，还是和纸片人过一辈子，都是可以做到的。
　　至于其他的用途，可以慢慢去想。
　　只是可惜，他的学科等级还不足以让系统回答他后半部分的问题，用积分强行兑换的话，至少会受到两个等级的科研效率惩罚。
　　唯一让他庆幸的是，至少系统将积分的花费数额标了出来，那说明这个问题在他有生之年还是有解的。
　　只是，比较困难罢了。
　　想到这里，坐在电脑前的陆舟思忖了一会儿。
　　本着独乐乐不如众乐乐的学者精神，最终他还是从整理出来的资料中，挑选了一段不那么超前、且不涉及到专利的理论部分，编成了一篇论文。
　　他没指望这篇论文能够一下子点燃虚拟现实技术的革.命之火，只是希望这篇论文能够起到抛砖引玉的作用，启发其他从事该领域的学者，在这个领域做出更有价值的成果。
　　至于论文的作者……
　　考虑到核心内容主要是计算机和生物学这两个领域，于是陆舟再次穿上了Z博士的马甲。
　　想到上次闹了个乌龙，差点被自己人给认了出来，这次他学乖了，没有去碰Arxiv，而是打开了生物学家专用的预印本网站BioRxiv上。
　　琢磨了一会儿上传稿件的流程，然而就在陆舟刚准备将论文挂上去的时候，突然浑身一个激灵反应了过来。
　　等等，这要是扔在了BioRxiv上，岂不等于不打自招了？
　　心中暗道一声好险，陆舟满头黑线地关掉了BioRxiv的网站，硬着头皮将论文重新挂到了Arxiv上。
　　虽然关注Arxiv的生物学家没有BioRxiv上面那么多，但从另一个角度来想，这些年来越来越多数学、计算机、物理学方向的研究人员加入到生物学的研究中，在Arxiv上碰到同时从事机器神经网络以及生物神经网络研究的学者的概率，应该会比BioRxiv上高不少。
　　当然了，生物神经网络和机械神经网络，分别都是生物学和计算机科学中最难搞定的几个板块之一，能将两个领域同时做到精通的学者，说是凤毛麟角一点也不夸张。
　　事实上，陆舟虽然期待能碰到足够出色、且和他志同道合的研究人员，一起完善这个技术……最好是能替他把麻烦的事情都解决掉的那种。
　　但，其实他对此并没有抱太大的指望。
　　他将这篇论文放出的最大目的，还是为了给这个技术做个预热，等到他将整个技术彻底拿出来的时候，不至于显得太过突兀。
　　毕竟这玩意儿要是直接拿出来，跳跃性还是有点大的，一般人也许看不出来，但真正研究这个领域的人，一定能从中感受到不小的违和感。
　　这种违和感大概就像是相对论质能方程还没被推导出来，原子弹都已经造出来了一样。
　　虽然并不在意别人怎么想，但既然有条件避免这件事情发生，还是值得他稍微花点时间去做的。
　　上传了论文之后，陆舟靠在椅子上伸了个懒腰，重新打起精神从椅子上坐了起来。
　　“小艾，准备好了吗？”
　　无人机呜呜地飘了过来，小电视上弹出了一串文字。
　　【准备好了！主人主人，我们从哪开始？】
　　看着墙边上已经开始不安分地上下舞动着的机械臂，陆舟沉思了一会儿，开口说道。
　　“先弄个躺椅出来吧。”
　　【……诶？躺椅？(·▽·)】
　　“嗯，躺着玩……用应该会比较舒服，体验上可不能马虎了。我去网上搜个人体工程学椅的图片，反正你闲着也是闲着，材料这里也都有，我得给你找点事做。再然后是头盔……这部分得好好设计下，神经信号调制解调器和EEG传感器都得集成在上面，让我想想……嗯，就这么办好了……”
　　坐在电脑桌前一边思忖着，一边操作着专业三维设计软件的陆舟，已经渐渐进入了工作的状态。
　　此时此刻他并不知道，他用z博士的名字挂在Arxiv上的那篇论文，无论是作者的名字还是论文本身的内容，都在整个生物学界彻底的火了。


第1065章 一切都是为了科学！
　　瑞士。
　　神经网络科学研究中心。
　　站在大厅里左顾右盼着的萨罗特，表情显得稍微有些不自然的局促。
　　这种局促不仅仅是神经这个单词和一群穿着白大褂的人组合到一起有些刺眼，更是因为他整个人的气质都和这里格格不入。
　　至于他为什么会出现在这里……
　　这就说来话长了。
　　自从心灰意冷地离开美国返回荷兰的家乡之后，放下了功名利禄的浮躁、怀着半隐居的心态做着各种各样研究的萨罗特，凭借着曾经和陆教授合作时积累的经验，反而在石墨烯领域做出来了一系列的突出成果，在业内成为了一位至少能被人记住名字的牛人。
　　这样的结果连他自己都始料未及，以至于对各种各样的奖项和offer向他飞来的时候，一时间其实让他有些不知所措。
　　后来康奈尔大学两次向他发来了邮件，许诺了3000万美元的。
　　不过，曾经有过被FBI找上门来的经历，已经让他对那个国家彻底失望了，没有多想便回绝掉了那张offer。
　　虽然欧洲的学术界到处都弥漫着暮气沉沉的气息，越来越难得见到年轻的新鲜血液补充进来，但就他个人感受而言，这里仍然是个从事学术研究的好地方。
　　就在两天前，他从阿姆斯特丹前往日内瓦参加学术会议的时候，忽然接到了一个三十多年没联系的老朋友打来的电话，说打算向他展示一个惊人的东西。
　　于是，他现在便站在了这里。
　　就在他犹豫着要不要给老朋友打个电话的时候，一道热情的声音，从大厅走廊的一侧向他传了过来。
　　“欢迎！我的老朋友，你终于来了！我可等了你好一会儿了。”
　　萨罗特朝着声音传来的方向看去，只见一位胖的和十月怀胎似的、头发几乎要掉光的老人，正满脸笑容地伸着右手，向他这边迎了上来。
　　努力将这张脸和记忆中的那个名字对上号，萨罗特强忍着对这家伙这几年来遭遇的好奇，握住他的右手晃了晃。
　　“幸会幸会，说起来……咱们有几十年没见过了吧？”
　　“准确的来说是三十七年，”记忆力一如既往的优秀，就和当初学生时代一样，米埃尔教授爽朗一笑，松开了他的手继续说，“好像是从我开始转去研究生物学的时候，咱们就很难见到了。”
　　萨罗特：“……其实我一直不是很明白你的操作，你放弃了一门前途无量的学科。”
　　“你不也是一样吗？放弃了计算机，跳进了比生物这个大坑更大的材料学。”
　　萨罗特的眉毛抽搐了一下，轻咳了一声说道。
　　“这其中充满了各种各样的意外……而且我发现，比起计算机，材料学更适合我。”
　　“我也一样，人生总是充满了各种各样的意外。不过也多亏了计算机是我的第一专业，这让我在研究神经网络相关的课题时如有神助……”笑着拍了下老朋友的胳膊，米埃尔对他做了个请的手势，“不闲扯了，跟我来吧。我说过，会带你看个惊人的东西。”
　　曾经在阿姆斯特丹大学就读的时候，两个人读的都是信息工程专业。后来萨罗特升上硕士之后，就转去了美国康奈尔大学，在那里碰到了他的坑爹导师，最后稀里糊涂地就便成了一名材料狗。
　　好在他的导师坑爹归坑爹，多少还是帮他弄到了一个讲师的位置，而萨罗特自己也不是一个省油的灯，没有老老实实呆在康奈尔大学搞学术，而是跑去了西海岸的硅谷，靠着打擦边球包装出来康奈尔大学教授的头衔，硬是忽悠到了一笔投资解决了经费问题，还在硅谷弄出来了一间属于自己的实验室……虽然最后被陆舟给收购了。
　　他承认，以前的自己确实喜欢满嘴跑火车，在细枝末节的问题上夸大其词，以及钻规则上的空子，但很多时候都是迫不得已而为之。
　　何况谁不是这样呢？
　　至于现在，他早就已经改过自新，不再干那些事了。
　　只是不知道是他的错觉还是什么，萨罗特总觉得在这位米埃尔的老同学身上，嗅到了熟悉的味道……
　　简直和几年前的自己如出一辙。
　　果然，当他跟着这位米埃尔教授来到了一间办公室，看着他从桌角拿起了一叠摸着还是热乎的论文的时候，萨罗特微微一愣，顿时怒了。
　　“你让我看的就是这个？”
　　米埃尔：“这可是Z博士的论文！你应该听说过那个名字吧，曾经拯救了世界的男人。”
　　萨罗特：“我的意思是，你让我从日内瓦坐了一个小时的火车赶到你这儿，就是为了给我看一篇只要登上Arxiv特么就能下载到的论文？”
　　似乎根本没有被那随着唾沫星子一起横飞的愤怒影响到，米埃尔教授用夸张的语气说道。
　　“哦，我的朋友，你不知道这篇论文最近在生物学界……尤其是我们神经网络研究这个方向上究竟多么的……多么的轰动！”
　　萨罗特一针见血道：“你忽略了问题的关键！”
　　“但我们的抓住重点！”用气势强行怔住了萨罗特，米埃尔教授指着手中的论文，“听着，我们是学者，忽略掉这些细枝末节的东西吧，问题的关键难道不是这篇论文本身吗？”
　　“可是你……”
　　“够了！那些所谓的‘可是’，放到等我们拿到诺贝尔奖之后再去讨论吧。”
　　等等，明明该发脾气的不是我吗？
　　怎么反而气势上却输了？
　　被这状况搞得有些蒙蔽，尤其是当诺贝尔奖这个词被这家伙给抛了出来，瞬间让他整个人的注意力都被带偏了。
　　“……诺贝尔奖？”
　　“是的，诺贝尔奖！这是一项绝对有希望触摸诺贝尔奖奖牌的研究成果！它的伟大丝毫不逊色于冯·诺依曼对于计算机的影响……”
　　打断了这家伙满嘴放屁，萨罗特捏着酸涩的眉心，开口说道。
　　“可是这篇论文的作者是……Z博士，和你又有什么关系？和我又有什么关系？”
　　《神经信号与电信号转换的编译框架》
　　这名字听起来倒是挺有意思的。
　　如果是那个曾经解决掉火星细菌危机的Z博士，想来内容应该也不是什么平凡的东西。
　　但问题是……
　　这和他有什么关系？
　　他只是个研究石墨烯的材料学家而已。
　　看出了这位朋友眼中的困惑，米埃尔教授不厌其烦地耐心解释道。
　　“关键就在于，仅凭借这篇论文是获得不了诺贝尔奖的，哪怕图灵奖都稍微差了一点。但他却为生物神经网络这个方向提供了一个获奖的可能！你明白我的意思吗？诺贝尔奖唯一的原则是成就的大小，而我们现在最头疼的就是关键性的问题没得到解决，整个研究都被卡在瓶颈上，做不出足够突出的成果。”
　　“但现在，情况出现了转机！”
　　“这篇论文中对于生物神经网络的信号传递与视觉等等因素的形成过程给出了一种全新的解释，并且提出了神经信号与电信号互相转换的程序性的编译框架。这项工作绝对是开创性的，你知道一旦这项技术完成，将意味着什么吗？”
　　一边听米埃尔说着，萨罗特一边翻看着手中的论文，皱着眉头思忖道。
　　“……意味着科幻电影里的东西能变成现实？我记得好像是叫头号玩家吧。”
　　米埃尔大声说道：“不是那种肤浅的东西，你居然只想到游戏？我要说的是更加震撼人心的东西！他甚至能改变我们对网络的认知！不过我现在和你说这个还太早了，总之你只需要知道这是一件将改变世界的技术就可以了！”
　　“你没有回答我先前的问题，”合上了手中的论文，萨罗特看着他继续说道，“所以，这和我又有什么关系？”
　　米埃尔认真说道：“你相信这是一项改变世界的技术吗？”
　　萨罗特：“……因为是你说的，所以我信一半。”
　　米埃尔：“谢谢，居然还有一半！但就算只有一半，假设这项技术真的能够实现，作为推动最终结果诞生的关键人物，你觉得诺贝尔评奖委员会不会考虑我们的名字吗？”
　　萨罗特：“诺贝尔好像没有计算奖。”
　　“但是有医学奖和化学奖！想想看吧，米埃尔和他的朋友萨罗特……还有Z博士的研究成果，在推动生物神经网络研究，以及神经系统与电脑系统对接的研究上做出了杰出贡献，特此颁发诺贝尔化学奖……考虑到Z博士多半不愿透露姓名，奖金将由我们平分。”
　　清了清嗓子，米埃尔教授表情郑重地伸出了右手。
　　“我真诚的向您发出邀请，我的老朋友……要加入我们吗？”
　　这次萨罗特沉默了。
　　虽然已经远离了名利场，但诺贝尔奖这枚象征着学术界最高荣誉的奖牌……
　　老实说，他还是相当心动的。
　　沉默了大概五分钟之后，他开口说道。
　　“……我考虑考虑。”
　　听到这句话，米埃尔教授的脸上终于露出了一丝笑容。
　　虽然自己这位老朋友并没有直接答应，但那表情已经很明显地揭示出了他的内心活动……
　　对于自己抛来的橄榄枝，他心动了。
　　萨罗特教授离开之后，米埃尔教授兴奋的在实验室里来回踱步着。
　　“石墨烯这个方向应该是没问题的，神经接口材料方面的专家已经有了，让我想想还差什么……对了！”
　　一个念头忽然从脑袋里冒了出来，米埃尔教授眼睛顿时一亮，打了个响指。
　　没有任何犹豫，他跑到了电脑桌前坐下，打开浏览器输入了一行网址，然后敲下了回车。
　　很快，一个颇有上世纪老古董风格的BBS，映入了他的眼帘。
　　这里是暗网的一部分。
　　作为不被各大搜索引擎的数据库收录的阴暗角落，这个全球活跃用户加起来不到1万人的论坛，却充当着互联网中贸易集散地的角色。
　　人们用比特币交易，只要是互联网能办到的一切，不管是合法还是不合法的，在这里都能进行悬赏。
　　将调查Z博士的邮箱和电话这行信息发布出去之后，米埃尔教授忍着肉痛挂了一个比特的报酬上去。
　　大功告成的他脸上露出一丝笑容，迅速关掉了电脑，向后靠在了椅子上。
　　现在需要他做的，就是认真研究那篇论文中庞大的信息量，然后等待Z博士的邮箱和电话号码出现在他的邮箱里就足够了。
　　即便这位Z博士从来不在网络上留下自己的联系方式，对于论文中的问题也从来不做回应，但在暗网这种高手如云的地方，想来应该没有那些黑客办不到的事情。
　　虽然这么做可能有些不礼貌，但这一切都是为了科学。
　　如果能把Z博士招募到他的研究团队里，毫无疑问他的研究将事半功倍。
　　相信以自己的口才，在和自己聊上几句之后，那位Z博士一定会对自己开出的条件感到心动……
　　……


第1066章 见证奇迹的时刻到了！
　　上传了论文之后的日子里，陆舟基本上整天都是泡在金陵高等研究院的地下实验室，没有推不掉的事情的话，基本上一呆就是一天。
　　每当他想干一番大事儿的时候，金陵高等研究院这种地方的价值就凸显了出来。
　　作为受到国家认可的大型综合性研究中心，基本上陆舟想要什么东西，和研究院的采购部打声招呼就行了，也不需要自己特别给谁去写信。
　　不管是买得到的还是买不到的，只要是从这里开的证明，基本上都有办法解决。
　　比如，实验室生产的高集成度碳芯片，这个甚至不需要去外面麻烦别人，吴天群教授的实验室就能搞定。再比如特别定制的EEG传感器，找专业的医疗仪器设备供应商订做就行，钱到位了也不存在什么麻不麻烦的问题。
　　哪怕是氘、氚这种昂贵的战略资源，以及部分可以用来制作武器的放射源……
　　当然，做个虚拟现实的实验机，肯定是用不上这些敏感的东西。也就当初弄航空用聚变电池的时候，陆舟才动用自己的权力申请过。
　　这样的日子一直持续了半个多月。
　　每天两点一线往返于钟山国际的别墅和金陵高等研究院地下实验室的陆舟，和小艾一起捣鼓那个沉浸式虚拟现实的实验机，忙的不亦乐乎。
　　明明数学“大统一”定理的证明才是他的主业，结果现在半路弄起了“VR”，有时候就连陆舟自己都觉得自己有些不务正业了。
　　不过，偶尔不务正业一回，倒也挺有趣的。
　　尤其是这种将颠覆人们对网络这一概念理解的革新性技术，光是想一想他都觉得有点儿小激动。
　　可能他的骨子里就是那种比较爱搞事儿的性格，只是有时候他自己……
　　好吧，也不是没有察觉，只是这种无关紧要的东西经常被他选择性忽略。
　　就这样，花了大半个月的功夫。
　　不管卖相如何，这台划时代的虚拟现实的原型机，在一主一仆两人齐心协力的努力之下，终于算是被弄出来了……
　　……
　　高等研究院地表的某间实验室里。
　　将整台设备搬运到这里并重新组装的陆舟，二话不说给学姐打了个电话，将她叫到了这里。
　　当接到了电话的陈玉珊开了十几分钟的车，急急忙忙地从星空科技的总部赶到这里之后，看到眼前的东西却是下意识地愣了下，脸上的表情也不由渐渐写上了一丝怪异。
　　咋说呢？
　　这东西的卖相确实不怎么好。
　　至少比起陆舟自己的描述而言，实在是有些相配不上的感觉……
　　“这就是你打算给我看的那个……即将改变人们对互联网理解的颠覆性虚拟现实技术？”犹豫了半天，陈玉珊还是将心中的困惑给问了出来。
　　只是由于实在不知道该怎么称呼这玩意儿，她也只得将陆舟的描述重新复述了一遍，用来称呼这台造型古怪的设备了。
　　听到这句缺乏常识的发言，陆舟的嘴角不禁翘起了一丝笑容。
　　相对于数学上做出来的那些别人看不看得懂都无所谓的成果，他对于自己在应用领域做出的突破性研究，最大的期待就是普通人脸上那大惊小怪的表情了。
　　虽然这会儿她还没有表现出那副“傻里傻气”样子，但陆舟可以笃定，自己很快便能从她的脸上看到，那些符合他期待的表情。
　　而这也正是，他将她找来这里的主要原因之一。
　　“伟大的成果往往诞生于平凡之中，我承认它的卖相确实不怎么样，毕竟这玩意儿本身也只是一台实验机，我也没整太多些花里胡哨的东西。”
　　“好吧，我信了……”听着陆舟的解释，陈玉珊无奈地耸了耸肩，盯着这台设备好奇地上下打量了两眼，开口继续说道。
　　“……说起来，这玩意儿的显示器在哪？我怎么没看见。”
　　旁边的电脑上倒是有一台显示器，大那东西明显不是给使用者用的。毕竟都已经说了是VR了，总不可能带着头盔还得盯着屏幕看吧？
　　“我都说了是颠覆性的虚拟现实技术，哪里用得上显示器这种东西。”说着，从旁边拿起来一只造型和摩托车头盔似的东西，陆舟将它递到了陈玉珊的手中。
　　“说的再多也没用，不如感受一下最直观，你戴上试试就知道了。”
　　将信将疑地接过了陆舟手中的头盔，陈玉珊脱下了高跟鞋，按照他的指示，小心地躺在了那个让她看起来像是牙科医生用的操作台一样的床上。
　　只是当她手中捧着头盔，正准备戴上去的时候，不知为何表情突然变得有些莫名其妙地纠结。
　　“真的要戴上这东西吗？”
　　将那个头盔捧在手中，犹豫了半天她也没将这玩意儿戴上去。
　　在旁边等的都有些不耐烦了，陆舟无语说道：“……废话，不戴上怎么用。”
　　“可是……戴上以后什么就什么都看不见了。”
　　叹了口气，陆舟耐心解释道，“所以说神经接入式虚拟现实设备本身就不是用眼睛去看的东西，别说是看不见了，等装置启动以后你外面的身体都不一定有知觉。”
　　除非是受到强烈刺激，饿了、渴了、想上厕所这些强烈的生理需求干扰，亦或者是设备突然断电以及从内部程序中关闭，否则使用者是不会主动醒来的。
　　这既是出于使用者体验的这层因素考虑，也是出于对安全的考量。
　　毕竟，如果人在虚拟世界里为所欲为地动的话，外面的身体也在跟着一起动，怎么想都是一件有点可怕的事情。
　　然而，陈玉珊的关注点，显然不在这上面。
　　听到不仅眼睛看不见了，连身体都不一定有知觉，她的脸颊不由微微一红。
　　不过最终，她还是听话地将头盔戴了上去，在那个操作台上平躺下了。
　　“我躺好了……”
　　“嗯，知道了。”
　　“需要喊什么‘启动’或者‘link start’之类的暗号吗？”
　　“音频启动程序还没装上去，我说了这玩意儿只是实验机。”
　　“那会不会出现进去以后无法脱出的情况——”
　　“行了行了，老老实实地躺好，安静在那儿等着就行了。你这脑波上蹿下跳的，我这边根本对不上频率，别捣乱好吗？”
　　一听到这句话，陈玉珊顿时不乐意了。
　　什么叫我捣乱了？！
　　开了十几公里的车跑过来给你当小白鼠，居然说我捣乱？
　　直，直男！
　　心里吐槽了一句之后，陈玉珊感觉心情总算是顺畅了许多，深呼吸了一口气，努力让自己冷静的下来。
　　看了眼躺在操作台上终于不再问东问西的学姐，还有显示屏上趋于稳定的一根根线条，陆舟这边也总算是松了口气，伸出食指按下了开关。
　　几乎是按下开关的一瞬间，显示屏上那三根上下波动的线条旁边，多了一段由蓝线标记的、频率几乎与那三根线条相同的波形。
　　神经信号调制解调器开始工作！
　　频率同步完成！
　　接触式脑电流传感器输出端正常！
　　脸上浮起一丝自信的笑容，右手离开键盘的陆舟，拿起桌子上都已经放冷了的咖啡，淡定地喝了口。
　　“接下来……”
　　“就是见证奇迹的时刻了！”


第1067章 一个活着的世界！
　　老老实实地带着头盔躺在床上，陈玉珊很听话地按照陆舟的吩咐放空了大脑，没有闹腾，也没再胡思乱想。
　　渐渐地，一丝困意开始涌上心头。
　　就在她忍不住打了个哈欠，想着在不快点开始自己都要睡着了的时候，后颈处传来像是被蚂蚁咬了一下的刺扎感。
　　紧接着一瞬间，令她意想不到的事情发生了。
　　禁锢在她视域周围的黑暗，如同被一道彩虹粉碎了一样，顷刻之间化作支离破碎的碎片，向着外侧四散开来。
　　被这一幕特效给惊到了，就在陈玉珊正愣神着的时候，缠绕在四周的黑暗已经被彻底驱散。
　　如同破茧重生一般，重新看见光源的她，已经置身于一片蔚蓝色的草原。
　　是的，这片草原是蓝色的。
　　而天空则是燃烧似的红。
　　站在这片光怪陆离的世界中，陈玉珊满脸不可思议地抬起了右手，摸了摸自己的脸颊。
　　没有任何的触感。
　　但她确确实实能感受到，这只手正放在自己的脸上。
　　“头盔呢？”
　　不见了！？
　　双手不可思议的在自己脸上摸索着，陈玉珊的表情愈发惊讶了，瞳孔中晃动着不敢相信的色彩，小声喃喃自语了起来，“我是不是睡着了？”
　　就在她犹豫着要不要咬自己一口确认这点的时候，熟悉的声音在她的耳旁响起了。
　　“说是睡着其实也没错，本来这套设备的原理，也正是一种类似于对梦境的干涉。当然，这和一般情况下我们做梦时的状态还是有些区别，相比之下着更像是一种受到神经电信号刺激主动诱发的想象……算了，用通俗的语言解释很麻烦，你还是干脆理解成正在做梦好了。”
　　那声音好像来自世界之外，但又如此接近她现在的位置。
　　陈玉珊四处望了眼，试着跺了下脚。
　　意料之中的没有任何声音发出，甚至踩在地面上的脚底，也没有任何的知觉。
　　这种感觉很奇怪，就好像自己的身体不属于自己一样，只是借用“她”的视角窥探这方世界。这里的一切都不会因为她的互动有任何的改变，她也根本感受不到除了视觉之外，其他一切来自这个世界对她的反馈……
　　她不记得以前做梦的时候，究竟能不能感觉到痛觉。
　　这种事情想来绝大多数人也都不会刻意去留意。
　　至少现在的话，只有在她开口说话的时候，才能从唇齿之间的触碰感察觉到，自己的嘴和喉咙是属于自己的，而不像是手和脚，必须得用眼睛去确认才能感知到它们的存在。
　　对这奇怪的感觉产生了一丝困惑，她试着张了张嘴，开口问道。
　　“你看得见我这边的情况吗？”
　　“当然看得见，我甚至能看见躺在床上的你正在说话。主机输出的数据在经过神经调制解调器作用在你的大脑上的时候，我这边同样会收到一条相对应的讯息。这段讯息经过显卡的处理，同样能将类似的图形呈现在屏幕上……当然了，毕竟我看到的画面都是由像素点组成的，肯定没你现在看到的那么高清就是。”
　　“确实……我刚才还在想，这细节做的也太逼真了。”
　　蹲下身来，看着那一根根如麦王麦芒般纤细、坚挺的蓝色小草，陈玉珊仔细地观察着它的细节。
　　如果集中精神去看的话，她甚至能在那朵小草上，看见一行行淡蓝色的纹理。
　　这已经不能用逼真来形容了。
　　逼真这个词简直是对它的侮辱。
　　这里就像是一个世界。
　　一个活生生的、崭新的世界！
　　……
　　“感觉如何？”
　　看着结束体验醒来的学姐，站在旁边的陆舟一边询问，一边向她递去了一杯热水。
　　“……不可思议的体验，我无法形容心中的震撼，总之非常非常的惊人。你自己试过吧，应该能理解我心中的那种感觉。”
　　意犹未尽地摘下了头盔，向陆舟道了声谢谢的陈玉珊手中捧着热水，回忆着先前那片光怪陆离的世界，一时间竟是有种依依不舍的感觉。
　　顿了顿，她继续说道。
　　“我一直想去环游世界……感觉有了这个东西以后，别说是环游世界，连异世界都能去了。”
　　和陆舟一样，在选择了一项毕生的事业之后，她同样放弃了许多东西。如果是以前的话，她还经常背上行囊，来一场说走就走的旅行，但现在的话这几乎已经变成了一种美好的理想。
　　别说有没有时间。
　　以她现在星空科技CEO的身份，和她接触到的那些商业、乃至非商业性质的机密，随便乱走的话反而不太安全。
　　这个技术，对她还是相当有诱.惑力的。
　　听到这个有趣的想法，陆舟笑了笑说道。
　　“那恐怕有些难度，大多数虚拟实体其实是借用你自身记忆库中的印象，通过大脑的模糊运算……通俗点就是借助脑补来实现的。越是复杂的场景，构建起来便越是困难。如果只是一片草原的话，我只需要对颜色，形状等等几个有限的参数进行设定就可以了。但如果你想在虚拟现实中还原上京市的原貌……我们恐怕还得专门针对这套虚拟现实系统，开发专门的建模工具，深度挖掘这套系统的潜力才行。”
　　简而言之，如果将整套设备套用PC的设定，神经调整解调器大概扮演着类似于CPU一样的角色，而显卡则是由大脑中负责生成图像的那个部位直接担任。
　　问题也正是在于此处，人脑对于图像的处理方式，和计算机的显卡从根源上，就是基于两套完全截然不同的原理来实现的。
　　其中最突出的体现便是在于，一般芯片采用的都是逻辑运算，对数据的处理是精确且线性的。而大脑采用的则是模糊运算，对于信息的处理是非精确、非线性的。
　　而正是这种特点决定了，针对大脑编译的程序，和针对显卡编译的程序，在编译思路上就是两种截然不同、甚至是大相庭径的思路。
　　举个通俗的例子，想要通过这套虚拟现实系统构建一个场景，他并不需要将整个场景的每一处细节都用画笔画出来，只需要程序性地设定一片草原，草原上有很多草，它们是蓝色的，大概有多高，甚至换句话说像哪种草，就能完成整个场景的构建，并且这个场景能够很轻松地被绝大多数的大脑“读懂”。
　　就像陈玉珊在沉浸状态下看到的虚拟实体一样，甚至能够看清楚草叶上的纹路。
　　毕竟绝大多数人都是见过草长什么样子的，即便现实中没有看过草原，在影视作品或者互联网的图片上或多或少也都看见过。
　　然而如果这片草原上不只是草，还有一栋房子的话，他就必须挖空心思地去描述，这个房子具体长什么样，还是豪宅还是小破屋，几扇窗户几扇门等等，而且还不能用“像钟山国际某教授的别墅”这种笼统的描述。
　　毕竟草坪这种东西大家都见过，而陆舟自己家的别墅，除了他的亲人朋友邻居之外，也只有他自己才见过。
　　这套技术最有意思的地方就在于，根据信息设置的差异，即便是同样一段数据，经过不同大脑的模糊处理，呈现在不同人“眼中”的景象，可能都是存在细微差异的。
　　但由此，这也诞生了一个问题。
　　那便是如何用程序性的语言，“完备”地描述一个所有人都没见过的东西，并且将这种精度上的误差降低到最低。
　　毕竟，互联网的最大意义便是信息的传递和交流。
　　如果每个人看到的都是自己想看到的东西，而不是那个东西本来应该呈现——或者说开发者希望它呈现的面貌，那互联网的意义也就不存在了。
　　而这套设备，也就变成了只能用来自娱自乐的玩具。
　　陈玉珊：“也就是说，我只能去我去过的地方？”
　　陆舟：“不一定，你的记忆库中储存着的碎片恐怕比你想象中的要大的多，即便是你没见过的东西，通过完备的设定也是能够呈现出来的……只是，这会带来庞大的工作难度。就像我和你描述一个人的长相，就算我说的再详细，不给你一张照片认识，就算是擦肩而过你也很难在大街上将他认出来。”
　　陈玉珊脸上不禁写上了一丝遗憾。
　　“原来是这样……那太可惜了。”
　　陆舟点了下头：“嗯，这东西只是一个雏形。”
　　“不只是我刚才说的那个问题，包括对听觉，嗅觉，味觉触觉等等一系列信号的模拟，都还没有完成。你应该也注意到了，你在进入沉浸模式之后，听到的声音都是从外界传来的，说话的时候也是通过声带直接发声的。”
　　陈玉珊点了点头。
　　“确实是如此……如果不是能看到自己的双手，我在那个虚拟世界中，甚至感受不到自己的存在。”
　　“这正是这个技术尚未解决的难点，”陆舟点了下头，继续说道，“暂时来讲，我只能做到对视觉信号的模拟，声音还得依靠耳麦，触觉暂时无解。不只是这些，包括整个虚拟现实的系统，甚至是最关键的神经信号调制解调器的架构，很多东西都没有处理完善，这些都需要时间。”
　　不过即便是存在着诸多的不足，这套设备比起传统“视觉系”VR设备来说，还是相当牛逼的。
　　至少，不用担心“晕动症”，也不用担心伤眼睛。
　　而且从画质的角度来讲，将图像直接呈现在大脑中，也远远要比通过屏幕呈现在人的眼前，再经过视网膜和视觉神经二道传递到大脑中，要有效率的多。
　　最理想的情况是让用户忘记自己在现实中的身体，无需时刻担心自己的双手此刻正在做什么，就像是在做一场梦一样完全沉浸到虚拟世界中，只需要专注“眼前”发生的事情。
　　毕竟，也正如某位VR概念开创者所说的那样，无论是多么先进的成像技术，创建新现实的理想硬件都不是外部头显，而是“大脑中的一块芯片”，或者与之类似的东西。
　　“抛开这些技术性的问题不谈，”陆舟停顿了片刻，忽然笑着说道，“怎么样，我没有骗你吧？”
　　陈玉珊微微愣了下，随即莞尔说道：“确实……我收回前面的话，这确实是一项颠覆性的技术。我甚至有种预感，它将改变的不仅仅只是VR这个概念，甚至是改变人们对网络交互的理解。”
　　陆舟点了下头说：“我也是这么想的。”
　　很快世界就要进入5g时代，随着网速提高一个数量级，发生改变的不仅仅只是沙雕网友们的下载速度，改变的将是整个互联网的运行生态。
　　人们会更加频繁的依赖于互联网，甚至连马桶和水池上都连上WiFi或者蓝牙。在这样的大时代中，虚拟现实技术的突破，必将能对整个互联网生态带来颠覆性的变化。
　　同样想到了这一点，陈玉珊的眼中写上了一丝明显的兴奋，语气充满了期待地说道。
　　“有什么需要我做的事情吗？”
　　陆舟想了一会儿说道：“其实……没有。”
　　陈玉珊：“……？”
　　看着学姐脸上的表情，陆舟有些不好意思。
　　他当然不好说自己只是为了“分享一下成功的喜悦”才将她叫过来这里，于是轻咳了声说道。
　　“毕竟你也看到了这项技术还不完善……不过你要是有心帮忙的话，倒是可以帮我想想办法，弄几个实验者过来，或者直接将实验机型推向市场我也不反对，毕竟我这边也需要通过实验者反馈的数据来完善整个研究。”
　　当然，这玩意儿毕竟不便宜，陆舟不确定真要卖的话，一般人能不能买得起。
　　相比之下他还是更倾向于前者。
　　如果有人愿意给他当小白鼠的话，他的研究也会顺利的多。
　　一听到陆舟的需求，陈玉珊立刻问道：“整套设备的成本大概多少？”
　　陆舟想了想说：“量产说不好，但这台的话……算下来大概得十万多。”
　　陈玉珊倒吸了一口凉气。
　　不是因为太贵了。
　　而是因为……
　　“我敢说，如果十万一台……这玩意儿绝对会卖疯。”


第1068章 又被人盯上了？
　　十万块钱买台电脑打游戏，恐怕绝大多数人都不会舍得。
　　但十万块钱买个“世界”的话，说不好还真有一堆人会趋之若鹜。
　　当然了，梦想是美好的，事实上陆舟计算成本的方式存在不少问题，因为他用到的很多资源其实都是不要钱的。
　　比如在设计神经调制解调器时用到的芯片，是吴天群教授提供的。
　　整个碳基芯片项目的经费都是自己掏的腰包，这一块自然是没人收他钱的。再比如制作整套设备时消耗的一些碳材料，这一部分是找中山新材订购的。
　　只不过说是订购，其实和白送也没啥区别了。倒不是陆舟想站刘老板的便宜，只是当他想掏钱的时候，被刘老板义正言辞地就给拒绝了。
　　“这些技术都是你研究出来的，我怎么好意思收您钱呢？何况你也是中山新材的股东，几万块钱的小事儿咱们就别这么见外了。”
　　陆舟是个怕麻烦的人，见掏钱比不掏钱还麻烦，这事儿也就作罢了。
　　除了这些看得见的成本之外，还有看不见的。
　　比如超算——事实上也就是陆舟那台量子计算机提供的运算力支持。如果将这部分的运算力，折算成一般超算中心的服务费的话，也是一笔被节省掉的隐性成本。
　　这么严格算下来的话，也许他估算出来的那个十万块，至少得翻个两三倍才是真实成本也说不定。
　　总之，在和自己的CEO商量了一番之后，陆舟最终还是采纳了陈玉珊的建议，暂时先不公开这项技术。
　　毕竟这玩意儿涉及到敏感的大脑。
　　在经过严格的安全性检测之前将产品投放市场，不但有拿消费者当小白鼠的嫌疑，更有违反伦理道德的争议。
　　等到技术完全成熟之后在开放出去，推广的阻力无疑会比直接将这项技术在不成熟的时候拿出来要小得多。
　　何况星空科技和Neuralink、EyeMynd这些硅谷出生的公司不一样，不管是资金还是来自国家层面的支持，都使得他们根本没有依靠提前炒作吸引资本的必要。
　　就像那个主动找到陆舟的叶南一样，从来都是别人盯着他的实验室流口水，还从来没有出现过研究因为缺钱搞不下去了的状况。
　　陈玉珊：“实验者的事情我会想办法帮你解决，你大概需要多少？”
　　陆舟：“十个以上，上不封顶，这个当然是越多越好。不过找不到的话其实也不用太勉强，我和金大那边打声招呼……应该还是有办法的。”
　　让学生来当志愿者也是个不错的方法，相信只要听说了是他的研究项目，且测试的是神经接入式的虚拟现实技术，肯定一堆人都会抢着报名参加。
　　至于安全性的问题，也是根本无需担心。
　　虽然将大脑当成显卡、GPU之类的东西处理图像数据听起来可能有些渗人，但事实上人只要睁着眼睛，处在工作状态的大脑本身也是在干着同样、且更复杂的事情。
　　而相比之下，由神经信号调制解调器主动输出的仿神经微电流产生的干涉，对大脑增加的负荷还是比较小的。
　　至少肯定比盯着手机屏幕连续看几个小时要健康得多。
　　如果存在安全隐患，陆舟怎么也不会让学姐就这么躺上去体验。
　　然而，他刚刚把这个想法说出来，就被学姐毫不犹豫地否决了。
　　“别！你可千万别这么搞，这种事情要是曝光了出去，你觉得那些媒体会用什么标题？”
　　陆舟皱了下眉头，想起来和他曾经打过交道的那些非官方媒体，表情顿时微妙了起来。
　　“……你这么一说好像也有道理。”
　　“相比起事实的究竟，绝大多数人更愿意相信，他们愿意相信的东西。”
　　有些头疼地看着陆舟，陈玉珊叹了口气继续说道，“……总之实验者的事情你不用操心，反正交给我来做就行了。”
　　做了个无奈的表情，陆舟点了下头。
　　“那行吧。”
　　有人替他操心这些无关紧要的事情自然是好的。
　　如果能专注于研究上的事情，他当然不会将精力浪费在研究之外的地方。
　　送走了学姐之后，陆舟转身回到了地下实验室里，得到他正准备继续琢磨怎么改进这套系统的这时候，兜里的手机忽然震了震。
　　掏出来一看，没有任何意外是小艾发来的消息。
　　小艾：【主人，有人在暗网上悬赏调查你！∑(°Д°)】
　　“调查我？”微微愣了下，陆舟下意识道，“谁？”
　　他第一反应是那个Z博士的马甲，自己挂在Arxiv上的那篇论文大概是引起一些人的注意了。
　　只不过闭关的这个半个月里他都没怎么关注这件事情。
　　原本还指望着找几个经验丰富且志同道合的牛人一起完善这套系统，但一忙起来他就把这事给忘了。
　　没想到这才过了半个月，自己的马甲居然又被挂在暗网上悬赏了。
　　小艾：【不知道！但我可以帮你调查一下……可以允许小艾出击吗？(·▽·)】
　　陆舟：“准了……但也别玩的太过火了。”
　　小艾：【收到！(///ω///)】
　　根据陆舟设定的指令，只有出于防御目的时，才能采取包括不限于骇入电子设备的手段对攻击源主动出击。
　　而如果只是疑似有损害他人身安全的线索时，则必须经过他的批准才能动手。
　　自己的马甲被挂在了暗网上悬赏，这事儿其实算不上什么大事，但出于保险起见还是查一查比较好。
　　只不过看这家伙的颜文字……
　　陆舟不禁有些怀疑，这家伙究竟是在保护自己，还是在玩。
　　……
　　搜集证据并没有花费太久的时间。
　　挖出了那个发布悬赏内容的帐号的真实IP之后，小艾很快锁定了目标，成功拿到了他个人电脑的管理员权限，第一时间接管了他的摄像头。
　　真相很快水落石出。
　　看着出现在屏幕中那个大腹便便、脑门油光滑亮的男人，陆舟忽然觉得有些好笑。
　　原本他还以为是FBI或者CIA的人盯上了自己，没想到居然只是个搞生物神经网络研究的教授。
　　【主人主人，要我给他一点教训吗？比如清空他的硬盘。】
　　陆舟：“……把他发布那个悬赏拿掉就行了。”
　　小艾：【诶？这样就可以了吗？“(°Д°*)】
　　陆舟：“嗯，反正也不是什么危险的人，就别为难他了。”
　　小艾：【那……好吧。QAQ】
　　喝了口咖啡，无视了那个“QAQ”的陆舟思索了片刻，继续说道：“对了，帮我从数据库里检索下他的学术履历，我需要一份详细的资料，包括十年之内他投稿过的论文，审稿经历，参加过的学术会议等等。”
　　虽然想花一个比特币就弄清楚连全球各国的情报人员都感兴趣的东西有些天真，但一比特好歹也能换不少钱。
　　看他生活好像也没富裕到能够随便花个几千上万美元不心疼的地步，陆舟很好奇，究竟是什么让他如此迫切的想要联系自己。


第1069章 听说你在找我
　　并没有让他等待很久。
　　半杯咖啡的功夫，一份打印好的资料便被一只粗长的机械臂摆在了他的面前。
　　对于小艾的执行效率一如既往的满意，拿起资料的陆舟随手翻了两页，眼中很快浮起一丝意外。
　　在拿到这份资料之前，他的心中做过许多大开脑洞的猜测，却没想到他的学术履历如此的干净，甚至于干净到让人有些心疼。
　　怎么说呢？
　　他的论文是发过不少篇的，从影像因子和被引次数来看，也不是随便水出来的那种。他的研究领域也相当的广泛，同时涵盖了生物神经网络与机械神经网络两个领域，并且在这两个领域均做出过较为突出的成果。
　　然而问题就在于，他在瑞士国家神经网络科学研究中心混的却似乎有点儿……
　　不怎么样？
　　十年的时间都在研究员的位置上打转，虽然好歹有一个办公室算是自己的实验室，但无论是研究经费还是生活费都不怎么宽裕的样子。
　　对于一名在神经网络算法和生物神经网络领域钻研了数十年的学者而言，这是极为不寻常的。即便他选择的研究方向确实冷门了点，但也不至于连实验室都这么的寒酸。
　　除非……
　　是因为学术不端的问题被研究所处理过，要么就是得罪了什么人。
　　总之，陆舟可以下的结论就是，这家伙论文中反映出来的实力还是不错的，但在学术界混的却很一般。
　　这倒是让他想起了很久以前的一位合作者。
　　那个心灰意冷地离开硅谷和康奈尔大学，回老家阿姆斯特丹去教书的萨罗特教授。
　　思索了片刻之后，陆舟开口说道。
　　“小艾。”
　　小艾：【嗯？0.0】
　　“替我编辑一封邮件，发到那个米特尔教授的邮箱，”顿了顿，陆舟继续说道，“我想和他聊聊。”
　　……
　　瑞士国家神经网络研究中心。
　　夹着课本从宣教室里走了出来，和研究生们上完课的米埃尔教授一边哼着小曲，一边朝着自己的办公室走去。
　　如往常一样打开了电脑，然而正当他准备检查一下自己悬赏的那个委托有没有结果的时候，邮箱里却是忽然多了两封陌生地址的未读邮件。
　　怀着疑惑的心情打开了邮件，然而当他的视线落在了正文上的时候，整个人都被吓了一跳。
　　只见那正文中只有一句话。
　　【听说你在找我？】
　　冷汗唰的一下从额头上冒了出来，米埃尔教授脸上的表情，就像是撞上了鬼一样。
　　居然有人能够骇入他悬赏的那个网站？
　　不只是弄到了他的真实IP并且锁定了他身份，甚至还弄到了他工作用的邮箱？！
　　虽然那个网站谈不上多么深厚的背景，但能够躲避国际警察的眼线，从事非法交易这么多年，没有一点网络安全防护的本事，怎么也不可能活到现在还没好好的。
　　更何况，那个网站面向的用户还是最精通服务器攻击、最爱通过搞事情来彰显自身存在感的那类人群……
　　其实米埃尔并不知道，对于拥有量子计算机的陆舟而言，基于传统加密技术的网络安全防护手段，基本上和不设防没什么两样。
　　也只有那种物理隔离的数据库，小艾是进不去的，而对于那种开放式的网络来说，它基本上都是来去自如，有门没门都没什么两样。
　　马甲被揭穿了的感觉，就像是被扒光了衣服扔在大街上一样。
　　用颤抖的食指，米埃尔点开了第二封邮件。
　　这一次，他愣住了。
　　【想聊聊吗？关于虚拟现实的话题。】
　　邮件的末尾，还附带了一个20mb大小的附件。
　　看着这个附件，米埃尔犹豫了一下。
　　但想到对方连暗网上的那个黑市的安全系统都能攻破，要害自己也不至于耍这些小花招了，于是他还是将附件下载了下来，双击程序运行。
　　程序启动。
　　如他预料之中的那样，是个类似于通讯软件一样的东西。
　　虽然界面做的很业余，但进行音频通话是没有任何问题的。
　　很快，被处理过的电子音，从对面电脑里传来了。
　　“你好，米埃尔教授。”
　　“你好……Z博士，”脸上写满了无奈，看着漆黑一片的视频窗口的米埃尔教授耸了耸肩，说道，“看来你已经调查过我的个人信息了。”
　　陆舟：“我更愿意将其称之为一种礼尚往来。”
　　米埃尔：“别误会，我没有指责你的意思……至于那个悬赏，请相信我，我没有任何的恶意，仅仅只是想和你交流一下关于你的那篇论文。”
　　仿佛是为了增强自己这句话的说服力一样，米埃尔教授清了清嗓子，继续说道。
　　“事实上，我也在从事这方面的研究，并且取得过一些不错的进展。但你知道的，这玩意儿实在是太冷门了，虽然也有不少人在搞，尤其是硅谷的那些互联网公司，但那些吸血鬼门只想坐享其成，指望着我们能给他们提供新鲜的噱头却又不愿意为我们的研究掏钱。”
　　陆舟眉毛挑了挑问：“所以，你现在很拮据？”
　　“那倒没有，事实上我的研究经费很宽裕。”
　　立刻否认了陆舟的说法，米埃尔教授忽然话锋一转，开口继续说道，“要来瑞士吗？我可以帮你解决工作，帮你解决住的地方，还有绿卡。这里有整个欧洲最先进的神经网络科学研究中心，而我是这里的……这里的……主管。你现在看到的就是我的实验室，这里的空间很大，我相信你会喜欢——”
　　“好了米埃尔教授，我不是来听你吹牛的。”
　　听到这带着几分戏谑的声音，米埃尔教授的老脸顿时一红，争辩道。
　　“我没有吹牛，我说的都是——”
　　陆舟：“不管你说的是不是实话，我对一间开在乡下的研究所也没什么兴趣，对那里的主管更没兴趣。我有自己的实验室，经费也不存在任何问题，你觉得我有这个必要来瑞士吗？”
　　“你有自己的实验室？在哪里？”米埃尔微微愣了下，立刻补充了一句说道，“当然，如果你那边条件足够好，我也可以放弃这边的工作过去找你……虽然我很快就能升上主管，但为了科学我愿意做出牺牲。”
　　一句话的功夫，主管已经降级成主管预备役了。
　　听着这二五仔般的发言，陆舟不禁笑着摇了摇头。
　　用带着几分调侃的声音，他开口说道。
　　“并不是所有的牺牲都是有价值的，你明白我的意思吗？米埃尔教授。”
　　“我明白，”沉默了一会儿，米埃尔教授耸了耸肩膀，“你在怀疑我的实力，我说的对吗？”
　　陆舟没有接话，算是默认了他的说法。
　　察觉到了这一点，米埃尔教授也不生气，继续耐心地说道。
　　“这很正常，毕竟你是媒体口中那个拯救过世界的Z博士，而我只是个名不见经传的研究员……我猜你心里肯定是这么想的。所以我建议我们最好当面聊聊，如果你愿意报销我的机票，我可以——”
　　陆舟：“没有那个必要，我问你几个问题就知道你有没有那个本事了。”
　　米埃尔立刻说道：“你问吧。”
　　听到这自信的发言，陆舟笑了笑。
　　清了清嗓子，他开口说道。
　　“众所周知，神经接入式虚拟现实技术的核心部件可以分为三个，一个是神经信号的采集，一个是神经信号的处理，最后是对神经系统的输出……即，将大脑能够读懂的‘语言’，以电信号的形式直接传输给相关脑区。”
　　米埃尔：“我可以肯定这不是众所周知的东西……”
　　陆舟：“如果你有意见，我们可以下次再聊。”
　　米埃尔连忙说道：“没有没有，您继续。”
　　见他这么直接就认怂了，陆舟也没有和他计较，继续说道。
　　“……概念的部分我就不再一一赘述，目前对于神经信号的采集和电信号的传输，我都已经找到了不错的解决方法，但对于其中最关键的一个问题……也就是直接对大脑的信息输出，却存在着一个极其复杂的难点。”
　　“在大脑对神经微电流信号进行解析的时候，我们很难确保每一个个体从同一段讯息中摄取到的信息都是一样的。”
　　陆舟将自己先前和学姐说过的那套关于“脑中成像”的原理，用稍微带点专业性的语言，和这位米埃尔教授复述了一遍。
　　概念上的东西并不涉及到太多敏感的问题，到也没什么值得隐瞒的。
　　相比之下他更想知道，这位从事生物神经网络以及机器神经网络方向研究的大牛，到底是如何看待这个学术上的难题的。
　　在听完了这位Z博士的问题之后，米埃尔皱着眉头思索着。
　　眼见视频那头的他半天没有反应，陆舟随口说道。
　　“你不用立刻给我一个答复，事实上我自己也在构思解决这个问题的方案。如果你有什么好的想法，可以发到我的邮箱。”
　　米埃尔教授头疼地说道：“如果你想让我解决这个问题，恐怕有点难度，毕竟你提的问题实在是太抽象了。但只是解决问题的idea的话……”
　　陆舟：“你有什么好的思路吗？”
　　“倒是有一点……”
　　点了点头，米埃尔教授用认真的口吻，继续说，“为什么不考虑分布式计算？”


第1070章 组成世界的碎片
　　分布式计算？
　　听到这个意料之外的名词时，陆舟的眉毛轻轻抬了下。
　　在这个概念的启发之下，隐隐约约中他忽然想到了什么。
　　“可以详细说明下吗？”
　　“没问题……”
　　这种东西藏着掖着也没啥用，与其通过讲的云里雾里籁留一手，倒不如全部清除的讲出来，说不准还有合作的可能性。
　　对于陆舟这个直接的要求，米埃尔也只是犹豫了一下，很快便做出了决定，大方地开口说出了自己心中的那条思路。
　　“简而言之，我们通过神经调制解调器输出同一段电信号，在被大脑翻译的时候可能因为个体对同一段讯息的理解不同，再加上大脑本身对信息的模糊处理，呈现出不同的画面……就像是两套一个模子里刻出来的拼图板，即便给每一片拼图标号，按照同样的顺序还原，但如果每个碎片上的图案都各不相同，最终拼出来的画面也不可能一样……我说的对吗？”
　　陆舟点了下头，用经过程序处理的声音说道。
　　“基本正确。”
　　“那问题其实很好解决，”脸上浮现了一丝得意的表情，米埃尔教授打了个响指，继续说道，“大脑对于我们来说是一个黑箱，我们几乎没办法知道它对信息的模糊处理的过程，但它会对外界做出反应。我们可以通过对输入与反馈结果的统计，建立一个离散数据的统计模型。”
　　“在物理学上这叫什么？好像叫间接观测？算了，那不是我的专业，我也不是很懂。总之通过这么一个统计意义上的模型，我们可以不断地消除拼图与拼图之间的差异性，并且在电信号与拼图之间建立一一对应的关系。”
　　“用牛，羊，骑士与国王这些模糊的概念拼凑出来的舞台剧，每个人眼中看到的画面当然会各不相同，但如果我们用跟基本的三原色定义画面，用44个基本音定义声音，然后将这些更加琐碎、细小的碎片来还原整个场景……”
　　“我相信除了一些对颜色存在误解，或者从来没听过声音的人来说，所有人对我们构建的这个虚拟世界都能产生相同的共鸣。”
　　听完了米埃尔教授的描述之后，陆舟眼中明显浮起了一丝明显的感兴趣的神色。
　　然而，他并没有立刻给出肯定的答复，而是在权衡了诸多的利弊之后，开口继续说道。
　　“很惊人的想法……通过统计学方法找到一套可以被大脑正确解读的指令集，和神经调制解调器输出的机械语言建立一一对应的关系，我可以这样理解吗？这个方法确实不错，但物理学上有个概念叫‘多即复杂’，我觉得放在这里是同样适用。正如我们所了解到的，大脑是个黑箱，现有的技术我们无法去了解它是如何对信息进行处理的，除非我们能在每个用户的大脑里都下载一个素材库，但这无论是在技术意义上还是实践意义上都是不可能做到的。”
　　米埃尔立刻说道：“是的，大脑是一个黑箱，我一开始就是这么说的。每一个个体都具备独立思考的能力，都是独一无二的样本，但即便如此，我们仍然能从样本与样本之间找到他们的共性。”
　　“所以我提到了分布式计算，这就是我们实现这个idea的方法！”
　　“简而言之，让足够多的样本参与到这个研究就行了！”
　　“当一枚拼图在1000个人眼中能够达成统一，这枚拼图就可以为我们利用起来！而这样的拼图我们积累的越多，我们构建的世界就越细致，越完备。而这些所有的这一切，都是可以通过我说的那个方法是实现的！”
　　接着，米埃尔向陆舟详细叙述了他的思路。
　　简而言之，就是找到那些能够在人的大脑中产生相同反馈的信息，然后将这些信息和机器语言建立一一对应的关系，然后在通过编程的手段来实现对整个世界的搭建。
　　比如红色是01，蓝色是10，黄则是00，一段六个字符的代码通过不同的排列组合就能够在人的大脑中产生截然不同的色彩。
　　而在对基本颜色的认知上，每一个人都是一样的。
　　当然，这只是基础中的基础，甚至用不到分布式计算的方法就可以得出来。事实上陆舟也正是通过这样的方式，在学姐看到的那个世界中，呈现出了一片蓝色的草原。
　　整套关于虚拟现实系统的分布式计算研究方法的最终目标，就是将那些类似于三原色、基本音这些能够在每一个人的大脑中都达成毫无争议的共识的元素，全部挖掘出来，作为整个系统的基础。
　　瞳孔中的色彩渐渐明晰了起来，陆舟思忖了一会儿之后，有点兴奋地摸了摸下巴。
　　“……这种通过分布式计算的方法搭建系统的方法倒是挺有意思的，回头我会试着研究下。”
　　眼见陆舟的这句话中完全没有自己属于的位置，米埃尔顿时着急了，连忙开口说道。
　　“等一下，不考虑让我加入到你的项目中吗？你指望一个人就能完成这么庞大的工程？不可能的……好吧，就算可能，你也得花上不止一倍的时间。如果你能承担全部的研究经费，我愿意将专利之类的东西全都让给你。我的要求并不高，让我参与进来吧！我肯定能帮上忙的！”
　　米埃尔说这句话的时候相当的干脆，甚至于一点儿也不心疼。
　　毕竟专利这东西，原本就和他没有半点关系。
　　一般帮助企业从事类似的研究，专利这种东西都是发明人不用想的，合约上一般会将专利的归属规定的清清楚楚，只有那种顶尖的大牛才有和产业界谈判的资格，而一般的教授或者研究员能拿到企业许诺给开发者的分成，都已经是相当不错的了。
　　事实上，米埃尔也不在意这种东西。
　　倒不是他不爱钱，只是他很清楚，名声才是一名学者真正重要的资本。
　　这种名声不仅仅是知名度，更是一种学术资历的展现。
　　一旦拥有了足够的名气，成为了所有人眼中的真正意义上的大牛，他还需要为科研经费这种小事儿发愁吗？
　　如果真的成为了虚拟现实系统的创始人之一，只怕想掏钱让他做实验的人可以从日内瓦排队排到苏黎世去。
　　从那热切的语气中听出了米埃尔教授的盼望，坐在电脑前的陆舟笑着摇了摇头。
　　真是肤浅。
　　不过，倒也挺真实的。
　　虽然这位米埃尔教授的性格不是那么的讨喜，但他的有一句话倒是说到陆舟心坎里去了。
　　作为一名精通于生物神经网络和神经网络算法的领域研究的学者，有他的加入的话，确实要比自己一个人搞这套系统轻松一些。
　　毕竟，再怎么说这个idea也是他提出来的，对于如何去实现这套算法，他肯定有更好的想法。
　　思索了大概十秒钟的时间，陆舟开口说道。
　　“想加入我的项目，那得看你有没有诚意了。”
　　听到这句话，米埃尔微微愣了下。
　　他实在想不出来自己还有什么东西值得这个人图谋的。
　　眉头轻轻皱起，他有点儿紧张地说道。
　　“你要什么？钱吗？事先声明我是个穷光蛋——”
　　打断了他那无聊且可笑的猜测，陆舟直入正题地说道：“这个月二十号，全球人工智能应用创新峰会在沪上召开，如果你愿意来，我可以和你面对面聊聊参与研发的事情。”
　　几乎没有一秒钟的犹豫，在听到了这句话之后，米埃尔立刻问道：“到了沪上我该怎么找你？用这个邮箱？”
　　陆舟淡淡笑了笑，说道。
　　“你不用来找我。”
　　“等你到了，自然会见到我。”


第1071章 居然是你？！
　　人生就像是一场说走就走的旅行，在无数选择的岔路口上做出抉择，最终达到一个自己都不知道会停在哪里的终点。
　　米埃尔教授觉得，此时此刻的自己就站在这么一个岔路口上。看似光明一片的前途背后却藏着各种各样的风险，虽然毫不犹豫地答应了下来，但仔细想想，自己的决定其实还是有些太草率了。
　　不过，在经过了整整三天的反复纠结之后，最终他还是收拾了行李，踏上了前往沪上的旅途。
　　虽然这位Z博士的身份相当可疑，但如果就这么待在这家研究所里默默无闻一辈子，却又不是他想要的生活。
　　与他同行的还有他的老朋友萨罗特教授。
　　虽然材料学的教授和人工智能领域的峰会放在一起好像怎么都有点儿不搭边的样子，但这些年来碳材料的应用越来越广泛，尤其是最近华国弄出来的那个碳基芯片，碳材料这一块的研究和信息技术之间的联系，忽然就变得紧密了起来。
　　对此，他曾不止一次表示过羡慕。
　　明明大家都是搞计算机出身的，明明一样都是半路出家搞起了别的，转眼之间连人工智能都开始蹭起了碳材料的热度，凭什么他的研究方向到现在都还是一副半死不活的样子。
　　每次想到这个问题，他都觉得好气。
　　“……这大概是我参加过的最无聊的学术会议。”
　　显然，和羡慕嫉妒恨的米埃尔教授有不同的想法，从报告会的现场出来之后，与他一同走在大街上闲逛的萨罗特教授，用略感无聊的声音说道，“一群根本不了解石墨烯究竟是什么东西的人，期待着它能变成解决一切问题的灵丹妙药，这种想法实在是太蠢了。不管是人工智能还是量子通讯，问题的关键根本就不在材料上……这群蠢货为什么就是不懂？”
　　“……也许是因为他们已经尝试过了可以尝试的所有方法？”不想承认自己也是那样的蠢货，米埃尔教授用了个委婉的说法，“当本领域的知识已经无法在这个问题上打开突破口时，从其他研究方向甚至是截然不同的领域中借鉴经验，这不是很常见的一种研究思路吗？”
　　“话是这么说，但我还是觉得这些不切实际的期待实在是太蠢了……说起来这还是我第一次来华国，”环顾四周的街道，萨罗特感慨道，“没想到这边已经变得这么发达了。相比之下，阿姆斯特丹简直就像是乡下。”
　　米埃尔：“BBC的新闻看多了确实容易产生这样的想法，不过说实话，我还是更喜欢阿姆斯特丹一点。那里的建筑虽然矮了点，但更漂亮，就像美丽的荷兰姑娘……”
　　萨罗特怪笑着说道：“我总感觉你真正感兴趣的不是建筑。”
　　米埃尔教授糊弄了一句说道：“这是一定是你的错觉……说起来你不是有个华国的老朋友吗？每次我问你他是谁，你都不愿意告诉我。难得来一趟，你不打算去拜访一下？”
　　听到这句话的瞬间，萨罗特的表情忽然变得有些微妙了起来。
　　“关于这件事情我还没想好，毕竟已经有些年没联系了，他现在又混得不错，我不知道他还记不记得我……”
　　自从那个电话之后，陆舟处理掉了在硅谷的实验室，回到阿姆斯特丹之后的他也再没有和陆舟联系过了。
　　事实上，他还是有些害怕的。
　　以前就经常听到类似的传闻，某些研究人员和美国“不喜欢”的国家往来太密切，结果被秘密处理掉。那个最著名的吉拉德·布尔，不就是在接到了匿名电话之后，被枪杀在了比利时布鲁塞尔的家中吗？
　　他曾经凭借自己的经验，帮助陆舟在锂硫电池领域建立了一系列的专利壁垒，而这些专利现在正让美国佬的新能源企业叫苦不迭。也正是因为这个，自从被FBI调查了之后，他一直都有点儿神经过敏。
　　停顿了半秒钟，他岔开了话题说道。
　　“那边有个咖啡厅，我打算喝点什么，需要帮你带吗？”
　　米埃尔教授：“一杯卡布奇诺就行。”
　　萨罗特：“在这等我。”
　　看着萨罗特教授转身朝着星巴克走去的背影，米埃尔教授将手插进了兜里，有些无聊的站在路边上左右踱步着。
　　就在这时候，一名穿着褐色夹克的男人忽然走了过来，用流畅的英语礼貌问道。
　　“您好，请问您是米埃尔先生吗？”
　　停住了脚步，米埃尔回头向他投去了疑惑的视线。
　　“是的，有什么问题吗？”
　　他不记得自己在这个国家有什么很熟的朋友。
　　那个男人开口说：“有人找你。”
　　一瞬间，联想到了脸书上那个关于Z博士是一名华国人的猜测，米埃尔立刻问道。
　　“是Z博士？”
　　那个男人的表情忽然有些微妙，左右看了眼，才轻声说道。
　　“算是吧。”
　　也不管那个去星巴克买咖啡的老朋友了，米埃尔立刻迫不及待地催促道：“带我过去吧……你怎么不走？”
　　“Z博士让我问你一句，是否想好了。”
　　听着这莫名其妙的话，米埃尔微微愣了下，盯着那个男人皱眉道。
　　“这还用问吗？如果不是想好了，我会坐飞机来几千公里外听一场我根本不感兴趣的学术会议？”
　　似乎是接受米埃尔教授的这个说法，那男人点了点头。
　　“行吧，那请跟我来。”
　　说罢，他想米埃尔教授打了个手势，便转身带着他向停在旁边的一辆黑色别克走去了……
　　也几乎就是同一时间，手中拎着两杯咖啡的萨罗特，从星巴克走了出来。
　　回到了先前和米埃尔教授分开的路边，看着周围人来人往的人潮，萨罗特微微愣了下。
　　人呢？
　　怎么不见了？
　　……
　　关于Z博士的身份，华国的安全部门其实是知道的。
　　当时能够接触到火星细菌的就那么几个人，提取液送到了地面发射中心之后，甚至连国门都没有出过，光凭推测就能断定这个Z博士肯定在华国境内。
　　不管拯救没拯救世界，火星细菌这种不稳定的东西如果握在不安全的人手上，毫无疑问是相当危险的。
　　几乎是第一时间，总参便介入了调查，一把手甚至亲自打电话给陆舟了解下情况。
　　然后……
　　然后就啥事儿也没有了。
　　毕竟本来也不是什么值得隐瞒的事情，见国家的安全部门还以为是病原体泄露了一样，搞的这么紧张，陆舟直接就告诉他了。
　　当然，这事儿也只有华国安全部门的人知道，甚至是只限于高层和部分负责陆舟安全工作的保卫人员，就连同样参与过那个项目的刘作冰教授都被蒙在鼓里。
　　倒不是陆舟有意去卖这个关子，只是许多东西解释起来实在是太麻烦了，不如直接套件马甲穿在身上。
　　反正他也没打算用这个马甲干什么伤天害理的事情。
　　然而，米埃尔并不知道，也跟本没有想到。
　　在来这里的一路上，他做过许多猜测。
　　包括这个Z博士实际上是一个像史塔克一样的军工巨头，包括这个Z博士其实在为华国秘密开发一种强大的信息技术武器……
　　却没想到，居然是这位……
　　当看到坐在办公桌后面的那个转着笔的男人时，米埃尔整个人都惊呆了，指着他半天说不出一句完整的话来。
　　“你，你，你……我认得你，你就是那个——”
　　“重新自我介绍一下，陆舟。”微微一笑，陆舟用轻松的口吻说道，“欢迎来到华国，米埃尔先生。”
　　见陆舟如此干脆的坦白了自己的身份，前一秒大脑还在宕机状态的米埃尔，整个人忽然紧张了起来。
　　“你的身份直接告诉我真的好吗？”
　　陆舟随口说道：“本来也不是什么说不得的事情，只是我个人比较怕麻烦，所以才要求有关部门保守了下秘密，满足一下你的好奇心也没什么。”
　　米埃尔战战兢兢地说道：“我发誓，我一定不会到处乱说。”
　　“别紧张，”看着大气不敢喘一个的他，陆舟开了句玩笑，“这里是文明国家，就算你把这种事情到处乱说了，我也不可能让你人间蒸发。”
　　顿了顿，他继续说道。
　　“顶多，清空掉你所有社交帐号和邮箱……还有硬盘。”
　　一听到这句威胁，米埃尔的脸顿时垮了下来，愁眉苦脸道。
　　“……你还是杀了我吧。”
　　在这个时代。
　　失去了这些东西，基本上等于社会性死亡了。
　　“所以说，你只需要管住嘴就不会发生任何不愉快的事情，”陆舟耸了耸肩说道，“我允许你参与我的项目，本身也不是让你来打听八卦的。”
　　米埃尔教授小鸡啄米似的点头：“我明白……说起来，我真没想到，没想到陆教授居然还是个电脑高手。”
　　感受到兜里手机邀功似的震动，陆舟脸上的表情变得有些微妙：“算是吧……业余的时候我会研究些数学之外的问题。”
　　“我懂，一般数学学得好的人，对于计算机的领悟也相当的——”
　　轻咳了一声打断了米埃尔教授的话，陆舟继续说道：“别急着拍马屁，我先和你简单地说下这里的工作……”
　　这时候，搁在他兜里的手机，忽然响了铃声。
　　这回不是小艾的短讯骚扰，而是真正的来电。
　　止住了话头，陆舟取出了手机。
　　“稍等，我接个电话。”
　　电话是学姐打来的。
　　没有停留，他按下了接通的按钮。
　　就在他正想问是什么事情的时候，兴奋的声音便从电话那头飘了过来。
　　“实验者的问题已经解决了！”
　　“你大概什么时候需要？”


第1072章 第一位客户
　　电话打了足足十分钟。
　　听着陈玉珊想到的那个帮他解决实验者的方法，陆舟脸上不禁露出了古怪的表情。
　　从某种意义上而言，这确实是一个好办法。
　　甚至于，连这项技术的第一个用途和第一位客户，都顺便一起解决了。
　　暂时没有做任何评价，陆舟点了点头说道。
　　“……好的，我知道了……”
　　“辛苦你了。”
　　说完，他便挂断了电话。
　　一直观察着陆舟的表情变化，眼看着这通电话终于打完，已经等得急不可耐的米埃尔教授，连忙开口问，“发生什么事了？”
　　陆舟想了想说：“……和你有点关系，但关系不大，过后我会向你详细说明。”
　　顿了顿，他继续说。
　　“关于需要你具体去做的工作，可能得等到明天才能帮你安排了。住的地方我暂时帮你安排在了附近的星级酒店，过两天会帮你更换一个稳定的住所，我建议你今天可以先构思下整条技术路线的大纲。我相信你脑海里大概已经有一张蓝图了，但具体该怎么做，我们还是得交流一下。”
　　听到陆舟的后半句话，米埃尔教授明显愣了下，当他从愣神中回过了神来，那眼睛瞬间瞪大了。
　　“等等，你的意思是，我得留在华国才能参与你这个项目？我之前怎么没听你说过？我在瑞士还有我自己的工作，还有签证的事情，这些我都没准备——”
　　不想听他哔哔这些无关紧要的事情，陆舟不耐烦地开口说道。
　　“年薪一百万。”
　　“欧元。”
　　满肚子的抱怨都已经涌到了嗓子尖，米埃尔教授张了张嘴，又将它们咽了下去。
　　“……好吧，我这就写离职信。”
　　陆舟点了点头，没说多余的废话，只扔了一句话给他。
　　“快去。”
　　……
　　经过了先前的打通电话，陆舟总算知道学姐想到的办法是什么了。
　　此时此刻，几名穿着军装、站姿笔挺的人站在会客室里。
　　打头的那位老人，陆舟是认识的。
　　此公不是别人，正是空军装备部的一把手秦庄严部长。
　　当初搞空天飞机项目的时候，金陵高等研究院的航天科技研究所在包括动力部件在内的不少项目上和空军装备部都有合作。
　　不只是秦部长，科工局的李局长此时也站在他的旁边。
　　同两人视线中的热切来看，陆舟觉得自己大概可以省略掉不少解释说明的环节了。
　　“哈哈，陆院士，好久不见啊。”
　　主动握住陆舟的右手使劲晃了晃，秦部长的脸上洋溢着热情的笑容。
　　同这位老人握了握手，松开手之后，陆舟也笑着说道。
　　“确实好久没见了。”
　　自从上次在航天发射中心见过一面之后，再之后就没有见过了，没想到这么久不见，这位秦部长倒是越活越有精神了。
　　和李局长也打了声招呼，几句话的寒暄结束之后，秦部长立刻直入正题道。
　　“听说你们最近把那个神经接入式虚拟现实技术弄出来了？我能否请教一下，那个神经接入式虚拟现实设备……究竟是个什么样的东西啊？”
　　听到这个抽象的问题，陆舟实在是不想解释一遍了，尤其还是对外行解释。
　　何况他大概也能猜到，这位秦部长关心的并不是技术细节上的问题，于是便言简意赅地说道。
　　“解释起来很麻烦，我还是直接带你体验一遍好了。”
　　秦部长心中如释重负的松了口气，边上露出坦诚的笑容。
　　“如此最好！”
　　跟随着陆舟的脚步，一行人很快来到了实验室里。
　　看着那台模样和牙科操作台一样的设备，两位老人面面相觑，交换了一下古怪的眼神。
　　很明显，他们此刻心中的想法，已经写在脸上了。
　　对于这玩意儿究竟能否达到星空科技那位CEO描述中的效果，无论是秦部长还是李局长，心中都相当的怀疑。
　　若不是因为站在这里的是德高望重的陆院士，他们的反应肯定不会像现在这么淡定。
　　“这就是那个……虚拟现实设备？”终于还是忍不住将心中的困惑问了出来，端详着这台毫无科技感可言的设备，李局长皱着眉头说道，“是不是有点儿太单调了？”
　　“是的，卖相很一般，毕竟只是实验机，”顿了顿，陆舟看了二位一眼，“说的再多也没用，你们谁先来。”
　　秦部长和李局长交换了一下视线，用眼神互相谦让了一番。
　　最后，李局长站了出来。
　　“我先来吧。”
　　陆舟点了下头，没说什么，很快吩咐旁边的工作人员，帮助李局长将设备连接了上去。
　　信号灯闪烁，设备顺利启动。
　　一群人就这么大眼瞪小眼地围在旁边等了十来分钟的时间。
　　就在秦部长等得都有些着急了的时候，躺那设备上的李局长终于动了动腿，接着摘下的头盔，露出了那张写满震撼的脸。
　　眼见李局长醒了，看到他脸上震撼的表情，秦部长连忙问道：“什么感觉。”
　　二话不说将头盔递给了秦部长，脸上写满震撼的李局长，默默说道：“……我说不清楚，你试一下就知道了。”
　　“赶紧起来，让我来试试。”
　　催促着李局长赶紧把位子让开，早就跃跃欲试了的秦部长，迫不及待的爬了上去，将头盔罩在了脑袋上。
　　陆舟向旁边的研究员点了下头，依照着同样的方法，再次启动了设备。
　　同样是运行了约莫十分钟的时间，结束体验的秦部长摘掉了头盔，脸上的震撼比李局长还要强烈，甚至于握着头盔的手都在轻轻颤抖。
　　原因无他。
　　那个世界中的一切，都实在是太真实了。
　　不，用真实这个说法还不够准确，准确的来说那个世界就像是活着的一样。
　　翻滚的红云在天上涌动，如同燃烧的熔岩，随着听不见的风声摆动着的碧蓝色草叶，晃动着一圈一圈的波浪，让他不禁想起了故乡秋收时的满眼金黄……
　　除了壮观，他匮乏的词汇量中，再也找不到一个准确的词来形容，自己眼中看到的一切。
　　此刻他终于明白，为什么李局长说不清楚自己的感觉了，因为这种震撼的感觉，确实很难用一句话的篇幅概括出来。
　　“实在是太不可思议了……”
　　顿了顿，秦部长脸上的表情忽然严肃了起来，看着陆舟诚恳问道。
　　“如果用这套设备来训练飞行员，技术上可行吗？”
　　对于秦部长问出的这个问题并没有感觉到任何意外，事实上陆舟都能猜到，学姐在和有关部门安利这玩意儿的时候，大概都说了些什么。
　　想了想，他开口说：“我不太懂飞行员的训练流程，但由专业人士开发一套训练程序，将飞机的各种器件还原出来，理论上应该是可行的。”
　　一听说理论上是可行的，秦部长立刻问道：“整套设备大概多少钱？”
　　见他如此心急的样子，陆舟不禁笑着摇了摇头。
　　“别急着下订单，这个技术还是个半成品，目前我才做到了一半。”
　　“才做到一半？”秦部长微微愣了下，“可是我感觉——”
　　“感觉已经很完美了是不是？”点破了他心中的想法，陆舟继续说，“简单的场景是这样的，但如果是用来构建复杂的场景，就是另一回事儿了。”
　　“尤其是像是战斗机这种东西，如果你打算用它来训练飞行员的话，我们不只得还原战斗机机舱内的细节，还得对整个飞行过程的物理环境以及空气动力学环境等各方面的因素进行优化。”
　　“简而言之，我们现在需要为整个虚拟现实技术搭建一套完善的系统，然后在针对这个系统推出一套开发工具。”
　　被这些概念弄得头都大了，秦部长按了按眉心，有些头疼地直接问道：“您直接说，有什么我们能帮得上忙的地方不？”
　　陆舟默默点了下头。
　　“……不管是通过分布式计算的方法，还是用常规的方法，我们都需要大量的志愿者参与进来。”
　　秦部长和李局长交换了一下视线，严肃地看着陆舟问。
　　“……技术安全吗？我的意思是，实验会对大脑造成影响吗？”
　　陆舟摇了摇头说：“完全不会，事实上相对于大脑正常工作情况下处理信息量，这套设备施加在大脑皮层上的神经微电流对大脑造成的负荷可以说是微乎其微，你甚至可以将潜入虚拟现实世界的过程当初一种放松……当然，毕竟大脑还在工作状态，这种放松不能完全代替睡觉就是了。”
　　整句话秦部长听的一知半解，隔了好一会儿才捋清了陆舟想表达的意思。
　　皱着眉头，他继续问，“也就是说没有副作用？”
　　陆舟点了下头。
　　“是的。”
　　秦部长立刻问：“你需要多少人？”
　　陆舟：“总之越多越好吧，这倒没有一个固定的数。”
　　“越多越好，”有些为难的皱起眉头，秦部长思忖了片刻，试探着的开口问题，“一个团够不够？”
　　陆舟：“……？”
　　……


第1073章 一个团够不够？
　　原本在陆舟的预想中，能够从部队那边要过来一百多个志愿者，差不多也就够了。
　　没想到秦部长直接扔出一句“一个团够不够？”这句话来，着实把他给雷得不轻。
　　陆舟汗道：“一个团的也太多了，你能弄得来这么多人，我也弄不出来那么多实验设备啊。”
　　一个团少说得一千多人了，搞不好还得两千人。
　　就算他这玩意儿确实需要很多人帮忙，但也不至于多到这种程度。
　　秦部长无语道：“那你总得给我个数吧，你和我打哑谜，我一个外行哪猜得到你要用多少人？”
　　“差不多两百来个就够了。”原本陆舟是打算报一百个的，但见这事儿居然谈的这么顺利，于是到了嘴边的数字又翻了一倍。
　　听到只需要两百人就够了，秦部长也是松了口气，虽说只要能将这技术弄出来，别说是一个团，就是两个团他也能想办法给陆舟弄过来，但涉及到这么多的人员调动，终究是一件麻烦的事情。
　　而且参与项目的人越多，保密工作便越是困难。
　　大手一挥，秦部长立刻打了包票道：“行，没问题，只要你们能把这个技术搞出来，我们能帮得上忙的地方，您千万不要客气！”
　　就这项技术目前展现出来的潜力而言，完全值得他做出这样的承诺。
　　如果这项技术发展成熟之后，真的能实现对现实的全方位模拟，到了那时候何止是训练空军，甚至连一般不以战略威慑为目的的常规军事演习，都可以在虚拟现实设备中完成。
　　到了那时，PLA每年至少可以节省数十亿乃至上百亿的军费。
　　而这些节省出来的军费，则可以用到更需要它的地方。
　　比如科研，比如国防设施建设等等……
　　毫不夸张的说，只要能用的好，往小了说这技术能改变一支军队的训练度，往大了说，甚至能改变一个国家的国防力量。
　　无论是出于哪一种目的，为这项技术支付的一切代价都是值得的。
　　……
　　现场观摩了之后，秦部长和李局长也没在这里多做停留，打扰陆舟的研究。
　　在临走之前，秦部长和陆舟表示，协助他进行实验的单位会在一个星期之内安排到位，让他不需要为研究之外的事情操心云云。
　　就这样，这项虚拟现实技术的头上，多了一块名为军工的标签。
　　也正是因为这个标签，整个技术瞬间具备了非凡的意义，不管是实验者还是保密性的问题，在这层光环的照耀下，都不再是问题了。
　　对于学姐想到的这个办法还算是满意，陆舟帮米埃尔教授将住所和签证的问题解决了之后，整个项目就算是开始了。
　　在开始搭建整个系统之前，他们需要先制定好整个技术路线的大纲，然后在此基础上做好算法的框架，再接下来的事情就是按部就班地从那些实验人员身上采集数据并加以分析了。
　　就在米埃尔教授抵达这里的第三天，陆舟忽然接到了一个意料之外的电话。
　　“喂？”
　　“嗨……我是萨罗特，没想到这个号码居然还能打得通？”
　　萨罗特？
　　听到这个意料之外的名字，陆舟微微愣了一下，随即笑着说道。
　　“我又没换过号码……说起来，这么久没联系我，怎么突然想到和我联系了。”
　　萨罗特轻咳了一声，有些不好意思地说道：“我原本是没打算打扰你的，只是……我的朋友好像走丢了，能帮我想想办法吗？”
　　陆舟：“……走丢了？在哪里？”
　　“沪上。”
　　陆舟有点儿不敢相信地问道：“……你确定他是走丢了？”
　　“是的，我们原本在沪上参加学术会议，但开到一半他忽然不见了……准确的来说是在大街上闲逛的时候，我去买了杯饮料，回来的时候他人就没了。我试着发过邮件也打过电话，但直到现在为止他都没有回我消息。”
　　在说这句话的时候，萨罗特也觉得自己的说法有点奇怪，但事情的原委就是这么离奇。
　　整个华国，他只认识一个人，发生了这样的事情，他能想到的也只有打电话给陆舟了。
　　在听完了萨罗特教授的话之后，陆舟端起咖啡喝了一口，问道：“你的朋友男的还是女的，叫什么名字？”
　　“男的，荷兰人，长期居住在瑞士，名字叫米埃尔……”
　　“噗——！”
　　听到了电话那头传来的略显激动的声音，萨罗特微微愣了下，问道。
　　“怎么了？”
　　抹了下从嘴角露出来的咖啡，陆舟表情尴尬地说道。
　　“没什么……我会托我认识的人，试着找一下他。”
　　萨罗特教授点了点头，感激道：“那就拜托你了。”
　　陆舟笑着点了下头。
　　“不客气，有空可以来我这坐坐，我就在金陵。”
　　萨罗特：“没问题！”
　　……
　　金陵高等研究院。
　　临时成立的虚拟现实技术实验室中，陆舟敲开了米埃尔教授办公室的门，看着正在电脑前忙活着的他，一脸无语地说道。
　　“虽然我理解你很兴奋，但也不至于连老朋友的邮件也不回一个吧。”
　　“老朋友？哦哦哦，忙的有点忘了，回头我会和他联系。现在我正在写离职信……你知道的，我以前是在瑞士国家神经网络研究中心工作，我们研究中心的主任非常器重我，不止一次表示过打算将我提升为项目主管，现在我突然离职，辜负了他一直以来的栽培，总得向他说明下原因。”
　　“离职手续？”脸上露出了古怪的表情，陆舟说道，“那个啊……我已经帮你办好了。”
　　“……办好了？”
　　米埃尔愣住了，搁在键盘上的手也停了下来。
　　陆舟点了下头：“我用你的邮箱给那个神经网络研究中心的人事部发了个邮件……他们好像很快就同意了。”
　　空气一瞬间安静了下来。
　　整整十秒钟的时间，整个办公室里一分贝的声音也没有。
　　“伊内斯院士的回信呢？他是怎么说的？”
　　米埃尔从椅子上站噌地站了起来，激动的眼睛泛起了血丝，那表情就像是抓住了最后一根稻草似的……虽然陆舟也不知道他到底想要干什么。
　　“伊内斯？我不清楚这个名字……”
　　仔细搜索了记忆，对这个名字一点印象也没有的陆舟，摇了摇头，“如果是那个人事部办公室的回信，我倒是可以念给你……反正也就两句话。”
　　脸上的表情有些僵硬了。
　　木然地立在那里站了半天，米埃尔忽然颓然地坐倒在了椅子上。
　　“……不用了。”
　　摆了摆手，他的右手放下之后，重新握住了鼠标。
　　将自己写了快两千个单词的离职信扔进了回收站，他接着打开了未完成的研究方案大纲，开始了原计划于明天开始的工作。
　　虽然他这消沉的样子有点儿让人担心，但看在他不但有心情工作，甚至变得更有干劲了的份上，陆舟觉得自己还是不要多此一举安慰他比较好……
　　鼓励地拍了拍他的肩膀，扔下了一句“别忘了给你的老朋友回信”，陆舟便转身走掉了。


第1074章 科研就像是搬砖
　　陆舟没想到是，被总装部那边协调调来配合他研究的，居然李高亮团长。
　　如此说来的话，和他们展开合作的部队单位就是……
　　“第一轨道空降旅第一团团长李高亮——”
　　眼看着立正挺胸，向自己报告番号的李高亮还打算敬礼，陆舟连忙阻止了他。
　　“打住，我不是你首长，你也不是来打仗的，在我这里还是别这样了。”
　　李高亮不好意思笑了笑，摸了把后脑勺。
　　“我们这两百来号人原本就是带着军令来的，首长临走之前还特地嘱咐我，要配合陆院士，打好这场虚拟技术的攻坚战。直到项目验收为止，您就是咱的首长，您说啥，咱就干啥。”
　　陆舟摇了摇头说：“不至于那么夸张，需要你们做的事情其实挺简单的，稍后我会给你们介绍下接下来你们即将参与的项目，以及安排具体的工作。”
　　没想到秦部长居然从轨道空降旅那边帮他调了两百号人过来。
　　看着一脸斗志昂扬、甚至于精力旺盛有些过头的李高亮同志，陆舟不禁有些头大。
　　不过仔细想想，他们好像也确实是离这里最近的部队了。
　　作为号称一小时内全球部署的快速反应部队，轨道空降旅驻扎的区域就在金陵航天发射中心的旁边。
　　带着李高亮来到了实验室，两人一边走着，陆舟一边向他简单地介绍了这里的情况。
　　就在这时候，李高亮忽然注意到了实验室里的米埃尔教授，不由微微愣了一下，疑惑问道。
　　“怎么还有个外国人在这里？”
　　他在接到命令时听说这是保密项目，而一般这种项目是不可能有外国友人参与的。
　　陆舟简单介绍道：“米埃尔，瑞士人，整个项目分为两个部分，一个是虚拟现实系统的搭建，这一块是民用部分。国内缺乏这方面的人才，我就把他从瑞士国家神经网络研究中心挖过来了。”
　　“至于设备的硬件，以及军用训练程序那块，他不会参与。”
　　“当然，如果他有什么可疑的举动，你多盯着一点就行了。”
　　虽然这种可能性很小，甚至于可以说是微乎其微，但多小心一点总是没错的。
　　一听到陆舟这句吩咐，李高亮表情立刻严肃起来，点头道：“这个您放心好了！我一定会看紧他。”
　　“也别太紧张，”陆舟拍了拍他的肩膀，“米埃尔教授虽然说话不太靠谱，但人还是不错的。”
　　站在旁边不远处的米埃尔教授，一直在偷偷听着他们的对话。
　　倒不是因为有意打探，只是因为他隐隐约约听见了自己的名字。
　　然而遗憾的是，他并不会中文，因此根本不知道陆舟和那个个子高高的、皮肤看起来有些黝黑的男人在有说有笑着些什么。
　　也不知道是不是察觉到了自己的事情，那个男人忽然看见了他这边。
　　在视线对上的一瞬间，他心里没有的一阵不自在、甚至于毛骨悚然的感觉，于是迅速挪开了视线。
　　等到那个人走了之后，米埃尔教授轻咳了一声，上前向陆舟问道。
　　“说起来，今天研究所里好像多了些陌生人。”
　　“嗯。”
　　见陆舟没什么反应，也不像是打算和他解释的样子，米埃尔教授忍不住继续问道。
　　“……他们是谁？”
　　陆舟：“志愿者。”
　　志愿者是什么鬼？
　　在心里这么吐槽了一句，米埃尔教授继续旁敲侧击地追问道。
　　“志愿者？什么意思？”
　　“就是字面意思，”陆舟言简意赅说道，“既然我们已经决定用分布式计算的方法搭建整个系统，能动用的大脑自然是越多越好……这句话不是你跟我说的吗？他们的工作就是配合我们的实验。”
　　米埃尔教授有点忐忑地开口道：“可是我总觉得他们的身份好像有点不对劲……”
　　陆舟轻轻咳嗽了一声说：“为了各种意义上的安全，不该问的东西，你还是不要问太多比较好。”
　　看着陆舟不像是在开玩笑的眼神，米埃尔教授下意识地咽了口吐沫，点了下头说。
　　“好吧。”
　　见米埃尔教授如此上道，陆舟也不再敲打他，点了点头之后，岔开了话题说道：“你的工作进行的怎么样了？”
　　米埃尔教授语速飞快地说道：“已经有些眉目了……我这边搭建了一套机械学习算法的框架，现在我们只需要一台性能足够好的计算机……最好是超算，然后由这些志愿者们不断地重复实验程序，就能搜集到我们需要的用来设定指令集的素材。”
　　陆舟的眉毛感兴趣地抬了下，走到了他的电脑旁边，双手撑在了桌子上。
　　“让我瞧瞧。”
　　……
　　随着实验者的就位，关于虚拟现实系统的研究总算是开始了。
　　对于陆舟而言，科研是一件很有意思的事情，绝大多数情况下，他都能从研究本身中感觉到快乐。
　　不过，这一次却有些不太一样。
　　大量繁琐而枯燥的重复性工作，让他感觉自己就好像根本不是在搞科研，而是在搬砖。
　　当他将自己心中的想法抱怨给米埃尔教授的时候，米埃尔教授用不敢相信的眼神看着他。
　　“……难以置信，你居然会产生这样的想法。”
　　陆舟：“你觉得处理这些繁琐的代码很有趣？”
　　“不，我的意思是……我从来就没觉得过，科研是一件很有趣的事情。不管是任何研究，本质上其实就是在搬砖。而且知足吧，到目前为止我们的研究都相当的顺利，只是没碰到无砖可搬的让人头疼的状况。”
　　陆舟耸了耸肩：“那未必，大多数情况下我还是能感觉到乐趣的……除了这个。”
　　米埃尔：“你可以举个例子，我来反驳你。”
　　陆舟：“比如我在寻求解决黎曼猜想时，最开始先是尝试了从复平面上做辅助线的方法去寻求答案，但最终这条路并没有走通，直到我想起了曾经在解决NS方程问题时产生的启发，将微分流形引入到了——”
　　听到那些难懂的名词，米埃尔教授只觉得一阵头大，连忙打住了他的话头说道：“好了，你可以停下了，我现在有点浮躁，不太想听你装……”
　　忽然，米埃尔教授停下了。
　　连同那句说到一半的话，都被卡在了喉咙里。
　　看到他脸上的表情，陆舟微微愣了下，随即问道。
　　“发生什么事情了？”
　　“搞定了……”
　　陆舟：“……？”
　　“我说我们搞定了！”脸上浮现了一瞬间的狂喜，米埃尔教授推开椅子，猛地从位子上站了起来，“上帝！我忽然想到了一个绝妙的主意！纸上能够将我们的工足量节省50%……不，至少70%以上！”
　　看着他激动的样子，已经习惯于这家伙大惊小怪的套路的陆舟，倒是没有跟着露出激动的表情，只是揶揄了一句说道。
　　“我记得某个人刚才才和我说过，科研是一件无趣的事情，但我看某人好像已经能够开始感受到其中的乐趣了。”
　　“……这不是重点，”眼中闪烁着兴奋，米埃尔教授不断的搓着手指，说道，“接下来就是验证我们的猜测了，三天之内我就能将整个虚拟现实系统完成，到时候我打算编译个小程序来检验下我们的系统。”
　　三天之内？
　　陆舟脸上终于浮现了一抹惊讶。
　　原计划中，他们至少得忙到下个月才能把整个系统给完成的。
　　定了定神，陆舟问道。
　　“你打算怎么测试？”
　　打了个响指，米埃尔教授说道：“很简单！我们可以试着还原电影中的一个场景。”
　　陆舟：“听起来还挺有意思的，你觉得什么电影比较好？”
　　米埃尔：“指环王或者哈利波特，黑客帝国或者第五元素，不管是什么题材，总之越脱离现实越好，但最好设定不是特别复杂。虽然我们这套系统的可操作性很强，但没必要在测试上增加那么大的工作量。”
　　说着，他盯着屏幕的眼神，写满了难以抑制的狂喜，喃喃自语地说道。
　　“真是让人兴奋！”
　　“没想到连我这种人也有机会改变世界……”


第1075章 虚拟现实系统的首次“封测”
　　李高亮发誓，这绝对是他自从入伍以来，参与过的最离奇的任务。
　　距离加入到这个绝密的研究项目中，已经过去了一个月的时间了。
　　需要他们做的事情很简单。
　　包括他自己在内，他们每天的工作就是轮班倒地躺在仅有的十几台的设备上，然后配合这里的研究人员，在虚拟现实环境中针对各种奇怪的命令完成一些简单的动作，以及做出一些类似于选择题一样的判断……
　　老实说，这种沉浸在虚拟现实世界中的体验非常的奇怪。
　　除了一开始的草地、海洋等等这些比较常见的风景之外，到了后来他们进入的地方甚至不能被称之为一个世界，而是由一连串的碎片组成的一个根本无法用语言去描述的支离破碎的空间，而那些碎片，就好像是由他的记忆构成的一样。
　　这种感觉很难以形容。
　　有时候甚至会让人感觉到心理上的不适。
　　不过，正如陆院士保证的那样，定期给他们体检的医生，确实没有在他们身上发现任何不良反应或者因为副作用而产生的病症。
　　对于任务倒没什么可抱怨的，何况对于有恩于自己的陆院士，李高亮是发自内心的尊敬着。如果不是他的神经接入式假肢，自己能独自下床上个厕所都是一种奢望。
　　只是，李高亮还是有些不太明白，这些实验到底有什么意义？
　　走在实验室外面的走廊上巡视着，就在这时候，他忽然听见从旁边的1号实验室中，传来了几名战士议论的声音。
　　“……我感觉每次启动这玩意儿的时候，后脑勺还是脖子那块儿都会疼一下。”
　　“就那玩意儿也叫疼？蚂蚁咬了下顶天了吧。”
　　“反正就是不舒服……你说这东西，不会影响大脑吧？我妈说我这人本来就不怎么聪明，这要是脑袋天天被电，岂不是——”
　　“不可能吧，咱们每星期体检一次，有问题早就发现了。”
　　“可是谁知道咱们看到的体检报告是不是真的——”
　　话刚刚说到一半，咳嗽的声音从门口飘来，那个正打算说些什么的战士，顿时闭上嘴不敢继续说了。
　　走进了实验室里，环视了迅速站起身来的几个人一眼，李高亮笑了笑说。
　　“不是挺能说的么，怎么不继续说了？”
　　虽然这句话是用和善的语气说的，但先前在那议论着的四个人，都不约而同地感受到了一股庞大的压力，屏住呼吸大气不敢喘一个。
　　脸上的表情渐渐严肃了起来。
　　再次环视了一眼鸦雀无声的实验室，李高亮板起了脸，用严肃的声音呵斥道。
　　“你们是军人，不管执行什么样的任务，毫无保留地将它完成，都是你们的责任！是你们的天职！”
　　“别怪我的要求太严格，谁要是受不了就写退伍申请，我签字给批。”
　　“记住，有什么怀疑和困惑都给我装在肚子里，不知道什么话该说什么话不该说就给我把嘴闭上，这是任务，不是旅游！”
　　看着鸦雀无声地四个人，李高亮喝道。
　　“你们回答呢？”
　　“是！团长！”
　　点了点头，李高亮用缓和的语气说道。
　　“解散。”
　　四个人如释重负地松了口气，不敢在这里多做停留，更不敢继续先前没结束的话题，放下了手中的头盔，迅速从实验室里撤走了。
　　看着几个人离开的背影，李高亮沉默了一会儿，捡起了搁在设备上的头盔，放到一旁整齐地挂好。
　　在这时门口传来了脚步声，他抬头看去，只见陆舟正站在门口。
　　脸上露出缓和的笑容，李高亮笑着问道。
　　“陆院士？有什么事情吗？”
　　“没什么事情，只是过来看看，”陆舟笑了笑说，“碰巧看到了你在和战友们训话，我就在旁边的房间等了一会儿。其实你没必要这么严格。”
　　李高亮摇了摇头说道。
　　“陆院士，咱们术业有专攻，研究上的事情我不懂，有什么帮得上忙的地方您说，我照着您说的做就行。但这队伍该怎么带，您还是别教我了。”
　　陆舟点了下头。
　　“行吧，那我一个外行还是不指手画脚了。”
　　顿了顿，他换了个话题，继续说道。
　　“怎么样？已经一个月了，感觉还习惯吗？”
　　李高亮：“您是指的这里的生活还是实验？”
　　陆舟：“都说说呗。”
　　李高亮如实回答道：“生活上还挺习惯的，至于这个实验……我总感觉有点奇怪。”
　　陆舟问道：“奇怪在哪？”
　　李高亮迟疑了一下，但还是把话直说了。
　　“我是个粗人，有些话说得可能比较直接，您别太往心里去。首长和我交代的任务是，配合测试一套关于虚拟现实系统的训练设备。但到目前为止，我们好像都在做一些……看起来没什么卵用的事情。”
　　这不仅仅是他的困惑。
　　这一个月来，他已经很多次听到，战士们有过类似的讨论了。
　　倒不是军心动摇什么的，那也扯得太远了。
　　整个轨道空降旅的战士，都是精锐中的精锐，无论是战斗技能还是忠诚都无可挑剔，也正是因此他们才会在关键时刻被委以重任。
　　只是当他们在做一件他们自己都搞不太清楚到底是在干什么的事情时，难免会产生一些多余的想法，而他也很清楚，随着时间的推移，这几乎是无法避免的。
　　“怎么可能没什么卵用？多亏了你们的帮忙，这套系统差不多已经都要完成了，”陆舟失笑说着，思索了一会儿之后，继续开口说道，“这样吧，我光是这么说的话你肯定不太理解，既然成果已经完成了，我还是直接演示给你看好了。”
　　停顿片刻，陆舟忽然抛出来了一句令李高亮意料之外的话来。
　　“对了，你看过星河战队吗？”
　　微微愣了下，李高亮下意识回道：“好像看过……但印象不太清楚了。”
　　陆舟继续问：“光晕呢？一种PC上的游戏。”
　　李高亮：“……我不太爱玩电脑游戏，那些假枪玩的我有些头晕。手游的话，不忙的时候倒是偶尔玩。”
　　陆舟点了点头。
　　“很好。”
　　这句很好彻底把李高亮搞糊涂了。
　　他现在既不清楚陆舟为什么问他这些无关紧要的问题，也搞不明白这句很好到底意味着什么。
　　只见站在他面前的陆舟停顿了一会儿，忽然便换上了严肃的语气说道。
　　“现在，挑选你们团最优秀的战士，来我这里报道……算上你在内，我大概需要十个人。”
　　李高亮神色一肃，迅速进入了状态。
　　“我需要知道具体执行的是什么任务，才能对人员做出最佳的配置。”
　　陆舟：“和轨道空降有关。”
　　“地点是？”
　　陆舟：“致远星。”
　　李高亮：“……？？？”


第1076章 致远星战役！
　　在困惑中等待了三天的时间，终于到了实机测试的那天，带着自己最精锐的部下躺在虚拟现实设备上的李高亮终于弄明白了，陆舟口中的致远星究竟是哪里。
　　无垠的太空，蔚蓝色星球，以及一望不到边际的星舰……
　　“卧槽！这是……鹊桥号？”
　　“不太像……有点儿像是魔改出来的。”
　　站在一间略显的房间内，已经将意识与虚拟现实系统连接的众人，脸上无不露出了震撼的表情。
　　与他们先前经历过的那些由支离破碎的碎片组成的混乱空间不同，与他们先前借助旁观者的视角窥探陌生世界的感觉也截然不同，这里的一切是如此的真实，无论是肩膀上沉甸甸的质感，还是脚底踏在地面上时传来的铿锵声响，都让人找不到一丝破绽，让人如同置身其中。
　　这种感觉就好像是实验出了些意外，他们所有人都从金陵高等研究院的实验室，群穿到了这艘星舰上。
　　是的，这一次和以往不同。
　　无论是声音还是触感，这一次都不是借助外部设备来实现的。
　　就好像和呈现在他们面前的画面一样，是直接投射到他们的大脑中的……
　　当然，相比起舷窗外的背景墙，更令人震撼地还是他们身上的装甲，以及挂在胸前的步枪。
　　这些极具科幻感的装甲，居然以如此清晰的形式呈现在了他们的眼中，以至于即便他们都很清楚此刻自己正躺在一间不到一百平米的实验室里，但还是忍不住在这战争气息的烘托下，心中不由而生出了一丝风雨骤起的紧迫。
　　“这身装备真特么沉……”试着活动了下笨重的胳膊，那个个子稍显壮硕的男人不由皱起了眉头，“起码得百来斤了吧。”
　　即便是在微重力环境下，这份沉甸依旧是可以感受到的。
　　虽然这份沉甸的分量很让人能够产生安全感，但他的表情却并没有太多的轻松。
　　使用不熟悉的装备是相当危险的，尤其是在装备本身还如此沉重的情况下，真到了战场上保不准就是活靶子。
　　站在他的旁边，个子稍矮一些的男人抬起双臂瞧了下，同样皱着眉说道。
　　“防弹衣？”
　　“不……”站在他的旁边，背上背着一杆长射程步枪、脸色看上去相当冷静的男人，正用手指在空中虚点着些什么，若有所思地说道，“好像是外骨骼……战术目镜上搭载了全息系统，里面有使用教程，包括你们手中武器怎么用。”
　　就在这时候，一旁的舱门忽然打开了。
　　看着从门背后走进来的、和他们同样全副武装的李团长，以及站在李团长旁边的陆教授，一行人立刻停止了交谈，整齐划一地立正行了个军礼。
　　李高亮看了陆舟一眼，见陆舟点了点头，脸上莫名地浮现一丝微妙的尴尬。
　　就在这些士兵们心中都在好奇着，自家的团长为什么会露出这样的表情时，便看见他深呼吸了一口气，走上前了两步，环视了他们一眼说道。
　　“我知道你们现在很惊讶……事实上，看到这一切的我，比你们更惊讶。”
　　“虽说是演习，但我希望你们能将它当成一场战争，我们此刻的脚下，就是战场！”
　　两句话简单地说明了状况，李高亮再次回头看了陆舟一眼，用眼神询问是否可以跳过废话直接开始了。
　　然而，他的期待终究是落空了。
　　只见这位陆院士正饶有兴趣盯着自己这边，那充满乐趣味的眼神似乎是在催促着他赶紧继续，总之丝毫没有打算放过他的样子。
　　犹豫了一下，本着服从命令是军人的天职，李高亮最终还是硬着头皮将头扭了回去，板着脸，用僵硬的声调，飞快地念起了那些设定中的台词。
　　“……我们在致远星的盟友遭到了敌对势力的袭击，作为共和国的卫士，我们的任务是抵达殖民前哨的通讯塔，确保地面通讯设施正常运作，同时为轨道武器设置空袭坐标。”
　　“装备的使用教程在外骨骼内置的使用手册里，按下战术目镜右侧的按钮即可启动全息控制界面。”
　　“我们的飞船将于20分钟之后抵达空投区域，现在你们有十分钟的时间熟悉身上的装备。”
　　掐了个表，看着计时器上的时间，正好停在了十分钟的位置。
　　李高亮放下了右臂，站定看着舱内的众人，厉声喝道。
　　“准备好了吗！”
　　所有战士全部立正。
　　“准备好了！”
　　李高亮大手一挥，转过了身去。
　　“出发！”
　　目送着一行人离开了舰舱，陆舟转身来到了指挥中心。
　　在这里工作的人，事实上都是NPC，由于并没有给他们设置更复杂的行为逻辑，陆舟来到这里的时候，他们就像是没有看到陆舟一样，只是照着写好的“剧本”做着一些重复的工作而已。
　　对他而言，一切就像是看电影一样。
　　而且还是坐在特等席上。
　　“……用虚拟现实技术来看电影倒是不错，只要将观众的视角设在合适的观众席上，甚至可以让观众在不干涉剧情走向的情况下参与到剧情中，”透过全息屏幕，看着已经踏入空降舱内的战士们，陆舟的脸上浮现了感兴趣的神色，自言自语地说道，“不错，这个创意可以记下来。”
　　与此同时，照着剧本上的安排，一群人踏着整齐划一的步伐，踏入了放置空降舱的缓冲室内。
　　在旁边工作人员……或者说NPC的指示下，李高亮有些手忙脚乱的将维生系统，连接在了身上的这身外骨骼上。
　　老实说，这种感觉相当的糟糕。
　　好歹也算是个经验丰富的战士了，但这会儿他却感觉自己就像是被赶鸭子上架的新兵一样。
　　这时候，指挥部的声音，在耳边响起。
　　“空投区域正在接近，预计将于三十秒钟后抵达。”
　　“……”
　　“五。”
　　“四。”
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　倒数的声音几乎是刚刚结束。
　　伴随着一阵咔嚓的闷响，庞大的推力从所有人的背后传来，并且逐渐放大。
　　“入轨成功，空降程序正在启动。”
　　“钢铁是我们的脚印！”
　　“士兵们，祝你们好运！”
　　“舰舱分离！”
　　在那炙热的气流面前，发出不堪重负的嘶吼的钢铁，就像是风中摇曳的纸片一样。
　　在撞击大气层的一瞬间，庞大的力道陡然从座椅传来。
　　坐在舱内的李高亮咬紧了牙关，心中的震撼却是愈渐放大。
　　这种感觉实在是太像了。
　　当初在演习时，乘坐空降舱从太空突入地表的感觉，简直一模一样……
　　上百公里的距离瞬间被跨越，缓冲器喷射出橙红色的火焰。
　　在接近地表一百米时，安装在空降舱下方的烟雾弹迅速弹射，爆开的烟幕瞬间覆盖了战场。
　　随着空降舱重重的撞击了地面，一群训练有素的战士迅速从舱门内突出，架起了手中的武器，打开了战术目镜上搭载的红外显像仪。
　　然而，四周一片死一般的寂静，被气流吹得东倒西歪的植被之下的阴影，一丝有活物存在的迹象也看不见。
　　手中的步枪直直地锁定着不远处的阴影，其中一名士兵缓慢的深呼吸着，低声在通讯频道里问道。
　　“长官，我们的敌人是谁？美国佬还是毛子？干……这里的植被都是些什么东西，怎么和我见过的不太一样？”
　　目光同样丝丝锁定着不远处的阴影，李高亮一边检查的地图，一边沉声回答了这个问题：“据说是外星人。”
　　“外——？卧槽！？”
　　并没有留给这群人惊讶的时间。
　　远方，传来一串令人牙酸的尖嚎。
　　那刺扎着耳膜的尖嚎是如此的真实，就仿佛来自灵魂深处，让人头皮发麻。
　　如同吹响了进攻的号角，远方密密麻麻的脚步声，如同穿林而过的奔跑。
　　一瞬间，猩红色的亮点，涂满了整张屏幕。
　　伴随着大地震颤的声音，一只只利爪从烟雾的边缘杀入了战场。
　　趴在移动眼底的背后，已经架好机枪的士兵，凝视着光学瞄具的瞳孔骤然收缩。
　　敌人……
　　是虫群！


第1077章 这是哪门子训练？
　　枪口的火光攒射，枪林弹雨之中一道利爪如黑影般闪过，有刀削豆腐般切断了炙热的枪管。
　　卢勇拔出了腰间的手枪，然而只来得及打出了三发子弹，眼前便是一黑。
　　被撕裂外骨骼装甲的瞬间，反而没有什么感觉。
　　当他睁开了双眼，摘下头盔从床上坐起来时，只见他的战友们也纷纷从虚拟现实系统中醒了过来。
　　田宇平：“你醒了？”
　　盯着手中的头盔，回味着先前那挺机枪的手感，卢勇沉默的点了下头。
　　“嗯。”
　　田宇平：“杀了多少只？”
　　卢勇：“27。”
　　身为班组火力手，他用的是机枪，火力大概是所有人中最猛的。
　　当然，即便是这样，他在“阵亡”之前也只来得及打空了半个弹夹而已。
　　那些张牙舞爪的虫子就和电影里的一样，甚至于比电影里的还要夸张、狂暴、以及聪明。
　　坐在他的旁边，个子稍矮一些、剃着寸头的孙柱瞪了下眼睛，忍不住赞叹了一句。
　　“牛逼啊！我特么一落地就死了！”
　　身为班组射手，他的长射程步枪大概是最没优势的了。
　　虽然一枪能将那些虫子打个对穿，但那最低一百米的密位，让他头两枪都是擦着那些怪物们的头皮飞过去的。
　　“干！这玩意儿根本不是训练好吗？谁特么会把外星人当假想敌。”
　　“不过作为游戏倒是挺好玩的。”
　　还没有从先前的震撼中回味过来，一群人意犹未尽的讨论着。
　　就在这个时候，先前那个背上背着把狙击步枪、从醒来之后便一直没有说话的那个男人，忽然开口了。
　　“不知道你们注意到了没。”
　　田宇平看向他问道：“注意到了什么？”
　　孟东海顿了顿，继续说：“以前我们在虚拟现实设备中，听到的声音都是来自耳麦，但这次好像不太一样。”
　　坐在床边上，卢勇皱了下眉头，表示同意地点了点头。
　　“确实……还有触觉，嗅觉，甚至是对温度的感应等等……我刚进去的时候差点没分辨出来，到底哪边才是现实。”
　　叹了口气，孙柱抬起胳膊抱住了后脑勺，靠在了设备上。
　　“不管怎么说，咱们这次被虐的太惨了。”
　　“毕竟对手是外星人，我觉得咱们还是可以自豪一下的，”安慰了自己的战友一句，身为队长的田宇平拍了拍他的肩膀，“至少全世界，大概就我们几个，正儿八经的和外星人交过手。”
　　“谈不上正儿八经吧，也就是个模拟训练程序，还被血虐了。”
　　“训练？这是哪门子训练……根本就是送死好吗？”
　　这句话，在所有人的心中都引起了共鸣。
　　是的，这根本不是训练。
　　哪有这种训练方式？
　　他们是轨道空降兵，又不是巡航的导弹。
　　直接把他们扔敌人脸上，这特么简直是让他们去送死！
　　……
　　事实上，田队想吐槽的，也是李高亮此刻最想说的。
　　听到陆舟将所谓的“任务得分”拿到他面前时，正在喝水的他差点没喷出来。
　　“任务评分1.76，还得加油啊。”在观众席上目睹了整场战斗的陆舟，看着手捧头盔坐在虚拟现实设备上的李高亮，笑着说道。
　　“满分十分？”
　　“不，满分一百，”陆舟做了个遗憾的表情，“很遗憾，你们连第一个任务平安着陆都没通过，我原本以为这么好的装备，你们至少能摸到前哨站的边上，结果我设置好的陷阱和异种根本没派上用场，简直是枉我补了这么多科幻大片。”
　　设定中，他们身上的这些装备，就算没有钢铁侠那么科幻，也有冬兵那个级别了。
　　结果跟着他们一起跳下去的无人机都还没挂完，人先死光了，这也太让他这个“指挥官”失望了。
　　听到这句话，李高亮鼻子都气歪了，罕见地当着陆舟的面爆了粗口。
　　“这特么是哪门子打仗，地面留着这么多单位没清干净，就把空降兵往人家脸上扔，空军是干什么吃的？饱和打击呢？还有那破装备我就不说了，我特么摸了半天才摸到保险在哪，你还不如扔我一把95，我说不准特么的还能多干掉两个。”
　　看着这哥们儿激动的样子，陆舟有点不好意思的干笑了声，拍了下他的胳膊：“冷静点，那是游戏，不是真正的训战场，就算你是校花旁边的兵王，也未必能在CF上大杀特杀不是？何况我要是把那块儿炸平了再让你们下去，你们不是一点游戏体验都没了。”
　　李高亮：“……”
　　他觉得，现在他就很没有游戏体验，玩的他一肚子火。
　　见他还耿耿于怀的样子，陆舟立刻岔开了话题：“对了，那套装备怎么样？”
　　仔细思索了片刻，李高亮开口说：“感觉很奇怪，但……挺有意思的。”
　　虽然用着就不是很习惯，但他相信的不是装备本身的问题，只是事先没有经过练习。
　　如果给他足够的时间熟悉，他相信装备了这玩意儿的自己，战斗力肯定能比以前高出个一倍。
　　陆舟：“想要吗？”
　　李高亮愣了下，一开始还没反应过来，等反应过来之后，顿时惊了。
　　“那不是科幻电影里的吗？你……能弄出来？”
　　陆舟：“事实上并不是电影里的，而是我加了些设定脑补出来的。不过，虽然是脑补出来的，但其实也不是什么很难实现的东西，只是我有点怀疑它究竟有没有实战意义。事实上，我和你们秦部长讨论过这个问题，虚拟现实设备在军事领域的应用不只是节省部分训练开支，更重要的一个作用就是，对新式武器做技术可行性论证。”
　　“实验室里的专家可能不清楚你们需要什么东西的，但通过这个媒介，你们在战场上的需求可以很直观的反映出来。”
　　李高亮张了张嘴，半晌之后，沉声说道：“……谢谢。”
　　如果能有这些装备……
　　当初他也不至于丢掉那两双腿了。
　　虽然他丢掉的双腿是回不来了，但如果这项技术真能实现的话，对于那些镇守边疆、战斗在缉毒、反恐第一线的战士们，无疑将是一份巨大的保障。
　　伤亡或许仍然不可避免。
　　但，会有更多的人，能够平安无事的活下来。
　　看着一脸认真的李高亮，陆舟笑了笑，说：“不客气，支持国防建设也是我身为一介公民的责任。不过事实上，我开发这玩意儿的初衷也不是为了什么军事目的，仅仅只是兴趣使然。”
　　“到此为止，你的任务也算是圆满结束了，很荣幸能够与你合作，”陆舟伸出手，和李高亮握了握，“也恭喜你，李高亮同志，你的任务圆满完成，最晚后天，就可以回去述职了。”
　　听到这句话，李高亮愣了下：“等等，你的意思是说我的任务结束了？”
　　“是的，这是最后的测试，整个系统基本上已经符合我的逾期了。也多亏了你们的帮助，声讯号的模拟和触觉讯号的模拟都可以很好的完成了。”
　　注意到李高亮脸上复杂的表情，陆舟继续问道，“……有什么问题吗？”
　　不好意思挠了下后脑勺，李高亮干咳了一声说。
　　“其实……倒是没啥大问题。”
　　“就是刚才那场仗，打的我心里满肚子火……我想再来一次，至少让我通关一次可以吗？”
　　陆舟愣了下：“……那只是个测试小程序，不是游戏。”
　　李高亮不好意思的笑着，搓了搓手：“我明白，我就是咽不下这口气，再给我次机会，我肯定能带着我的人摸到前哨那里！”
　　陆舟：“……”
　　看来这系统还是不够完善。
　　至少，还得再加个防沉迷机制才行……


第1078章 震撼的回放
　　战斗录像被保留了下来。
　　并且，在测试结束的第二天，同样以虚拟现实呈现的形式，回放给了莅临金陵高等研究院观察的秦首长。
　　只不过这一次，包括李高亮、以及那九名士兵在内，所有人都变成了NPC。
　　与此同时，站在舰舱的陆舟也变成了两个——一个是身为NPC，也就是当时站在舰桥内的那个他，而另一个，则是和秦首长一样的身为透明人的观战者。
　　训话结束。
　　当李高亮喊出了那声“出发”之后，陆舟便带着秦首长，来到了星舰舰桥的指挥舱，在那里通过唯一可操作的一台观战设备，全程跟踪了战斗的全部过程。
　　说实话。
　　与虫兽交火的过程相当惨烈。
　　即便陆舟已经看过一次了，但还是忍不住为“壮烈牺牲”的李高亮同志，默哀了半秒钟。
　　当看到那锋利的爪子像撕纸一样撕开了陆战队的装甲，秦首长的眉毛抽搐了下，沉默半晌之后，忍不住问道。
　　“被那么来一下……不疼吗？”
　　和上次体验这台设备时不一样。
　　此时此刻的他，甚至能感受到顶部气体交换机吹来的暖风。
　　这里的一切都是如此的真实，甚至真实到了他几乎快分辨不出来的程度。
　　在看到了那惨烈的画面时，即便在虚拟世界中都隔着上百公里的距离，他的背脊还是不禁一阵发凉，拳头情不自禁地捏紧。
　　“一般来说不会。”
　　站在全息控制台的旁边，陆舟伸手在空中虚点了几下，一边看着周围如碎片散开的空间，一边用冷静的语气随口解说道。
　　“你可以回忆下最近一次做梦的感觉，在梦中神经系统能够承受的刺激是有极限的。不管是疼痛、温度还是憋尿之类的知觉，当这些刺激达到了触发神经系统保护机制的程度，你反而不会有任何知觉，而是直接从梦中醒来。”
　　“从形成机理上，这套虚拟现实设备就是一种类似于梦境引导一样的东西，如果在里面承受的不管是痛觉还是其他之类的知觉，让脑波的波动超过了神经调制解调器的同步区间，不管是大脑还是终端这边，都会丢失对彼此的连接。”
　　听到这句话，秦首长总算是松了口气。
　　战斗录像的回放到此结束了。
　　脱离了虚拟现实设备之后，秦首长摘下了头盔，从设备上坐了起来。
　　“我看到的全是这项技术有利的一面，”盯着手中的头盔看了很久，他抬头看向了陆舟，语气认真地问道，“事实上，它应该还没有到完美无缺的地步吧。”
　　“当然。”
　　如果是其他人的话，大概会一笔带过这个问题，不过陆舟对于隐瞒这些细枝末节的事情倒是没什么兴趣，只是随意地点了下头，便轻描淡写地承认了。
　　“事实上，我昨天才和李高亮同志聊过这个问题。这套基于虚拟现实系统编译的训练程序，虽然能够进行策略上的模拟，但并不能够完全取代实弹训练。像是类似于肌肉记忆、战场直觉这类东西，是没办法在虚拟世界中完成经验的积累。”
　　秦首长脸上露出深思的表情，点了下头。
　　“我大概能够明白你的意思。”
　　只要人本身仍然扮演着战争的主角，厮杀和保护的义务还没有完全被机器取代，这套装置的局限性就一定会存在。
　　不过，即便是如此，它在国防领域展现出来的应用前景，也相当的令人神往了。
　　假设境外某大使馆遭遇劫持，他们只需要一张地图、一张建筑图纸以及有限的情报，甚至是提前就已经做过备案的场地模型，就可以在救援行动开始之前进行足够多次数的战术模拟。
　　这样无论是被营救的人还是前往营救的轨道空降兵，生还率都将极大的提升。
　　停顿了片刻，陆舟继续说道。
　　“……除了用途上的限制之外，其次就是这项技术本身对计算机硬件的要求比较高了。一般个人电脑恐怕很难承担起对这种量级的数据的处理，至少也得采用‘服务器级’——甚至是‘超算级’的硬件，才能确保虚拟现实系统的稳定运行。”
　　“不过，虽然存在着运算量过于庞大的这个问题，但相信随着我们对整个操作系统的进一步优化，解决这个问题也是迟早的事情。”
　　“何况，就算这个问题最终无法解决，事实上对这项技术的推广影响也不会很大。云计算也是未来互联网发展的大趋势之一，等到5G的推广完成之后，我们完全可以将虚拟现实的网络并入大5G战略的一环。将运算的工作交给中央服务器，头盔仅仅只作为信号接收的终端。”
　　听完了陆舟说的话之后，秦首长深呼吸了一口气，语气认真地说道。
　　“……我得替许多人向你说声感谢。”
　　“谢谢到不必了，”淡淡笑了笑，陆舟随口说道，“只要它被用于和平的目的，对于发明它的人来说，就是最大的感谢了。”
　　秦首长郑重点头，承诺道。
　　“关于这一点，我可以向你保证。”
　　……
　　没有在高等研究院这边停留太久，在和陆舟聊了两句关于虚拟现实系统在国防领域的可能应用方向之后，秦首长便离开了这里，去赶返回上京的飞机了。
　　赶巧科工局的李局长也赶上今天来了这里，看着将秦首长送去外面折回来的陆舟，笑着放下了茶杯问道。
　　“谈完了？”
　　“谈完了，”走到了沙发旁边坐下，陆舟随口说道，“装备部那边打算订购一批，并且希望我们这边能够配合他们完成训练程序的编译——”
　　李局长连忙说道：“这个你就不必和我说了。”
　　陆舟笑了笑：“又不是什么机密……好吧，可能带点儿保密的性质，但你应该有知情权吧。”
　　李局长干咳了声说：“这得亏我有……我觉得，你这个还是别靠猜比较好。”
　　“好吧，是我唐突了。”
　　李局长岔开了话题，继续问道：“说起来，你们这虚拟现实技术，民用领域的开发进行的怎么样了？”
　　陆舟想了想说：“虚拟现实系统的编译已经完成，不管是军用还是民用理论上都是差不多的，只是我还没有想好将这项技术开发推广出去的时机。”
　　毫无疑问，虚拟现实技术一旦能够发展到和现实无缝衔接的程度，对于现代互联网体系的影响必将是颠覆性的。
　　它改变的不只是人们对网络的理解，更将彻底改变人们进入网络的接口，以及体验互联网的方式。
　　颠覆性的技术必将带来颠覆性的影响。
　　事实上，陆舟也不是很确定，这项技术是否做好了应对这一切冲击和阻力的准备。
　　若有所思地点了点头，李局长喝着茶，好一会儿没有说话。
　　不过就在陆舟以为他要了解的情况都已经了解完了的时候，他忽然开口了。
　　“关于先前那个问题。”
　　陆舟：“哪一个？”
　　“将这项技术推广到民用领域的事情，其实在来这里之前，我们开了个会。”
　　说到这里，李局长顿了顿，看着陷入思索的陆舟，隐晦地暗示道，“我们的建议是，除了部分领域得加强监管之外，大体上这项技术还是正面价值更大的。时机技术差不多成熟就可以了，不一定非得等到万无一失地时候再拿出来。”
　　“错过了时机，让别人抢先了，就太可惜了！”


第1079章 又是一场腥风血雨
　　【任务评价：81分。】
　　淡蓝色的评分面板，和“Game over”的字样一同出现在了屏幕上。
　　“不错啊。”看着摘掉头盔的李高亮，陆舟略微惊讶地说道，“60分算主线通关，一个支线10分，你能打到81分，很强了已经。”
　　说着，陆舟拍了拍手，向他递去了一个鼓励的眼神。
　　虽然场外“争取”到轨道轰炸和自主设定着陆点的权限有点儿开挂的嫌疑，但相对的作为整个“跑团游戏”的主持人，陆舟也在敌对势力的兵力和战斗力上进行了加强，能够打到81分的评价已经相当高了。
　　然而，这是普通玩家的想法。
　　对于某位硬核玩家来说，没有拿到100分全成就通关的勋章，游戏就等于没玩过一样。
　　“还不够，”盯着手中的头盔，李高亮沉吟了片刻之后说道，“全人质存活和急救先锋这两个成就我还没拿到……拿到了这两个成就在加上全员无伤，应该就能达成全线索收集。”
　　嘴里嘀咕着一些难懂的话，看着已经完全沉浸在自己的世界中思考的李高亮同志，陆舟不禁一阵头大。
　　好好的训练，怎么就被他搞成了团长带头下副本。
　　“那个……它只是一个游戏。”
　　“……是的，你说得对，它只是个游戏，甚至连一个游戏都算不上，只是一段用于测试的程序。”
　　将视线从手中的头盔上挪开，李高亮看向了陆舟，语气认真地说道，“但在我的眼中，每一个战士都是活生生的人！把所有人带回来，是我身为长官的使命。如果今天不做好训练的准备，明天就得做好牺牲的准备。我见不得有人倒下，所以对于我而言，不是满分，就等于失败！”
　　陆舟头疼说道。
　　“所以说，那只是一个游戏……”
　　……
　　最终，李高亮同志还是没有完成关于“满分完美评价”的心愿。
　　倒不是陆舟心疼那几毛钱的电费，而是他们在这里已经待了太久了。再不回去述职，很难对组织上给出一个令人满意的交代。
　　总不能在报告上写，因为游戏太好玩，所以多玩了几天吧？
　　说出去也不像个样子！
　　因此，就在任务结束的第一个周末，李高亮终于百般不舍地离开了这个他工作了一个月的实验室，并且在和陆舟扔下了一句“会经常来这里探望他”之后，带着他的队伍踏上了返回驻地的归途。
　　就在李高亮走之后的第二天，从沪上那边出差回来的陈玉珊，刚一下磁悬浮便赶到了高等研究院这边，向陆舟问道。
　　“你和科工局那边的人聊过了？”
　　陆舟：“两天前和李局长聊了两句。”
　　陈玉珊继续追问道，“他们那边是什么态度？”
　　陆舟想了想，说道：“科工局那边的建议是，我们可以尝试下开发下虚拟现实技术民用领域的应用。我检索了下这方面的论文，好像EyeMynd和Neuralink这些公司，在该领域都做出了一些成果，也难怪李局长他们会感到着急。”
　　这两家公司都是美国企业，和他采用的也是截然不同的技术路线。
　　比如前者EyeMynd，包括一家名为EMOTIV在内生物信息学公司，以及社交网络巨头Facebook，正在研发都是非侵入性设备，也就是通过脑波等外部检测技术来实现虚拟现实与现实世界的无缝连接。
　　至于后者，也就是马斯克投资的Neuralink，则是致力于开发类似于“大脑钻孔”的侵入性设备。虽然听起来在脑内插纳米电极有些骇人听闻，但据说已经在猴子身上取得了突破性的进展。
　　科工局那边希望他们能尽快将这项技术推向市场的想法，大概是不希望他们因为政策上的顾虑而延误了战机。
　　如果虚拟现实技术在未来注定成为人类社会活动中不可分割的一部分，就像现在的平面网络一样，那么与其抗拒这种变革，不如顺势而为，在其中争取到主导权。
　　不过，虽然科工局那边担心是可以理解的，但在陆舟看来其实没什么意义。
　　即便那些像是Neuralink在内的公司已经取得了一定的研究进展，但比起他这台虚拟现实设备而言还是差的太远。
　　看着陆舟脸上没有表情的表情，陈玉珊弯了弯嘴角，开了句玩笑说：“看来咱们星空科技，又得在硅谷和华尔街掀起一场腥风血雨了。”
　　“什么叫腥风血雨，换个好听点的词吧，”陆舟做了个无奈的表情，“好歹我也是花了不小力气才将这玩意儿弄出来的。”
　　陈玉珊：“……呃，有吗？”
　　陆舟认真地点了下头：“当然有。”
　　一万五千点积分可不是一笔小数字。
　　何况还有他在恶补信息学上花的那些时间。
　　不过，虽然代价是不小的，但回报也是巨大的。
　　而且，也正是多亏了这个机会。
　　如果不是这么有趣的科研项目，他大概一辈子也不会想到去碰信息学和生物学这两个离他如此遥远的领域。
　　“对你来说，这个课题大概算是告一段落了吧？我猜你对善后的工作估计也没什么兴趣……”揶揄了一句，陈玉珊用带着一次好奇的声音，继续问道，“接下来呢？你打算做什么。”
　　“大概，会继续做没做完的事情吧，”陆舟想了想说道，“关于数学上的大统一理论的课题，我已经拖了太久，原本在黎曼猜想解决的时候，我最优先应该做的就是将这玩意儿搞定的。”
　　之所以跑去弄了虚拟现实技术，不过是因为囤了那么多的积分没地方花，再加上在龙腾系列芯片产品发布会上受到的启发，以及想到了还在昏迷中的薇拉，于是才临时起意的想起来搞这技术。
　　现在这个课题总算是告一段落了，他打算休息两天，就开始对代数与几何的统一理论发动新一轮的攻势。
　　不过，在此之前他还打算去看望一个人。
　　听着陆舟如此轻描淡写的语气，陈玉珊不由汗道：“这东西是说搞定就能搞定的课题吗……”
　　虽然对这家伙有多天才她是早有领教的。
　　但听到这番话，还是让她感到自己的世界观，又是被狠狠的冲击了一下……
　　“对于一般人而言当然不是说能搞定就能搞定的……”
　　说到这里，陆舟停顿了片刻，看了下自己的右手。
　　那天站在白板前的感觉依旧历历在目。
　　甚至于，连那笔尖的温度，都还残留在手上。
　　“……但对于我而言。”
　　“在解决了黎曼猜想之后，我感觉我距离那道终点线，已经很接近了。”


第1080章 怎么又是这该死的玩意儿？
　　波士顿的郊区，坐落着一座占地上百亩的研究所。
　　这家研究所原本是作为麻省理工大学的合作单位，由一家市值规模大概在20亿美元的制药公司控股。
　　一直到去年为止，这里从事的研究方向，都主要集中在临床生物学的研究上。
　　不过现在，它被收购它的波士顿第一国民银行赋予了新的使命，所有的研究方向全部转向了对人体冷冻休眠技术的研究，并且由知名慈善机构癌症医学研究基金注资了十亿美元的资金作为经费，旨在将那些在本世纪无法得到妥善治疗的绝症患者，送去可以治愈他们的未来。
　　现在，这家冷冻生物学研究所由Space-X负责管理，并且与Space-X的冷冻休眠实验室进行了合并。
　　之所以能够如此顺利的达成合作，一是因为双方对于冷冻休眠技术有着同样的诉求，只不过一个是航天方向，一个是医疗方向上的。
　　至于另一个原因……
　　自然是因为两者都拥有一位共同的金主——波士顿财团年轻的领导者，戴维·劳伦斯。
　　不只是这间冷冻生物学研究所。
　　现在Space-X的绝大多数项目，只要是他看好的，他都有在其中投资，即便其中不少项目，看上去都是不那么赚钱的……
　　此刻，冷冻生物学实验室里。
　　一座巨大的圆柱状培养皿坐落在两台计算机的中间，被各种各样的管线连接着。在培养皿的中间，安静地躺着一只试验用的猴子，如果不是那心电图上跳动的线条，光是在外面这么看着甚至不知道它究竟是活着还是死了。
　　盯着那只猴子看了许久，戴维·劳伦斯问道。
　　“研究进展如何？”
　　站在他的旁边，马斯克面带微笑，侃侃而谈道：“到目前为止还算顺利，和我们关系不错的议员工在听证会上说服了国会预算委员会，让他们相信冷冻休眠技术是太空殖民必不可少的一部分，尤其对于远星系殖民探索是必不可少的。这让我们成功拿到了NASA那边的订单——”
　　“你知道我并不关心这个。”
　　看着不远处的培养皿，还有漂浮在里面的实验用猴子，那眼神就好像在凝视着某种遥远的东西一样，戴维·劳伦斯用漫不经心的语气说道，“我有很多钱，我并不在乎你能用这东西帮我赚多少，我只关心你能不能完成我的计划。”
　　看着劳伦斯的背影，马斯克不由自主地咽了口唾沫。
　　沉默了好一会儿，他努力让自己从紧张中镇静下来，舒缓了绷紧的眉梢说道。
　　“我明白，富有的劳伦斯先生……事实上，我在乎的也不完全是钱，能够将儿时的梦想实现是一件很愉快的事情，只是为了将梦想变成现实，我们不得不寻求那些有能力的人的帮助。”
　　劳伦斯轻轻点了下头：“如果NASA有你需要的资源，我不反感你这么做，只是我希望你不要本末倒置。我不在乎它能拯救几个可怜人的可怜人生，但这项技术对我来说很重要，我需要它，就这么简单。”
　　马斯克姿态恭敬地微微颔首。
　　“我明白。”
　　虽然身为硅谷科创界的新星，并且被无数人冠以“钢铁侠”、“未来的科技行业的巨头”等等一系列的头衔，但他心里很清楚，在那些老牌的华尔街金融巨鳄面前，不管是他还是那些已经成为巨头的互联网大亨，都根本不值一提。
　　他们的财富是以世纪为单位积累下来的，连联邦税务局都不知道他们究竟有多有钱。
　　还有那根植于整个金融系统中的人脉……
　　掌握了这些东西，有时候比单纯的有钱更加恐怖。
　　看着漂浮在培养闽中的猴子，劳伦斯沉默了一会儿，忽然开口说道。
　　“说起来，我还有一件很在意的事情。”
　　马斯克立刻问。
　　“什么事？”
　　“关于你的那个叫Neuralink的小公司，还有那个叫‘神经蕾丝’的项目，”从培养皿上挪开了视线，劳伦斯侧目看向了马斯克，饶有兴趣的问道，“我想知道它现在进行的怎么样了？”
　　神经蕾丝，也就是所谓的Neura lace，一种将纳米级的丝线钻孔植入大脑，与外部电极进行接触的技术。
　　基于这样的技术，用户将可以通过外部电电极发射信号，从而达到操作包括手机、电脑等等一系列的电子设备，甚至是将意识直接投射到互联网中，与远在千里之外的人面对面的交流互动。
　　与之类似的技术从很久以前就有人在研发了，不过一直到最近才重新开始热门了起来。
　　“算是取得了一些进展……不过相比起两年前到不算很大，”顿了顿，马斯克解释说道，“通过纳米丝线建立脑机接口的技术可行性是毋庸置疑的，这一点早在以前我们就已经证实了。然而过问题就在于，即便我们将神经蕾丝已经做得足够细了，也很难保证它不会对大脑造成永久性的损伤……”
　　听完马斯克的解释之后，劳伦斯点了点头，脸上的表情似乎是在思索着些什么。
　　就在马斯克正好奇着这家伙为什么会突然想到他投资的Neuralink公司的时候，劳伦斯忽然继续问道。
　　“如果在冷冻休眠状态下，只休眠身体，不休眠大脑……或者仅仅只休眠一部分大脑，保证能够形成梦境的另一半清醒，理论上可以做到吗？”
　　马斯克微微愣了下，瞳孔瞬间收缩。
　　“您的意思是……”
　　“看来你已经猜到了，”劳伦斯笑了笑，轻轻抬了下下巴，指了下不远处的那个泡在培养皿里的猴子，“我想知道，在休眠状态下能够使用‘那东西’吗？”
　　“……这个，我不太清楚，”马斯克摇了摇头，“……这并非是我的专业，而且对于这种还没有诞生的技术，随意下结论是不负责任的行为。”
　　“但如果只是从理论上进行推测，”停顿了片刻，他继续说道，“保留一部分大脑的话，恐怕不只是得在大脑里植入脑机接口，还得植入营养接口，从外部输入氧气和营养物来维持大脑的生存。”
　　劳伦斯：“所以理论上还是可行的？”
　　对上了他的视线，马斯克不由屏住了呼吸。
　　他原本以为自己的想象力已经够天马行空了，没想到居然有人比自己更疯狂。
　　“孱弱的肉身只是累赘，精神——或者说意识才是生而为人的根本，我原本以为你会认同我的观点，”见马斯克半天没有说话，劳伦斯的脸上浮现了一丝不知道是真是假的失望，笑了笑继续说道，“不过没关系，你只是这个时代的过客，你只需要照我说的去做就行了。”
　　就在这时候，站在一旁的秘书忽然拿着手机走了过来，对劳伦斯耳语了几句。
　　脸上浮现了一抹惊讶的表情，劳伦斯看了眼手机屏幕上的东西，眉毛轻轻抬了抬，声音带着些饶有兴趣的味道，开口说道。
　　“好像发生了一件有趣的事情。”
　　从愣神中回过了神来，马斯克皱了下眉头，立刻问道：“什么事情……”
　　劳伦斯语气轻松地笑着说道：“手机就在你身上，推特话题热度的第一条，你应该比我更会玩这些东西，何不自己看看？”
　　没有任何停留，马斯克立刻从兜里取出了手机，切到了推特的APP上。
　　然而就在视线与屏幕接触的一瞬间……
　　他的心跳，几乎停住了半拍。
　　【金陵高等研究院完成神经接入式虚拟现实技术，实现非侵入式神经系统与计算机系统无缝连接！】
　　【星空科技面向全球公开募集虚拟现实系统封测实验者！】
　　看到这两行字，马斯克差点没一口老血喷出来。
　　干！
　　星空科技！
　　怎么又是这该死的玩意儿？


第1081章 有了这技术你居然用来环游世界？
　　金陵大学。
　　数院的宿舍。
　　自习告一段落的段思齐，靠在椅子上伸了个懒腰，从兜里掏出手机刷着围脖，放松了一会儿。
　　作为从今年夏天开始才加入到金大数院的新生，这位段同学曾经在几个月前的高考上，取得了鲁省前200名的熬人成绩，可以说是一名不折不扣的学霸了。
　　不过，放到了强者如云的数院，放在这个令人亚历山大的宿舍里，仅仅是热点荣誉，还是稍微不够看了点。
　　尤其是那个季默，据说是IMO大赛金牌，而且还是满分的金牌。
　　这家伙展现出来的实力，让人根本提不起和他在数学上比试一番的念头，只想揪着他问，你这么牛逼干嘛不去水木燕大，跑到金陵大学的数院来做什么。
　　时间无声地走过。
　　估摸着休息的差不多了，就在段思齐正准备收起手机，继续奋笔疾书的时候，一条忽然出现在他视线中的新闻，确实让他惊讶的瞪大了眼睛，恨不得让眼球从眼眶中掉出来。
　　“神经接入式虚拟现实设备？”
　　“卧槽！真的假的！”
　　就这么一句话的功夫，安静的宿舍顿时热闹了起来。
　　包括前一秒还在奋笔疾书的季默，在短暂的愣神之后，寝室里除了段思齐之外的其他三个人，也纷纷迅速拿出了手机，饶有兴趣地打开了围脖。
　　很快，他们便在围脖热搜的头条位置，看到了那令人震惊的消息。
　　“我的妈！这是……那种能把整个人都放进虚拟现实世界里的那种VR？”
　　“这么特也太吊了吧……”
　　宿舍里顿时叽叽喳喳地议论了起来。
　　“通过神经微电流刺激输出神经调制解调器的电信号……”随便找到了一篇介绍这项技术的新闻点开，杨爽小声地将新闻中的介绍念了出来，忍不住自言自语道，“卧槽，对大脑用电？不会把脑子给电坏了吗？”
　　同样盯着手机屏幕，季默使劲摇了摇头。
　　“不可能，这项目可是陆院士主导的！如果存在这么严重的安全隐患，那个人肯定不会将它拿出来。”
　　看着这家伙，段思齐汗道，“……你还真是崇拜那个人。”
　　“那必须的，”季默不好意思一笑，摸了摸后脑勺，“陆神可是我的偶像。”
　　听到这句话，寝室里另外两位室友，不约而同地相视一眼，纷纷露出了没有恶意、只是稍微有点儿小尴尬的笑容。
　　包括段思齐，也是笑了笑，心中却是感慨的叹了口气。
　　可能天才都是这样缺根筋吧。
　　他是想象不到，崇拜一个人是什么感觉。
　　一个人就算再值得尊敬，他顶多也只是在网上点个赞而已，现实生活中还真很难看到谁发自内心的去敬仰或者崇拜哪一个伟人。
　　而且，相比起新闻描述中虚拟现实技术给他带来的震撼，这些都是细枝末节的问题。
　　将意识直接与机器相连。
　　通过做梦的形式体验身临其境的虚拟现实世界……
　　这真的能实现吗？
　　虽然他翻遍了相关的新闻，用的都是肯定的陈述语句来报道这件事情，但固有的常识还是束缚着他，让他怎么都不敢相信这是真的。
　　就在这时，段思齐忽然注意到，其中某一条新闻的末页，提到了星空科技正在招募志愿者参与封测的消息。
　　看到这台消息的一瞬间，他的心思瞬间活络了起来。
　　也许……
　　这是一个机会。
　　想知道这玩意儿究竟是不是真的？是不是真的有新闻说的那么酷？
　　不如报名参加这个志愿者，亲自去试一试好了……
　　……
　　相比起离大多数人生活较远的冷冻休眠来说，神经接入式的虚拟现实设备引发的轰动，无疑要巨大的多。
　　无论是二十多年前的网游小说，还是日国的SAO等等一系列动漫，亦或者像是《头号玩家》这样的好莱坞科幻大片，都曾不止一次地对这项技术，以及拥有了这项技术的未来世界，展开了一系列的联想。
　　可以说，对于这个梦寐以求的第二世界，人们的想象力和脑洞，早就已经如同决堤的洪水，从河道中溢出来了。
　　现在突然听说这项技术实现了，怎么可能不为之疯狂？
　　几乎是没有任何悬念的，就在金陵高等研究院和星空科技纷纷公布了神经接入式虚拟现实技术的重大研究进展，并且放出了一段实机演示的画面之后，包括围脖、逼乎、各大BBS等等在内的几乎全部可以交流的网络平台上，相关的话题就如同核弹一样引爆了。
　　【上帝！是真的虚拟现实技术？不是那种头上顶着显示器，站在跑步机上的假货？】
　　【估计又是什么假新闻吧？想想都知道怎么可能……】
　　【未必，那可是金陵高等研究院，华国最顶尖的研究机构！由那个陆教授担任的院长，以他的学术声誉怎么可能容许自己的研究院里发生这种明显学术欺诈的行为！】
　　【卧槽！这太疯狂了！】
　　【也就是说我可以宅在家里一边喝着可乐一边环游世界了？】
　　【有了这技术你居然用来环游世界？！】
　　【那还能干什么？】
　　【比如……嘿嘿嘿。】
　　除了乐观的声音之外，也有不少悲观的声音出现。
　　少部分人对虚拟现实技术可能带来的各种各样的社会危害表示了担忧，但更多的人还是对这项技术到底可能不可能实现，表示了怀疑。
　　毕竟以引导梦境的形式沉浸在虚拟世界中的这种说法，听起来实在是太科幻了。哪怕金陵高等研究院给这项技术增加了不少的说服力，但听说是国内的研究人员弄出来的，不少人还是本能地感觉到了不敢相信。
　　不过，这种不信任的感觉，并没有形成一种风潮。
　　因为很快便有人爆出来，这个虚拟现实项目的负责人，正是陆教授本人！
　　这条消息一经放出，那如火焰般沸腾的讨论，更是被浇上了一桶汽油，火苗窜到了天上。
　　作为当代青年学者中的一股清流，乃至华人学术界的标杆，如果说一开始还有人怀疑，公布这条消息的人是否存在虚假宣传、或者说对研究成果夸大其词的可能性，那么现在几乎所有诸如此类的臆测，都随着陆教授的名字被推到了台前而烟消云散了。
　　几乎是报名资格刚刚在星空科技官网上放出的第一个小时，全球报名人数便突破了一百万的大关。
　　年龄下到最低下限的18岁，上至最高上限的60岁，报名的志愿者们可以说几乎涵盖了全部的年龄层。
　　即便星空科技在官网上明确著名了机票自理、没有工资、只包食宿这些字样，即便第一批封测只有一百个有限的名额，依然挡不住人们对于虚拟现实技术的热情。
　　钱不钱都是次要的了。
　　所有人都想体验下，那传说中的沉浸在第二个世界中的感觉。
　　所有人都想成为，这一历史性瞬间的见证者……


第1082章 意义
　　星空科技和金陵高等研究院，正因为神经接入式虚拟现实技术，再次成为了全世界目光注视的焦点。
　　按照一般常理来说，身为星空科技和金陵高等研究院法人的陆舟，这会儿哪怕不召开场新闻发布会，也应该站在镜头前回应一下公众的期待，并且再敷衍下一些吃饱了没事干的人对这项新技术的担忧。
　　不过此刻，他却并非身在新闻发布会的现场，或者哪里的聚光灯之下，而是安静地站在一间病房里。
　　这间病房有个特殊的名字，它的名字叫“冷冻休眠科”。
　　除了那位第一位冷冻者之外，还躺着这半年来通过各种各样的途径，陆续转移到这里的绝症患者。
　　相比起代价昂贵的ICU而言，冷冻休眠的代价还是相对较低的。
　　除了从月球送来的火星细菌提取液稍微昂贵了点之外，维持休眠装置运行的电费并不算昂贵。
　　当然了，这所谓的并不昂贵，也仅仅只是相对其他治疗手段而言。
　　就在距离陆舟不远处的“床位”旁边，站着一位同样是来这里探病的女人。
　　看年龄，那女人约莫四五十岁的样子，她的右手牵着一个约莫五六岁的男孩，眼角的鱼尾纹隐隐可见令人心碎的泪痕。
　　想来冻在那里的，大概是她的丈夫。站在他旁边的孩子虽然一脸懵懂，但却很懂事的沉默着。
　　注意到了同样站在这里的陆舟，那个女人的脸上露出了一抹惊讶，似乎是认出了他的身份。
　　在一阵犹豫之后，她牵着儿子的手走上前来，小心地开口询问道。
　　“您好，请问您是……陆院士吗？”
　　陆舟沉默了一会儿，点了点头说道。
　　“是的。”
　　“……谢谢。”
　　看着一脸感激向自己道谢的女人，陆舟摇了摇头说道。
　　“我不是医生，你不用谢我。”
　　“是医生告诉我们的，你救了他……也救了我们。”
　　见她似乎有什么话想说的样子，陆舟没有说话，只是看着她，安静的等待着她继续说下去。
　　“我们……其实已经没钱了，”女人的脸上露出一丝带着苦涩的表情，似乎是回忆起了不久之前发生的事，碎碎念着说道，“为了给孩子他爸治病，我们卖掉了房子，几乎花光了所有的积蓄，但还是熬不下去了。就在几个月前，孩子他爸跟我说，实在不行就别治了，给孩子留点，可是我怎么可能……”
　　嘴唇和肩膀颤抖着，那女人的声音有些哽咽。似乎是在饮下一杯苦酒，她深吸了一口气，脸上终于挤出一丝勉强的笑容。
　　“说出来感觉好多了……总之，谢谢你……真的很感谢！”
　　“……不管怎么说，他能活着就好。”
　　“我打算带乐乐回老家上学，这大概是最后一次来看他了。医生说那边的医院一定能治好他，我姑且相信吧……要是他在未来那边能平安就好了，希望他能少抽点烟，工作别那么拼命，记得按时吃早餐，别太想我……”
　　似乎是意识到自己对陌生人唠叨了些无聊的琐事，她的脸上浮现了一次窘迫的表情，扯了扯儿子的手，掩饰自己的尴尬说道。
　　“……快和叔叔说声谢谢。”
　　那小男孩眨了眨天真的大眼睛，盯着陆舟，怯生生地说道。
　　“谢谢叔叔。”
　　罕见地没有计较小孩子叫自己叔叔，陆舟忽然笑了笑，伸手揉了揉他的头发。
　　“我没什么可谢的，你真正应该感谢的人在你旁边，记得替你爸爸照顾好她。”
　　男孩抬头看着陆舟：“我爸爸呢？他还能醒来吗？”
　　“……这取决于你。”
　　看着男孩似懂非懂地点了点头，陆舟给了他一个鼓励的眼神，然后便收回了自己的右手。
　　母子俩向他道别，转身离去。
　　不过，在走到门口的时候，那个女人忽然停住了脚步，转过身看着陆舟深深地鞠了个躬，然后牵着儿子快速离开了。
　　远远的，科室外的走廊，飘来了母子俩对话的声音。
　　“妈妈……那个叔叔是谁呀？”
　　“是科学家。”
　　“科学家？那，我也想当科学家……”
　　声音渐渐远了，随着那渐行渐远的脚步声，一同消失在了走廊的尽头。
　　心情有些沉重的陆舟轻轻叹了口气，从门口收回了视线。
　　他不是很喜欢病房这种地方。
　　仅仅只是站在这里，他就能从这沉重的空气中，读出那种难言的悲伤。
　　安静地等待了许久，身后终于传来了脚步声。
　　回头看向了出现在门口的医生，他开口说道。
　　“检测结果如何？”
　　“……在这里。”
　　从那名医生手中接过了体检报告，陆舟匆匆扫了一眼，脸上很快浮现了一丝失望。
　　虽然从一开始他心里也清楚，指望冷冻休眠舱中的人能够一边休眠，一边通过无意识散发的脑波连接虚拟现实的网络多半是一种奢望，但当这份报告呈现在他面前时，他的心情还是随之跌落到了谷底。
　　除非解冻一半大脑。
　　但这毫无疑问是相当危险的。
　　看着视线凝固在报告上的陆舟，让医生问道：“需要我帮你解读吗？”
　　“……不用了。”用鼻子深深的吸了一口气，陆舟将那份体检报告叠好塞进了兜里，“大致情况我已经了解了，给你们添麻烦了。”
　　“哪里，”那医生笑了笑说，“到是我们应该感谢您，那个冷冻休眠技术，还有神经接入式机械假肢，已经挽救了不少年轻的家庭和生命了。”
　　“是吗？”
　　并没有正面回应这句话，仅仅只是扔下了一个不置可否的回应，陆舟从那医生的脸上挪开了视线，看向了不远处的那座休眠舱。
　　那倒映在玻璃上的寒霜，就如同一层薄如轻纱的迷雾，分隔的不只是空间，还有时间。
　　那医生脸上的表情有些遗憾，叹了口气轻声说道。
　　“您需要一个人待会儿吗？”
　　“……嗯。”
　　那医生点了点头，没说什么，转身离开了门外。
　　随着那名医生的离去，整个科室只剩下了陆舟一个人。
　　看着那座稳定运行的休眠舱，陆舟沉默了一会儿，忽然开口了。
　　“我来看你了。”
　　“下一个课题是代数与几何的大统一……事实上我已经有些思路了。”
　　喉结动了动，陆舟原本打算说些什么，但最终还是笑着摇了摇头。
　　“算了……”
　　“就算现在把我的思路念给你听，你也肯定听不见吧。”
　　“我还是把这个悬念留到一个世纪以后吧。”
　　“等你到了那边，就能看见我的论文了。作为我最得意的门生，相信以你的聪慧，就算没有人告诉你，你也能明白我想说的是什么。”
　　在病房内驻足了许久，一直到轮班的护士例行前来检查休眠舱的运行状况，陆舟才转身离去。
　　……
　　出了医院之后，陆舟在门口坐上了王鹏的汽车。
　　掐灭了烟头，王鹏熟练地发动了汽车。
　　“去哪？”
　　“机场。”
　　“回金陵了？”
　　“嗯。”
　　原本是打算在上京待两天的，顺便拜访下这里的老朋友，不过忽然没了心情，还是回去闭关算了。
　　反正他的老朋友们大多也知道，他本来就不是那种喜欢主动联络感情的人，不去串门也没人会怪他。
　　车子开上了公路，一路上两人都没有什么交流。
　　似乎是觉得气氛有些沉闷，王鹏主动开口搭了句话说。
　　“网上好像都在讨论你，还有那个虚拟现实技术。”
　　“嗯。”
　　“你好像不是很感兴趣？”
　　“感兴趣，只是现在没什么心情。”
　　这时候，电话响了起来。
　　掏出手机，扫了眼来电显示上的名字，陆舟不由皱了下眉头。
　　若是平时，他倒是不介意和这不怎么熟的人聊聊，但现在实在是没那个心情。何况刚才在医院里的时候，他就挂过一次这电话，没想到现在又打过来了。
　　似乎是看到了他脸上的表情一样，电话铃声瞬间被掐断了，也没有再继续打过来的迹象。
　　王鹏看了眼后视镜，问道。
　　“不接没事儿吗？”
　　“没事儿，”将手机扔在了一边，陆舟随口说道，“反正不是什么重要的角色。”


第1083章 不是谁都有资格合作的
　　“干！又把老子电话挂了。”
　　气愤地摁掉了电话，叶南将手机扔在了桌上，脑袋向后一仰，整个人靠在了椅子上。
　　十几分钟之前他打了一次，结果没有打通。他寻思着陆舟大概是在忙，于是便勉为其难的等了一会儿，结果一通电话打过去还是没有反应。
　　“该不会被拉黑了吧。”嘀咕了两句，叶南有些头疼地叹了口气，“哎，这年头生意真特么的难做。”
　　坐在他的对面，一位模样看着瘦削精明，鼻梁上架着只眼镜的男人，脸上带着谄媚的笑容说道。
　　“叶哥消消气，这种搞科研的，脑子多半带点问题，不识好歹也正常。你用正常人的思维去思考他们的行为，是想不明白的。”
　　“说的也是，”叹了口气，叶南还是有些不甘心，痛心疾首地说道，“哎，还是好特么气啊！创意是我的，结果他特么的搞出来翻脸不认了。”
　　一想到这事儿，叶南就是一肚子的火，右手猛的拍了把大腿，就差没骂娘了。
　　不过气归气，嘴上说两句是没什么问题，真要是去招惹陆舟，他还是没这个胆子的。
　　虽然花钱的时候能折腾了点，但好歹是受过高等教育的人，还不至于真的傻到拎不清。他很清楚，自己要是真招惹到了不该招惹的人，只怕他老爹第一个拿他吊起来打。
　　而且，就这还是情况最好的下场。
　　最大的可能是，他连被他爹教训的机会都没了……
　　坐在叶南对面的那个男人，眼睛转了转，忽然脸上露出一丝笑容，开口说道。
　　“其实搭不上陆院士这条线其实也没什么，您想啊……这虚拟现实技术既然已经出来了，没道理他们会捂在手里不放出来。而且按照星空科技的一贯做法，他们都是只做专利授权，不做具体产品开发和运营的，也就是说迟早得开放合作的。”
　　叶南皱了下眉头，似乎是懂了些什么地开口道，“你的意思是……”
　　“虽然搭不上陆院士这条线，但不意味着咱们不能提前在这个领域布局啊，”见自己成功吸引了这位壕哥的注意，那个男人脸上堆满了笑容，气势十足地说道，“说到虚拟现实，您最先想到的是什么？我敢肯定，不只是您，绝大多数的人都会想到游戏！”
　　“事实上也正是如此，依我看，虚拟现实在效果展现上的优势，是传统的电子设备绝对无法比拟的。可以遇见的是，未来十年，游戏产业的市场，一定会像井喷一样喷发！”
　　“而现在，站在新旧技术交替的档口上，整个市场即将迎来更新换代，正是洗牌的时候。我们这时候应该积极进入这个市场，比如，提前收购一家游戏公司……”
　　言尽于此，那男人止住了话头，将后半部分扔给了坐在对面的叶南去自由发挥自己的想象。
　　果然，在听到他说到这里之后，叶南的眼睛顿时如茅塞顿开般地一亮，先前的郁闷全部抛在了脑后，一拍大腿说道。
　　“好主意啊！你这番话简直说到我心坎里去了！就按你说的办！走，跟我去公司开会，咱们研究研究买哪家。”
　　那男人脸上笑开了花，从善如流说道。
　　“好嘞，最近我正好听说有几家做游戏的公司打算融资，我这就给您推荐几个……”
　　……
　　虽然星空科技放出了虚拟现实技术突破的消息，就是打算寻找合作伙伴的，但并不是谁都有那个机会能够和他们谈这事儿的。
　　几乎就在陆舟前往机场的同一时间，星空科技在金陵高新技术园区的总部，一位穿着西装的男人正紧张的坐在会议桌前。
　　坐在他对面的，是星空科技的CEO。
　　自从那次与特斯拉、美孚的交锋之后，这位名声响彻整个商界的女强人，可谓是一战成名。
　　再也没有人去谈论她那个在上京当官的老爹，也再没有人将她取得的全部成就都归功于金陵高等研究院的光环，终于摘掉了所有的有色眼镜，开始正视她本人的实力。
　　作为一名养猪场的打工仔，虽然也算是比较高级的那种，但面对这种战绩赫赫的大佬，还是有不少压力的。
　　顶着那充满压迫感的视线，他深呼吸了一口气，将手中的文件递了出去。
　　“这是我们的合作方案……相信你们应该能够看见，虚拟现实网络的未来应用前景。我司拥有庞大的年轻用户群体，无论是在流量上，还是在营销能力上，都能够与掌握核心技术的贵公司形成战略互补……”
　　并没有听坐在会议桌对面的那个男人侃侃而谈，陈玉珊拿起那份递来的文件扫了一眼，然后便直接将它丢了回去，言简意赅地说道。
　　“让你们老总来谈。”
　　满肚子的说辞，全都被这一句话给噎了回去，坐在会议桌对面的那个男人张了张嘴，但还是陪着笑，硬着头皮点了下头。
　　“好，好的。”
　　“如果贵公司对我司的提议不满意，我们会重新拿出一份能够让我们双方都实现共赢的合作方案。我们非常真诚的希望能与贵公司达成合作，不知道您什么时候有时间——”
　　“下周五的下午吧，如果你们能安排个能做决定的人过来的话，”拿出手机看了眼备忘录，陈玉珊继续说道，“一小时后还有一场和企鹅集团的会面，今天就到这里吧。”
　　听到老对手的名字，那男人脸色顿时一变，不过还是满脸陪笑地说道。
　　“那就先到这里吧……下次我们的老总一定会亲自来和您洽谈合作的问题。”
　　说完，他便收拾起了桌上的文件，和同样起身的陈云珊握了下手，然后便匆匆离场了。
　　散会了之后。
　　看着从会议室里走出来的陈总，公司的副总立马迎了上去，一直跟到了电梯上，才开口问道。
　　“陈总，谈判的结果怎么样？”
　　陈玉珊：“他们想买断虚拟现实技术。”
　　那副总张了张嘴，半晌之后才表情古怪地挤出一句话来。
　　“……他们还真敢想。”
　　“梦想总是得有的，哪怕是做梦。”
　　看着表情没什么变化的陈总，站在旁边的副总犹豫了下，试探着的开口说道。
　　“我发现这些天来，联系我们最多的好像都是互联网公司，尤其是那些业务重心在游戏上的。”
　　陈玉珊：“这还需要特别注意吗？”
　　副总认真说道：“……我的意思是，您真不打算做游戏？我觉得企划部拿出来的那份提案真的不错，用这东西做游戏简直是抢钱。”
　　轻轻甩了甩头，陈玉珊言简意赅地说道。
　　“我们是科技企业，不是游戏公司，也不是互联网公司，我不否认游戏赚钱，就像我不否认虚拟电商，虚拟院线等等这些概念，只是对我们而言完全没有这个必要。就像华威，他们同样掌握着一个不错的平台资源，但你见过他们把发展的重心放在游戏上过吗？”
　　副总迟疑了下，摇了摇头：“……没有。”
　　点了下头，陈玉珊用轻松的口吻说道。
　　“是的，没有。不是因为做不了，而是因为没那个必要。”
　　“他们正在打造一个生态，就算什么也不做，也会有无数企业主动加入到这个生态当中，帮助他们去促成整个生态的繁荣。在这样的趋势之下，他们根本不需要去做那些细枝末节的事情，甚至于将这部分交给其他参与者，反而能够创造更大的收益。”
　　“就像华威正在做的一样，他们正在围绕着核心产业打造一个关于移动端设备的生态，我们同样也在打造一个生态。只不过这个生态不是关于移动设备，而是关于整个虚拟现实网络的未来。”
　　“记住，我们已经站在产业链的最上端，只需要守住我们的阵地，并且不断将它做到最好就足够了。”
　　“一部游戏的寿命，最长也就是十年，算上情怀也很难撑到二十年。”
　　“但虚拟现实网络的寿命，在我们的有生之年都看不到尽头。”


第1084章 无孔不入的记者
　　原本以为去一趟上京就能躲过采访，没想到在下飞机的时候还是被各大媒体的记者给强势围观了。
　　显然，陆舟还是低估了人们对虚拟现实技术的热情。
　　飞机几乎是刚刚一落地，他前脚才踏出了舷梯，那些扛着长枪短炮的记者们便已经将周围的路给堵了个水泄不通。
　　南方早报记者：“陆舟教授！请问星空科技宣布在虚拟现实技术上取得突破性进展的消息是真的吗？”
　　陆舟：“自己去看官网。”
　　太阳报记者：“陆舟教授！我们了解到瑞士国家神经网络研究中心此前也在从事相关的研究，而贵研究所在两个月之前从他们那里挖走了一名重要的研究员，请问这是否涉嫌盗窃学术成果——”
　　陆舟：“关于是否重要这点请自行采访米埃尔教授，有没有涉嫌学术剽窃请认准论文和专利的编号，我期待您下次能问些更有水平的问题。”
　　BBC记者：“陆院士您好！请问Z博士是金陵高等研究院的人吗？我们注意到在一个月之前他在Arxiv上发表了一篇关于虚拟现实技术的论文，可以透露下他为什么一直以匿名的形式从事学术活动吗？”
　　陆舟板着脸回答道：“不知道，也许是因为这些录音笔太烦人了。”
　　BBC记者：“呃。”
　　最终，在机场警务人员的开道护送下，陆舟总算是坐上了门口的汽车，将那些狂热的记者们甩在了身后。
　　靠在了身后的座椅上，陆舟整理了一下衣领，头疼地抱怨了一句。
　　“这些人是怎么弄到我行程消息的？”
　　临时改变了行程，还是在机场买的机票，这都能被记者们给逮着，实在是太骚了。
　　王鹏脸上的表情也有些不好看，对他们这些安保人员来说，这无疑是一次重大的失误。
　　“也许是航空公司那边出了点问题……回头我会调查下。”
　　陆舟：“……那到不必了。”
　　练就一副灵敏的嗅觉也是为了恰饭，倒也没必要去为难那些人。
　　没有接这句话，王鹏看了眼车内镜，问道。
　　“去哪？”
　　抬手看了眼表上的时间，陆舟想了想说道。
　　“时间还早，去一趟金大吧。”
　　王鹏：“行李呢？”
　　陆舟：“先放车上好了。”
　　王鹏点了下头，打了个方向盘，向着金陵大学的方向开去……
　　……
　　金陵大学。
　　数院实验楼走廊的尽头。
　　看着出现在办公室门口的面孔，赵助理微微愣了下，以至于手上的工作都停了下来。
　　见赵欢这么直直地盯着自己的脸，陆舟下意识地在自己的脸上摸了下，确认没有脏东西之后，迟疑道。
　　“……有什么事情吗。”
　　“没什么……”回过了神来，赵欢摇了摇头，不好意思说道，“只是没想到……您今天会来学校。”
　　听到这句话，陆舟不禁有些汗颜。
　　说来真是惭愧，自己好像说了无数次“今年开始会将工作的重心放回到教学工作上”，忽悠了无数学弟学妹跑来报自己的数论专选课，结果最后除了刚开课的那两堂，整门学科还是一直由他的博士生帮忙在顶着。
　　不过这也是没办法的事情，毕竟平时他确实是太忙了。
　　轻轻咳嗽了一声，陆舟将自己今天为什么突然会过来这个话题糊弄了过去，开口说道。
　　“帮我给博士组打个电话，还有陈阳教授，让他们都过来一趟我的办公室。”
　　听到教授交代的任务，赵欢迅速点头，熟练地拿起了桌上的座机。
　　“嗯嗯，我马上通知下去。”
　　……
　　在挨个打电话的通知下，人很快到齐了。
　　最先赶到这里的是他的大徒弟何昌文，只见这位仁兄怀里夹着笔记本，手中拎着两本书和草稿纸，背后还背着个电脑包，匆匆忙忙地便从外面闯了进来，形象看着很是不修边幅。
　　事实上，这也不能怪他。
　　在接到电话的时候，他正在图书馆里赶论文。
　　当听到赵助理说陆舟有重要的任务要交给自己时，何昌文连收拾都没收拾一下，便火急火燎的从图书馆赶了过来。
　　想到自己在这办公室里熬了这么多年，熬的学妹都从研究生升到了博士组，陆教授终于想起来自己还有一位大徒弟，打算对他委以重任，他不禁快要留下感动的泪水。
　　终于！
　　终于让他等到这一天了！
　　大步流星的踏进了办公室，看着还没开口的陆舟，他便激动地说道。
　　“教授！说吧，有什么重要的任务要交给我，我一定尽全力完成！”
　　看着一脸激动的何昌文，陆舟微微愣了一下，随即笑着说道。
　　“不着急，先等你的学弟学妹们来了，一会儿我会说的。”
　　听到这句话，何昌文愣了下。
　　“……还有其他人？”
　　“嗯，”奇怪的看了他一眼，陆舟说道，“有什么问题吗？”
　　脸上露出一个勉强的笑容，何昌文的表情有些尴尬地说道。
　　“……没，没什么。”
　　不知道是不是自己的错觉，总感觉自己这位大徒弟的热情，一下子就退下去了。
　　办公室的门接着开了，怀里抱着课本的韩梦琪走了进来，视线在师兄和教授的身上疑惑地交换了下，小声问道。
　　“……有什么事情吗？”
　　“有一些任务打算交给你们……”看着从办公室外面走进来的陈阳教授，以及其他几名学生，陆舟笑了笑继续说道，“很好，看来都到齐了，那我就开始讲了。”
　　停顿了片刻，陆舟清了清嗓子，换上了认真的语气继续说道。
　　“在通过临界带逼近方法研究黎曼zeta函数时，我尝试将微分流形的概念引入到了复平面问题中，对非平凡零点的分部问题进行了求解。”
　　“相信完整的论文你们已经看过了，在这里我就不做多余的赘述。你们应该能够发现，我在证明过程中采用的不仅仅是复分析、偏微分方程、以及微分集合的方法，其中应用最多的理念反而是来自于和黎曼函数问题相隔最远的代数几何。”
　　看着陷入思考的学生们，陆舟停顿了大概一分钟，也给了他们一分钟的时间去回忆论文的核心论证部分，然后才继续说的。
　　“事实上，从抽象的角度来讲，我所采用的方法是在数和形之间搭起了一座桥梁。”
　　“在我的脑海中，这座桥梁很清晰，甚至于我可以讲述他大概是个什么样子。而作为我的学生，我相信你们应该能理解我说的是什么，应该至少能够看到这座桥梁的轮廓。”
　　“而那座桥梁，就是我们的目标。”
　　看着自己那些一脸懵逼的学生们，陆舟的语气渐渐严肃了起来。
　　“从现在开始，我会交给你们一件至关重要的任务。”
　　“这项任务不只是关系到你们的前程，关系到我们金陵大学数院的未来，更关系到数学界的未来……至少一百年内的发展。”
　　看着不少人脸上露出了紧张的表情，陆舟笑了笑，语气稍微缓和了半分，继续说道。
　　“放心，我对你们的能力，心里大致是有个数的。超出你们能力范围的工作，我不会交给你们去做，但力所能及的事情，我希望你们拿出百分之一百二十的努力，将手上的工作做到最好。”
　　“开题报告几个月前就交了，你们应该都知道，具体该怎么做，一会儿我会交代给你们。”
　　“我会在今年之内结束这个课题。”
　　“完成代数与几何的统一！”


第1085章 云计算与虚拟现实网络
　　“你能看到吗？”
　　“……看到什么？”
　　“那座桥梁，”何昌文用手指比划了一下，表情古怪的继续说，“就是陆院士说的那个轮廓。”
　　食指抵在了下巴上，韩梦琪认真思忖了一会儿，开口说道。
　　“我也不清楚自己看到的那个东西，是不是师父说的那个……但大概有点感觉吧。”
　　原本以为自己的师妹和自己一样听的云里雾里，结果没想到居然听到了这样的回答，何昌文顿时惊了。
　　“我去，你……能听懂他在说什么？”
　　不太明白师兄为何如此激动，韩梦琪表情古怪的点了点头说。
　　“嗯……我大概能感觉到一点，不过这也可能和我前段时间正在做的课题有关吧。”
　　何昌文：“……什么课题？”
　　韩梦琪：“黎曼zeta函数在奇正整数点处值的超越性问题。”
　　何昌文：“……”
　　看着忽然陷入沉默的师兄，韩梦琪微微迟疑了下，问道。
　　“……有什么问题吗？”
　　“没什么，”何昌文摇了摇头，脸上带着怀疑人生的表情，语气复杂地说道，“我的课题差不多也是这个。”
　　……
　　几乎是同一时间。
　　金陵高新技术园区星空科技总公司的会议室里，一位穿着西装、模样经常会出现在各种表情包中的男人，脸上带着稳重的笑容，递出了手中的文件。
　　“应贵司的要求，我们对最初的那份提案经过了一定的修改，相信这一次的磋商一定会比上一次愉快。”
　　虽然身为企鹅集团的老总，但此时此刻面对着这位比他年轻的CEO，他的脸上却没有任何轻视的表情。
　　接过了那份文件，陈玉珊熟练地扫了眼提案中的内容，嘴角终于牵起了一丝淡淡的笑容。
　　就在坐在她对面的马腾，正努力观察着她脸上表情的时候，她开口了。
　　“有几条需要改一下。”
　　听到这句话，马腾脸上的表情浮现了一丝凝重，不过语气倒还是先前那副轻松的口吻，笑着说道。
　　“请讲。”
　　“关于协议中的排他部分全部删除，我们对这套虚拟现实系统的定位不是企鹅游戏的启动器。另外，我要求贵司在采用我方虚拟现实相关技术的同时，承担协助我们采集用户数据，配合我们的研究对虚拟现实系统进行完善的义务。”
　　虽然没能达成排他性质的协议有些令人遗憾，但听到星空科技并没有借着这个机会狮子大张口，马腾总算是松了口气。
　　讲道理，这可是虚拟现实技术。
　　这种划时代的技术在起步阶段，游戏做成什么样子根本不重要，就算是用脚做出来的游戏，只要它是能够以完全沉浸式的虚拟现实技术呈现出来的，都必然会火遍世界。
　　别说是这点小小的要求，就算他们想增持一点腾讯的股份进入董事会，都是可以考虑的。
　　不过，星空科技好像并不太看得上他们就是了。
　　至于配合星空科技采集用户数据……
　　这个对于现代互联网公司来说，根本就不叫个事儿。
　　不采集用户数据怎么，怎么精准定位地推送广告——不对，应该说怎么为用户提供更好的服务呢？金陵高等研究院需要的数据，只管拿去就好了。
　　面带微笑地点了下头，马腾欣然说道。
　　“如果只是这些的话，我们同意贵方的提议。”
　　陈玉珊微笑着点了下头。
　　“那就祝我们合作愉快了。”
　　谈判磋商进行的很顺利，双方在当场便达成了合作意向。
　　至于具体的合同，会在重新拟定之后，于次日签订。
　　从会议桌前站起身来，马腾笑着伸出右手和陈总握了一下。
　　“一直听说陈总年轻有为，今天总算是有幸见到一面了。”
　　“马先生过奖了。”
　　“过奖是不存在的，我见过不少企业的高管，很少有人能在您这样的年纪做出这般成绩，”马腾笑了笑，继续说道，“只是唯一有些遗憾，这两天都没有见到贵公司的另一位灵魂人物。”
　　陈玉珊笑了笑说，“您指的是陆院士吗？”
　　“是啊，”马腾点了下头，说道，“听说他刚刚从上京回来了，不知我能否有幸拜会一下？”
　　陈玉珊：“我会将您的意思转达给他，不过，我觉得您还是不要抱太大希望比较好。”
　　马腾愣了下，问道：“最近他很忙吗？”
　　“差不多，”陈玉珊点了下头，“不过最关键的还是，他对于生意上的事情也不是特别感兴趣。除非，你能带去令他感兴趣的话题。”
　　将合作伙伴送出了公司，回到了总裁办公室里的陈玉珊，将电话打给了陆舟。
　　电话接通，听到那声“喂？”从电话那头传来，她的嘴角不由自主地翘起了一抹笑颜。
　　“是我，在忙？”
　　电话那头的声音有些嘈杂，听起来像是食堂。
　　如此说来的话，他应该在吃放。
　　陈玉珊甚至猜都不用猜便知道，他这会儿正在吃的是什么。
　　“还没开始，不过接下来的几天恐怕会比较忙。”
　　陈玉珊：“那产品发布会的事情我就不麻烦你了，还有马总的邀请。”
　　“马总？”
　　陈玉珊：“企鹅集团的老总，我看他样子对你还挺感兴趣的，不过我估计你没什么兴趣就是了。”
　　正在吃着烤肉拌饭的陆舟笑着摇了摇头，“我有什么值得感兴趣的。”
　　“你太谦虚了，对你感兴趣的人可多着呢，”弯了弯嘴角，陈玉珊清了下嗓子，说起了正事儿，“就在十分钟前，我们和企鹅集团达成了合作，根据协议中关于协助研究的部分，让他们会配合我们的实验针对用户的数据进行采集，包括不限于对游戏等产品的内容进行针对性的修改……”
　　用了大概五分钟的时间，陈玉珊将这两天和企鹅集团的谈判过程简洁完整地复述了一遍。
　　安静地听完了学姐的陈述，陆舟点了点头，给出了一句肯定的评价。
　　“干得漂亮。”
　　听到这声夸奖，陈玉珊的嘴角顿时不由翘起了一丝得意的笑容，开了句玩笑说。
　　“那是必须的，毕竟是我。”
　　陆舟笑了笑，停顿了片刻之后，继续说道，“以后我们和其他互联网公司的谈判，照着这个模板进行就可以了。另外，有一件事情我得拜托你去做。”
　　陈玉珊：“什么事？”
　　陆舟：“我们需要一座超算中心。”
　　超算中心？
　　听到这个意料之外的词，陈玉珊略微迟疑了下。
　　“……金陵高等研究院不是已经有一台超算了吗？”
　　陆舟摇了摇头说道：“那是实验用途的，而且规模还是太小了，我需要的是一座采用大规模并行计算技术的商用超算中心，专门用于处理虚拟现实网络相关数据的那种。现在既然已经有其他企业找上门来了，等到我们对这个技术完成了商业化，总不能还用金高院的超算吧？那样既不专业，还会占用我这边的研究资源。”
　　“你的意思我明白了，”陈玉珊若有所思地点了下头，“简而言之，就是需要将数据迁移出去对吗？”
　　陆舟点了下头说道。
　　“可以这么说。”
　　“而且，这也是为以后做准备。”
　　相对于基于传统电子设备的平面网络而言，虚拟现实系统将人们与互联网的接触方式提升了整整一个维度，在解放用户和开发人员的想象力的同时，也让数据的规模呈现了指数式膨胀的趋势。
　　陆舟曾经和米埃尔教授讨论过这个问题，并且一致认为这种趋势会随着虚拟现实网络的应用范围的扩大，而无休止地膨胀下去。
　　现在依靠商用服务器便可以应付，最多两年服务器机房就得升级成超算中心。
　　而最多十年，可能便只有传说中的能够对多线程、多任务并行处理的量子计算机，才能承担这种量级的计算了。
　　以个人电脑在体积上和维护成本上等等多方面的限制，是根本不可能承载的了这个计算任务的。
　　而且真的要求每一个用户都准备一台企业级的服务器，恐怕这项技术注定只有少部分人才消费得起了。
　　而针对这样的情况，陆舟在和米埃尔教授商量之后，讨论出来的方法是将所有的计算工作全部集中起来，交给云端计算器去完成，而用户那边只掌握数据的接口。
　　即，相当于只需要一个头盔和一张网卡，便可以连接到虚拟现实网络中。
　　事实上，这不仅仅是虚拟现实网络的未来，也是未来平面网络的发展趋势。
　　随着程序的功能越来越多，占用运算资源越来越大，个人移动设备再想要进一步缩减体积，也只能将CPU甚至是硬盘整个抛弃掉，将所有的计算放在云端上。
　　而按照这个模式，谁为整个虚拟现实网络中的用户提供云计算服务，谁就将掌握整个网络的最核心的部分。
　　这是一种比专利壁垒更可靠、更牢固的机制。
　　不管是五十年还是一百年，只要不出现严重的经营失误，或者虚拟现实网络被更高级的技术淘汰，星空科技都将作为整个虚拟现实网络永恒的管理者而存在……


第1086章 萌新都是怪物
　　金陵高等研究院。
　　虚拟现实技术研发实验室。
　　绿色的信号灯跳红，原本安静躺在虚拟现实实验设备上的马腾，双腿忽然膝跳反射似的向前蹬了一下，整个人和弹簧似的从床铺上坐了起来。
　　伸手摘掉了戴在头上的头盔，胸口剧烈起伏着的马腾，一把推开了过来询问自己状况的秘书，盯着手中头盔的视线晃动着震撼与惊喜的神采。
　　“这，这……”
　　颤抖的嘴唇开合了好一会儿，都没扯出一句完整的话来，直到旁边的工作人员递来一杯水让他喝下之后，他才深呼吸了一口气，将自己心中的震撼全部吐了出来。
　　“……实在是太不可思议了！”
　　蔚蓝色的星球。
　　不同于地球的植被。
　　还有那狂暴的虫群。
　　俨然如同一个全新的世界！
　　就是落地时候的体验稍微不友好了一点。
　　在他看来，至少得给玩家们提供一种更舒适、更酷炫、更有游戏体验的选择才行。
　　就在马腾正在心里盘算着的时候，站在不远处的虚拟现实项目的负责人米埃尔教授，以及星空科技的CEO陈玉珊走了过来。
　　“感觉如何？”
　　“简直完美……”将手中的头盔还给了旁边的工作人员，戴上眼镜的马腾，眼中仍然闪烁着激动的光芒，“这种体验就像是做梦，但比梦境真实太多了。”
　　仿佛是做出了某个重大的决定一样，他的声音渐渐地慷慨激昂了起来。
　　“我决定了！”
　　“就以星际为题材开发首个虚拟现实游戏好了！只有虚拟现实设备，才能将星辰大海的魅力完全展现出来！才能让更多的青少年对我们头顶的星空怀揣梦想！”
　　说到这里，他停顿了片刻，用征求的目光看向陈玉珊，笑容腼腆地说道。
　　“那颗星球……能卖给我们吗？”
　　陈玉珊笑了笑说道：“那是虚拟现实系统开发工具中的开源免费素材，如果你们打算直接拿去用倒也没什么，不过——”
　　“一个亿，”马总立刻说道，“我们买下来，你们教会我们的开发人员如何使用。您意下如何？”
　　忍住没笑，陈玉珊点了下头。
　　“成交。”
　　……
　　马腾的想法其实很简单。
　　开发出什么游戏并不重要，重要的是拿到第一款虚拟现实网游的牌照，用最安全的题材和现成的素材去过审争取最快在国内上线，全世界的玩家都会记住他们。
　　哪怕做得太粗糙，第一部游戏扑街了都没关系，第二部还可以接着上嘛。
　　何况根本不可能扑街。
　　抛开情怀的成分，早期PC上的单机游戏做的再怎么垃圾，也要比红白机上的小游戏好玩的多。相信绝大多数人在见识到了这颗美丽的星球之后，都会被它的美丽给深深震撼到。
　　然而他并不知道，或者说有一点误会了的就是，这颗星球并不是星空科技弄出来“招商引资”的Demo，不过是一个为了测试系统稳定性，临时编译出来的“小游戏”而已。
　　虽说也花了陆舟和米埃尔教授两三天的功夫，但怎么也不值一个亿那么夸张。
　　陈玉珊觉得，这位马老板这么爽快地掏钱，多半还是有冲动消费的因素在里面。不过看在他这么诚心诚意想买的份上，她觉得自己还是做一个善良的卖家，把付款码直接掏出来就好……
　　就在双方都为这总额一个亿的合作而皆大欢喜的时候，不远处金陵大学数院的某间办公室里，罕见的坐了不少人在里面。
　　往常因为陆舟不是经常来的缘故，除了坐班的助理之外，他的绝大多数学生都会选择在图书馆里工作和学习。
　　一来是那里更有学习的氛围，二来这也是陆舟本人的建议。
　　他向来是不赞同把自己的学生搞成打卡上班的员工的，这样虽然约束了没有自制力的咸鱼，但也让那些并不缺乏自制力的人才失去了灵性。
　　只要能够完成自己交代的任务就可以，平时待在哪里都无所谓。
　　不过，这两天来，大家似乎很默契地都来办公室打卡了，即便陆舟依然不是每天都来。
　　门推开，看着一片静悄悄的办公室，正准备打声招呼的季默，连忙把刚刚张开的嘴给闭上了。
　　从第一次被陆舟带到这间办公室到现在，他还是第一次看到，师兄师姐们如此整齐地坐在这里，往常的话都是在图书馆才能偶遇的。
　　走到了正埋头苦思冥想的何师兄旁边，季默左右看了眼，小声问道。
　　“师兄，你们今天是怎么了？”
　　正被眼前的难题难的掉头发，并不是很想说话的何昌文，随口敷衍了一句说道，“教授给我们分配了任务，今天没空教你，你自个儿翻书吧，或者找隔壁的秦院长问问。”
　　季默心说了一句你平时也没教过我啊，不过最终还是忍住了没说。
　　视线落在了桌上的那张草稿纸上，他的眼中顿时浮起了一丝好奇，接着问道。
　　“你们研究的课题是什么啊？”
　　何昌文：“对你来说还太早了。”
　　“师兄，你就告诉我一下呗，我很好奇！”
　　看着这本科生不断往自己这儿凑，何昌文推了下鼻梁上的眼睛，呵呵笑了声说道，“行了吧，我瞅你头发，就不像是能听得懂的人。”
　　说罢，他随手扯过了一张草稿纸，用笔刷刷地在上面写下了两行算式，丢在了季默的手中。
　　“拿去，这道题算出来，我就告诉你。”
　　盯着手中的题目，季默整个人都傻眼了。
　　卧槽，和我平时做的题有点不太一样啊？
　　不过……
　　仔细看着，好像挺有意思的。
　　眉头皱起，咬着大拇指的他，伸手将那张草稿纸拿了起来。
　　“我拿去琢磨琢磨……好像有点难。”
　　有点难？
　　呵呵。
　　何昌文呵呵笑了笑，也没说什么，继续盯着手上的草稿纸，手不自觉地又摸向了自己脑袋上所剩无几的头发。
　　大概过了一个小时那么久。
　　就在他伸了个懒腰，准备站起来去喝杯水的时候，忽然看见一张草稿纸丢在了自己的桌上。
　　抬头看去，只见先前被自己打发走的小师弟，不知何时又回来了，正一脸头疼地看着自己说道。
　　“师兄，你给我出的这题也太难了……我不知道算的对不对，也只能写成这样了。”
　　“卧槽！？”
　　猛地从椅子上弹了起来，双手撑着桌子，何昌文不敢相信地盯着季默，盯着这个比自己年轻快十岁的少年，咽了口唾沫说，“现在本科还教黎曼面和n维复流形吗？你们上过专业课么？”
　　他没记错，这家伙才大一吧？！
　　“也不一定非得等到老师教吧，”季默不好意思笑了笑，挠了下后脑勺说，“陆教授不是经常在围脖上推荐一些书单吗？我从高中就在照着看了，看着看着就学会了。”
　　何昌文：“……”
　　没说什么，他拿起了桌上的草稿纸，锐利的目光戳了上去。
　　“我瞧瞧你的步骤。”
　　万一是瞎写的呢？
　　怀着这样的心情，何昌文顺着纸上的步骤一行一行地看了下去。
　　然而，越是往下看，他的心中便越是震撼。
　　这流畅的过程！
　　还有这对数学方法的运用！
　　怎么都不像是一个本科生能够做出来的。
　　这，这就是IMO大赛满分金牌的实力吗？
　　额前，不由自主地渗出了一滴汗水。
　　看来教授，又招了一个怪物进来。
　　被这边的动静给吸引了，手中捂着一杯咖啡的韩梦琪，从旁边走了过来。
　　“你们在干什么呢？”
　　许久没有说话，何昌文将草稿纸放在了桌上。
　　他脸上落寞的表情，似乎已经将所有没说的话，全部都讲出来了。
　　文摇了摇头，他轻轻叹了口气，扔下了一句话便向门外走去。
　　“我出去抽根烟。”
　　韩梦琪：“……？”
　　看着师兄走向门外的背影，季默愣住了几秒钟，随后尴尬地看了旁边的师姐一眼，说道：“我……是不是做错事儿了。”
　　韩梦琪没有说话，只是拿起桌上的草稿纸扫了一眼。
　　随后，脸上浮现了一抹几乎相同的惊讶。
　　“这是你写的？”
　　季默点了下头：“嗯……刚刚写的。”
　　“我想也是，”韩梦琪若有所思地点了下头，“以师兄的水平，大概有点难……”
　　季默汗道：“这么说何师兄不太好吧。”
　　“没事儿，他早就习惯了，”将手中的草稿纸放了回去，韩梦琪上下打量了几眼这位师弟，右手捏着下巴思忖了片刻，忽然开口问道，“你本科阶段的知识已经学完了？”
　　季默点了下头：“嗯……如果是课表上的那些，我确实看过了。”
　　“有兴趣加入到我们的课题吗？”
　　听到这突然的邀请，季默愣了下，随即脸上露出了激动的表情。
　　“是陆，陆院士的课题吗？”
　　虽然这家伙总是跟着师父屁股后面让她很不爽，但身为师父优秀大方善良美丽的助手，韩梦琪还是勉为其难地点了下头。
　　“嗯，是的。”
　　季默脸上的表情忽然腼腆，罕见变得不自信了起来，不好意思地说道。
　　“可是我，我一个本科生，不太好吧？会不会拖陆神的后腿。”
　　韩梦琪毫不客气地说道：“放心，一般人连的他的影子都摸不到，你想拖后腿也没那个机会。”
　　季默挠了挠后脑勺：“呃，说的也是……”
　　顿了顿，韩梦琪继续说道：“研究不是研究生才有的专利，如果你打算走上学术这条路的话，在研究中锻炼自己的能力比单纯地做习题要有效率的多。”
　　说起这事儿，她也是不禁有些怀念。
　　当初她还是个本科生的时候，金大和金陵高等研究院正好在搞科研人才培养计划，也正是借着那个实习的机会，她算是有幸参与到了不少前沿领域课题的研究。
　　包括那些早已进入家家户户的锂硫电池。
　　里面用到的许多关键材料，都有身为一名科研狗的她，贡献的一份微不足道却不可忽视力量。
　　虽然最终她还是离开了化学，追随师父的脚步进入了纯粹数学领域，但这些宝贵的经验和科研思维对她来说，仍然是受用至今的。
　　“对了，还有这草稿纸上的东西，”将草稿纸重新拿起来，递给了这位师弟，韩梦琪继续说道，“你接下来几天的任务，就研究研究期刊投稿的流程和论文的写作格式，把这东西整理成一篇论文，发表出去好了。”
　　虽然不是什么特别重要的成果，但混个二三区的期刊还是没什么问题的。
　　季默迟疑了下，有些不好意地说道：“这……不太好吧。”
　　“没什么不好，这也算是一个阶段性成果了，何况本来就是你做出来的，”顿了顿，韩梦琪揶揄了一句，“何况以你师兄的脾气，你不把这玩意儿发出去，后面的研究他都不好意思继续往下做了。”


第1087章 motive理论
　　图书馆的活动室。
　　面对着写了一半的白板，陆舟收回了手中的记号笔，退后两步看着白板说道。
　　“……想要解决代数和几何的统一性问题，就必须将‘数’和‘形’从一般的表述形式中剥离出来，在抽象的概念中寻找它们之间的共性。”
　　站在陆舟的旁边，陈阳思忖了片刻之后，忽然开口问道。
　　“朗兰兹纲领？”
　　“不只是朗兰兹纲领，”陆舟认真说道，“还有motive理论，想要解决这个问题，我们必须弄清楚不同上同调理论彼此之间的联系。”
　　事实上，这个问题是一个很大的范畴。
　　将“不同上同调理论彼此之间的联系”这一问题不断细分下去，甚至能够分裂成数万乃至数百万个悬而未决的猜想，或者说数学命题。
　　代数几何学领域悬而未决的难题——霍奇猜想，便是其中之一，也是最出名的一个。
　　然而有意思的是，虽然存在如此之多极其困难的猜想阻挡在前面，但论证motive理论却并不需要将这些猜想全部解决。
　　双方的关系就好像黎曼猜想和黎曼猜想在狄利克雷函数上的推广一样若即若离。
　　“……表面上看我们研究的是一个复分析问题，但事实上它同时也是偏微分方程、代数几何、拓扑学的问题。”
　　看着面前的白板，陆舟继续说道，“站在战略的高度，我们需要在数和形的抽象形式上找到一种可以关联两者的因子。在战术上，我们可以从kunneth公式、poincare对偶等等一系列上同调理论的共性入手，以及我先前向你展示的L流形在复平面上的应用方法。”
　　说着，陆舟将视线投向了站在他旁边的陈阳。
　　“我需要一个理论，它能够发扬一维上同调的经典理论——也就是曲线的Jacobi簇理论和Abel簇理论的成功之处，以便于所有维数的上同调。”
　　“基于这个理论，我们可以研究motive理论中的直和分解，使H（v）与不可约motive相关联。”
　　“原本这一块我是打算自己去做的，但还有跟重要的部分值得我去完成。我打算在今年之内搞定大统一理论，这一块就交给你了。”
　　面对陆舟的拜托，陈阳沉思了一会儿，开口说道。
　　“听起来有点意思……如果我的感觉没错的话，如果能找到这个理论的话，应该会成为解决霍奇猜想的线索吧。”
　　陆舟点了下头，说道。
　　“能不能解决霍奇猜想我不清楚，不过作为同一类的问题，它的解决可能能够启发对霍奇猜想的研究。”
　　“我知道了，”陈阳点了点头，“我回去会仔细研究下……但我没法保证能在短时间内解决这个问题。”
　　“没关系，这本来就不是短时间能够完成的任务，何况我也不是特别的着急，”陆舟笑了笑继续说道，“不过，我的建议是，最好还是在两个月之内给我一个答复。如果你没有把握的话，也最好提前告诉我一声，我自己来做这一块也是可以的。”
　　陈阳摇了摇头。
　　“两个月不至于，半个月……应该就够了。”
　　并非是出于自信的发言，而是一种几近陈述语气的肯定。采用的工具是现成的，甚至于连解决问题的可能的思路，陆舟都已经给出了。
　　这种并非需要颠覆性的思维以及创造力的工作，只要肯下功夫就能解决。
　　而他最不缺的，便是一根筋怼在一条路上的毅力。
　　看着面无表情的陈阳，陆舟点了点头，伸手拍了下他的胳膊。
　　“嗯，这一块就交给你了！”
　　……
　　陈阳走后，陆舟回到了图书馆，走到了自己先前的位置坐下，翻开了桌上那叠尚未看完的文献，一边继续先前的研究，一边用笔在草稿纸上计算着。
　　从宏观的角度来看，代数几何在近代的发展可以归结为两个大的方向，一个是朗兰兹纲领，另一个就是Motive理论。
　　其中朗兰兹理论，其精神内核便是将数学上的一些表面看起来不相干的内容建立起本质的联系，由于很多人都听说过，便不再赘述。
　　至于motive理论，相对朗兰兹纲领而言，则没那么出名了。
　　此时此刻，他正在研读的这篇论文，便是由著名的代数几何学家Voevodsky教授撰写的。
　　在论文中，这位来自普林斯顿高等研究院的俄罗斯籍教授，提出了一个非常有趣的Motive范畴。
　　而这，恰好是陆舟所需要的。
　　“……所谓motive，便是一切数的根源。”
　　用只有自己才能听见的声音小声轻念着，陆舟一边对照着文献上的一行行算式，一边在草稿纸上奋笔疾书地演算着。
　　举个通俗的例子，如果一个数我们称之为n，在十进制下n可以表示为100，那么实际上它既可以是1100100，也可以是144。
　　表述的方式不同，区别仅仅在于我们选择的是二进制还是八进制来统计它。事实上无论是1100100还是144，它们对应的都是n这个数字，只不过是n的不同阐述形式而已。
　　在这里，n被赋予了一种特殊的意义。
　　它既是一种抽象的数字，也是数字的本质。
　　motive理论研究的，便是由无数个n组成的名为大写N的集合。
　　作为一切数学表述形式的根源，N可以映射到任意区间的集合内，无论是【0，1】还是【0，9】，而关于motive理论的一切数学方法，在它身上都同等适用。
　　事实上，这已经涉及到了代数几何的核心问题，也就是数的抽象形式。
　　有别于一切人类通过不同进制计数法“翻译”之后的语言，这种抽象的表述方法，才是真正意义上的宇宙的语言。
　　而如果我们只是为了日常生活而使用数学的话，可能一辈子也不会意识到这一点，许多赋予数字特殊意义的宗教和文化，事实上也并没有真正地听懂“上帝的语言”
　　有人可能会问这除了让计算变得更加麻烦之外还能有什么用，然而事实上却正好相反，将数字本身与其表述形式剥离开来，反而更有助于人们研究其背后的抽象意义。
　　格罗滕迪克除了奠定了现代代数几何学的理论基础之外，另一个伟大的工作便在于此。
　　他创造了一个单一的理论，在代数几何与各种各样的上同调理论之间架起了一座桥梁。
　　它就好像是一场交响乐的主旋律一样，每一个特殊的上同调理论都可以从中抽出它自己的主题素材，按照自己的基调、大调、或者小调甚至是独创的拍子进行演奏。
　　“……所有上同调理论共同组成了一个几何对象，而这个几何对象，可以被放进他所开辟的框架下研究。”
　　“……原来如此。”
　　瞳孔中渐渐染上了一丝兴奋的神采，陆舟手中的笔尖停了下来。
　　一种冥冥之中的预感，让他感觉自己距离终点线已经很接近了。
　　这种来自灵魂深处的兴奋，简直比他第一次目睹虚拟现实世界的感受，还要更加的令人愉悦……
　　……
　　（关于motive理论的部分，参考的是Barry·Mazur那篇著名的《What is a Motive》，算是一篇科普性质的论文，看完之后确实令人大开眼界。）


第1088章 灵感来时都一样
　　思路已经找准，那么接下来需要做的事情，也就只剩下一件了。
　　将没有看完的著作登记了借阅，陆舟带着这些书本还有打印下来的文献，提前返回了在钟山国际的家中。
　　如每次闭关之前都会做的那样，陆舟先是很有仪式感地去浴室冲了个澡。算是沐浴更衣过的他紧接着便来到了书房坐下，取出了那支自己用了很久的圆珠笔，在草稿纸上奋笔疾书了起来。
　　【定义M~（k）为如下范畴：】
　　【其对象为，h（X，e），其中X是k上的光滑射影簇，e是环Corr0~（X，X）Q的幂等元，态射为Hom（h（X，e），h（Y，f））：=f·Corr0~（X，Y）Q·e……】
　　【……】
　　灵感来时的感觉，大抵都是一样。
　　如同火山迸发一般涌现的思路，甚至都已经超越了自己写作的速度。
　　一行行算式就如涓涓溪流涌过山涧，冲刷着坚韧的石壑。笔尖在纸上已经挥舞成了一道道残影，在那流畅的笔触下，那听不见的音符，被编织成了一首包罗宇宙万象、震人心弦的歌。
　　感慨于无法在一瞬间将自己的全部想法都印在纸上，陆舟不禁突发奇想，如果是在虚拟现实世界的话，通过意念在“草稿纸”上输出这些东西，演算的速度会不会更快一些？
　　不过仔细想了想，他便打消了这个念头。
　　创造性的工作需要思维的高度集中，而神经接入式虚拟现实系统终归是一种模拟梦境的过程，所以才会存在越是放松便越容易沉浸其中的状况。
　　或许主动引导的梦境可以让它看起来像是真实存在的一样，并且结束之后也会清晰的留下在梦境中的记忆，但如果是从事创造性的工作，八成还是会出现脑子不够用的情况。
　　为了提升手速而削弱思考能力，无疑是有些本末倒置了。
　　“照这个速度下去，最晚月底大概就能做出第一个阶段性成果了……”
　　三页草稿纸洋洋洒洒的写满，稍作停顿的陆舟伸了个懒腰，目光炯炯地继续看向了面前那未完成的步骤。
　　“关于motive的上同调环的分次结构！”
　　“以及，它的直和分解！”
　　反正到月底也没几天了。
　　陆舟已经下定了决心。
　　在论文写出来之前的这些日子，就在家里宅几天好了。
　　……
　　就在陆舟开始新一轮的闭关的时候，相距不算很远的金陵大学男寝，一位骚年正兴奋地推开了寝室的门，大步流星地走进来后，一把将书包扔在了椅子上。
　　看着他脸上像是中了五百万似的表情，正在看着数分课本的段思齐，不由朝着这家伙的脸上多瞅了两眼，问道。
　　“啥事儿这么兴奋？拿奖学金了？”
　　季默同学的脸上挂着得意的笑容，摆了下手说道。
　　“别猜了，你肯定猜不到。”
　　正在下棋的杨爽放开了鼠标，感兴趣地回头看向了这边。
　　“那你说说呗？”
　　拧开矿泉水的瓶盖喝了一口，润了润桑子的季默把关子卖足了，这才不紧不慢地说道，“陆教授他，同意我加入他的课题了！”
　　寝室里一瞬间安静了几秒。
　　听到这句话，不只是段思齐和杨爽、还有坐在旁边玩着手机的吴迪，都不约而同的惊了。
　　“卧槽？不是吧？陆教授的课题？数院的那个拿过菲尔茨奖的陆教授？”
　　放下了手机，吴迪也插.进了对话，一脸不敢相信地看着季默说。
　　“真的假的？！你一个本科生……别人有毛病带你。”
　　一听到这话顿时不乐意了，季默当即反驳道。
　　“本科生怎么了？本科阶段的课程我都已经自学完了！何况陆教授都说了，科研是一门在实践中精进的学问，不管是本科生还是硕士生，只要掌握了基本的理论知识，都可以尝试着在实践中拓展知识的宽度。”
　　说前半部分的时候倒还好，说到了后面，季默童鞋的脸颊不禁有些发烫。
　　事实上，这并不是陆教授说的，而是他们办公室的师姐。
　　不过据说那位师姐是陆教授的首席大弟子，曾经上高中的时候就受过他的指点。
　　如此说来的话，四舍五入一下，应该还是能够约等于陆教授本人说的吧？
　　“还有还有，几乎一半的菲尔茨奖得主都拿过IMO金牌！比如那个和陆教授一届获奖的舒尔茨，他现在的P进数和完美空间被看好为代数几何学领域最有潜力的方向——”
　　握住鼠标点了下屏幕，杨爽迅速回过了头来，好奇地继续问道。
　　“P进数和完美空间是什么？”
　　“哎，这就说来话长了，我懂得也不多，也就恰好知道一点点……”
　　看着嘴里兴奋地说着些难懂的东西的季同学，坐在一旁的段思齐将目瞪口呆的表情维持了好一会儿，过了好久好久才幽幽地叹了口气。
　　有这么一个牛逼的室友，真特么的亚历山大。
　　当别人还在鞋子里面垫姨妈巾、在操场上踢正步的时候，这家伙已经把本科阶段的课程全部搞完了。别人还在对着数分掉头发的时候，他都开始跟着陆神搞科研了。
　　不管是从事核心的工作还是非核心的工作，那也是在陆院士的队伍里干活儿。
　　只要他是认认真真在做事，不说以后发展的平台能到达什么高度，至少在个人成长的方面，肯定会受益匪浅。
　　一想到这里，段思齐的心中就好特么的羡慕。
　　面对这种天赋型的选手是真的一点办法都没有，不管他花多少时间在图书馆，都追不上这家伙的影子。
　　不过想想也是，别人毕竟是IMO满分保送进来的，别说是金陵大学，就算是放到伯克利、普林斯顿去，别人也是抢着要，而且还绝对是全奖学金的那种。
　　听着季默童鞋滔滔不绝地讲着什么完美空间啊、P进数啊之类的难懂的东西，看着杨爽像个智障一样不明觉厉的听着，一股深深的挫败感从段思齐的心中油然而生，连继续看书的心情都没有了。
　　默默地拿出了手机，看着邮箱里的那封虚拟现实游戏封测资格的邀请函，他脸上的表情不禁有些复杂。
　　下周六在金陵高等研究院，虚拟现实系统的首次公开封测将如期启动。
　　他也没想到自己会抽中，毕竟截止到报名截止日期为之，他看到的报名人数已经突破千万了，而相对的，国内的封测名额却只有两百。
　　这都能抽到，怕是把一辈子的运气都给用光了。
　　原本周六他是打算刷题的来着……
　　看这张邀请函，段思齐不禁陷入了沉思。
　　到底要不要去呢？


第1089章 令人期待的未来
　　最终，段思齐还是决定去了。
　　图书馆天天都可以去，题目天天都有机会刷，但这张用下半辈子的运气换来的邀请函要是不去，那也太浪费了。
　　何况，季默加入到陆神的课题这件事情，对他的冲击实在是太大了。
　　虽然知道自己没必要将这种级别的牛人当成竞争对手，但抬头不见低头见，每天都能看到这小子在自己面前晃悠，根本没办法忽视掉他的存在啊！
　　倒不是自暴自弃了。
　　只是，他觉得换换心情，对自己没准会比较好一点……
　　很快到了月底的最后一个周六。
　　提前一天完成了课程任务的段思齐起了个早床，随便吃了点早餐，便前往了距离金大不远的金陵高等研究院。
　　虽然早早就听说过这个名震世界的学术圣地，但身为一介本科生的段思齐，却是第一次来到这里。
　　出示了手中的邀请函之后，执勤的门卫很快带着他来到了虚拟现实体验中心。
　　当他抵达这里的时候，立刻被体验中心内人山人海的景况给惊讶到了。
　　除了被安排在今天参与封测的三十名实验者之外，这里还站着十几名研究人员和负责场地秩序的工作人员以及保安等等。
　　原本他以为自己来的已经够早了，却没想到居然已经到了这么多人。
　　看着一片忙碌的体验中心，段思齐脸上的表情有些局促，不知道这时候应该做什么。
　　就在他想着要不要随便找个人问问这里的情况的时候，一个看着约莫三四十岁左右、穿着白大褂的工作人员主动走向了他这边，对照着名单上的照片看了他两眼，开口问道。
　　“你是段思齐？”
　　段思齐点了下头：“……是的。”
　　“我是这里的负责人，封测马上就开始了，我带你先熟悉下设备，跟我来吧。”
　　段思齐：“好的。”
　　事实上，设备的使用方法非常简单，一共也就三步。
　　躺在床上，戴上头盔，按下开机键，然后就可以畅游虚拟现实世界了。
　　封测很快开始了。
　　照着研究人员的指示平躺在了虚拟现实设备上，段思齐深呼吸了一口气，放松了全身的肌肉。
　　就在他正忐忑着自己会不会因为“睡不着”而无法顺利进入虚拟现实世界的时候，被蚂蚁轻轻咬了一口的感觉便从后劲处传来。
　　就在他下意识地想要伸手去摸的时候，身体忽然一沉。
　　就如同灵魂出窍一般，意识在短暂的迟钝之后迅速从一扇门跨向了另一扇门，穿越过一片无尽的黑暗，来到了一片他从未见过的世界。
　　脚下是一条六车道的公路，路上没有一辆汽车，周围环绕着的高耸入云的摩天大楼，想来大概是某座城市，而且还是未来风格。
　　除了他之外，还有许多人站在这里。
　　距离他最近的，是一名来自外国的封测玩家。
　　只见这位看起来有点儿像是youtube上某位播主的金发碧眼的小姐姐，正一脸难以置信地瞪大着眼睛。
　　他承认这样的画面有点儿……少儿不宜，于是礼貌地将视线挪到了一边。
　　不过话说回来，这玩意儿做的也太逼真了。
　　连在现实中的模样都能完美还原，他实在是想不明白这是怎么做到的。
　　读取脑波中释放的信息？
　　还是通过暗示引导的潜意识的主动映射？
　　亦或者头盔本身带个类似于摄像头一样的扫描设备，在登记用户信息的时候顺带着帮他们把人物形象给美颜了。
　　伸手摸了摸自己的脸颊，段思齐的心中不禁感慨万千。
　　上一次产生类似的感慨，大概是在沪上的世博会上。
　　忘了是哪家公司，他只记得当时还在上小学的自己，跟着老爹在逛到哪个展馆时，通过一种头戴式的遥控设备，用脑波操纵了遥控汽车在跑道上疾驰。
　　他难以形容当时的自己，世界观受到了怎样的冲击。
　　而现在也才过了十年多点而已，他再次感受到了类似的冲击。
　　没想到现在的科技都这么发达了。
　　“……这太疯狂了。”
　　……
　　忙了一整天，回到宿舍已经是晚上八点了。
　　他们的工作很简单，基本上就是根据各自现实中的职业，现场工作人员会分配给他们一些在特定场景内完成的特殊工作。
　　比如他的身份是大学生，分配给他的场景大概有两个，一个是图书馆，另一个是教室。所以总的来说，他今天的任务也可以概括成，在教室里听了一趟数学讲座，以及在图书馆里悠闲地度过了一个下午。
　　这种体验还真是耐人寻味。
　　原本他是打算摸鱼才来参加这次封测的，没想到最终还是在图书馆完成了打卡。
　　下一次封测时间被安排在下周六。
　　由于设备数量邮箱，对于他们这些本地的封测者而言，金陵高等研究院的研究员表示，会将他们的时间分散开安排到周末，将连续测试的时间段分配给外地来的封测者。
　　据说下一次测试会体验到生活中未曾体验过的事情，仔细想想还是挺令人期待的。
　　回想并消化着白天的见闻，靠在床铺上看着手机的段思齐，忽然有些感慨地轻叹了一声。
　　“实在是太不可思议了……”
　　虽然他们测试的只是一个很简单的游戏，但他眼中看到的却不仅仅只是游戏而已。
　　购物、娱乐、金融、公共服务、甚至是教育、军事、政Z等等一系列只存在于现实中的东西，都能够以另一种形式投射到虚拟现实世界中。
　　现在仅仅只是一个开端。
　　至于未来……
　　看着窗外的星空，他的眼中不禁浮现了几许期待。
　　情不自禁之下，他打开了平时几乎不怎么刷的围脖，将自己心中的感想稍微编辑了一下，配上了上午拍的照片，设置了虚拟现实话题的标签，点击了发送的按钮。
　　然后他便惊讶的发现，短短一分钟的时间，他那个位数的粉丝，便涨到了两位数……
　　台灯下，正对着草稿纸苦思冥想地季默，伸了个懒腰，顺手关掉了台灯，顺着梯子爬上了床铺。
　　自从加入到陆院士的课题之后，这半个月来他天天都是如此。每天不是一个人对着草稿纸自言自语到深夜，便是一整天都看不到人影。
　　听着从蚊帐外飘来的鼾声，见最后上床的小伙伴都睡了，段思齐也揉了揉眉心，将手机丢到了一边充电，合上了双眼。
　　201的寝室已经熄灯。
　　就在这座城市中的绝大多数人都已经进入梦乡的时候，远在钟山国际的陆舟正打着哈欠，终于上传了开题以来的第一篇论文——关于motive理论的研究。
　　而几乎是同一时间，随着虚拟现实技术的首次“公开意义上”的封测落下帷幕，整个世界再次为之震动了……


第1090章 疯狂的想法
　　圣彼得堡郊区，丰坦卡运河河畔。
　　一位穿着黑色风衣的老人坐在路边的长椅上，看了一眼手表，仿佛在等待着什么。
　　这时候，两个带着棒球帽、约莫十七八岁的年轻人，一边拍着篮球，一边从他的旁边走过，那兴高采烈的模样似乎是在讨论着什么。
　　“你听说了吗？虚拟现实系统封测了！”
　　“早听说了，在金陵是吧，妈的！好特么想去啊。”
　　“别想了，咱们这种没粉丝没话题的小透明是没机会的，我就不信他们没有内定的资格。说起来你看过喷神james的实况了吗？他之前在youtube的实况里面说，星空科技的虚拟现实技术如果真和SAO里的一样，他就把键盘吃下去。”
　　“哈哈，结果呢？”
　　“不知道，但我听有人说，他从华国回去之后，就找蛋糕店订做了一块巧克力键盘。”
　　“哈哈哈哈！”
　　空气中弥漫着愉快的气息，两个年轻人的说笑声渐渐远了。
　　法尔廷斯教授看了一眼他们的背影，眉毛不禁上扬了一丝弧度。
　　金陵？
　　没想到在这个异国他乡，居然听见了一个熟悉的词。
　　想到了那个人，法尔廷斯的脸上不禁浮现了一抹怀念的表情。
　　至于什么虚拟现实和youtube之类的东西则是被他给忽略掉了。
　　从智能机开始，他们这些老古董便已经开始渐渐跟不上年轻人的时代了，再去熟悉一件比智能机更加新潮的东西，恐怕就算他有这个想法，也没那个精力去做了。
　　就在这时候，一位胡子和头发都不怎么修饰边幅、身上挂满了透着廉价气息的购物袋的中年男人，走到了长椅前停下，用充满了意外的语气说道。
　　“你还真来了。”
　　抬头看了这位一眼，法尔廷斯笑了笑说道。
　　“嗯，有什么问题吗？”
　　“没有，只是觉得奇怪，没想到大名鼎鼎的法尔廷斯先生会亲自来一趟……”
　　从怀中抱着的小山高的黑面包中露出了一张脸，佩雷尔曼用腾出的右手从兜里取出了一支钥匙，丢到了法尔廷斯的手上，“我家里有点乱，希望你别介意。一会儿开门就拜托你了……你也看到了，我腾不出手来。”
　　“不客气，”法尔廷斯点了点头，“需要我帮你分担一点吗？”
　　佩雷尔曼摇头拒绝。
　　“不用，我还不至于让一位老人家帮我提东西。”
　　一行人走进了旁边的小区，很快来到了一栋看着就很廉价的公寓楼前。
　　谁也不会想到，名震世界的大数学家，竟然居住在这么一间不过20平米的单身公寓内，邻居要么是靠退休金生活的俄罗斯大妈，要么便是待业在家的无业者。
　　不过佩雷尔曼倒也没有吐槽他们的立场。
　　放弃了千禧难题一百万美元大奖的他生活一度拮据到需要靠母亲的退休金来买面包，事实上他自己也在关于理想和现实的问题之间反复纠结过，因此才选择了淡出数学界，用十九世纪之前人们研究数学的方法研究数学——
　　即，将自己关起来。
　　从某种意义上而言，他和陆舟倒是挺像。
　　唯一的区别大概在于，陆舟对于任何值得发表的阶段性成果都会公开出去，哪怕懒得投稿也会挂个预印本，而他已经很久没有发表过自己的研究成果了。
　　将食物放到了厨房，佩雷尔曼在衣服上擦了擦手，随后折回到了拥挤的客厅内。当他正准备询问法尔廷斯教授是否需要一杯茶或者水的时候，注意到了放在桌子上的论文纸。
　　脸上浮现了一丝明显感兴趣的神采，他走上前去将它拿起，随手翻看了两页。
　　“这是……”
　　“关于motive理论的研究，”法尔廷斯教授从宽大的风衣里取出了一支保温杯，似乎是早有准备似的，给自己倒上了一杯热水，“论文的作者提出了一个很有意思的想法，将所有的上同调理论共同组成一个抽象的几何对象。”
　　佩雷尔曼言简意赅地评价道：“疯狂的想法。”
　　法尔廷斯：“是的。”
　　佩雷尔曼：“大统一理论？”
　　法尔廷斯：“是的。”
　　“没想到这个世界上还有这么有意思的学者……等等，”看完了摘要部分，佩雷尔曼越看越觉得这行文有些眼熟，不禁皱起了眉头，“这篇论文……我总感觉像有点眼熟。”
　　法尔廷斯那张严肃的脸上，罕见露出了笑容。
　　“看来被你发现了。”
　　佩雷尔曼试探着问道：“陆舟？”
　　法尔廷斯点了点头，第三次说道。
　　“是的。”
　　喝了一口热水，停顿了片刻之后，他继续说道，“大概就在三天前，他将这篇论文投稿到了《数学发明》上。我不太清楚他和国际数学家联盟秘书长霍尔登教授约定了什么，这大概是他第一次在《数学发明》上投稿，不过这不是重点。”
　　“重点是他居然解决了格罗滕迪克的标准猜想的一个弱形式，解出了motive对应于上同调环的分次结构。”
　　“没错，”法尔廷斯赞许地点了点头，“果然我的想法是对的，这篇论文由你来担任审稿人是在核实不过了。”
　　翻看着手中的论文，佩雷尔曼恢复了面无表情的模样。
　　“你专程来俄罗斯找我，肯定不是为了给《数学发明》物色审稿人的吧。何况你有我的邮箱，这种事情一封邮件就能说清楚了。”
　　法尔廷斯点了点头：“当然，我还没有无聊到为了这种小事儿专程坐一趟飞机的地步。”
　　暂且放下了手中的论文，佩雷尔曼没有说话，只是安静地看着他，等待着他继续说下去。
　　没有绕圈子，法尔廷斯教授直截了当地说道。
　　“来波恩大学吧。”
　　佩雷尔曼的回答同样直接，甚至于毫不客气了。
　　“我拒绝。”
　　仿佛没有听见他说的话一样，法尔廷斯教授继续说道。
　　“数学界已经走到了关键的十字路口，从阿基米德时代延续到今天的圣杯就在我们的眼前，数字和几何在抽象的形式上即将合二为一，直到今天为止我们在代数和几何两大领域上取得的成就正在串联成一条直线。也许明天代数和几何就会达成统一，而我也一点不意外，但如果运气不好，也许这个问题拖到下个世纪也解决不了也说不定。”
　　佩雷尔曼嘀咕了一句说道：“陆舟不是正在研究这个课题吗？让他去做就好了，目前为止我还没看到他搞不定的难题。”
　　“那也不一定，七年前那个夏天他找到的750Gev特征峰上的异常直到今天他也无法给物理学一个很好的解释，而我听老朋友说绝大多数人都将这件事当成了一个玩笑。”
　　佩雷尔曼：“物理是物理，数学是数学。”
　　“是的，物理是物理，”法尔廷斯教授说道，“然而，重点并不是这个，而是完成这项继往开来的工作，并不是他一个人的任务。”
　　“我们不能将所有对于未来的期待都放在他一个人的身上，如果这其中没有我们自己的思考，我们的学术是永远也不会得以繁荣的。”
　　说着，这位老人认真地看着佩雷尔曼，用诚恳的语气说道。
　　“布尔巴基学派需要你的帮助，整个数学界都需要你的力量。”
　　“到了我这个年龄很多东西都已经力不从心了，我恳请你能够从这里走出来，为你所热衷的事业贡献一部分力量。”
　　低头看着桌子上的论文，佩雷尔曼沉思了许久。
　　“我考虑考虑。”
　　说着，他将论文从桌上拿起，轻轻抖了抖。
　　“至少，等我把这篇论文看完。”


第1091章 “幻影”系统
　　为了回应公众对虚拟现实技术的期待，星空科技的产品发布会如期召开，不只是在发布会上公布了关于“幻影”虚拟现实系统的技术细节，更是将五台头戴式神经接入头盔和特制的人体工程学椅带到了发布会的现场。
　　几乎是刚刚开始，人头攒动的产品发布会现场，气氛便达到了顶峰。
　　现场尖叫声连连，惊呼不可思议的声音此起彼伏。
　　人们争相体验着这种沉浸在第二世界中的感觉，即便留给每个人的只有三分钟的时间。
　　在它的面前，无论是美丑还是高矮，无论是年轻还是衰老……甚至就连性别，都是可以重新定义的。
　　现场体验环节结束之后，穿着一身成熟稳重而不失靓丽的西装，星空科技的CEO陈玉珊女士走到了台上。
　　面对着狂热的记者们和他们手中的镜头，她的脸上带着如沐春风的笑容，在向全世界展现星空科技企业形象的同时，用了大概五分钟的时间，对这套名为“幻影”的虚拟现实系统进行了言简意赅地讲解。
　　紧接着，便是整场产品发布会的gao潮——即，所有人都在期待着的提问环节。
　　相对于从来不给记者们好脸色的陆舟而言，在应对采访这件事情上，陈玉珊无疑要得心应手的多，不管是多么刁钻的问题，都能回答的滴水不漏。
　　国内记者关注的重点大多在监管和相关政策方面，至于国外的记者则更多的是关心这玩意儿的安全性，以及多久才能买到。
　　“您好，我是读卖新闻记者，请问对大脑施加神经微电流的技术，是否会对大脑造成损伤？”
　　陈玉珊：“我们的技术绝对安全，只有在通过当事国有关部门的专业化检测之后，才会投放当地市场，这个还请放心，我们不可能将未经过验证的技术直接用在用户身上。”
　　“您好我是华尔街日报记者，幻影系统的出现是否意味着星空科技即将在战略上做出改变，从专利管理的领域进入到生产领域。”
　　陈玉珊：“暂时没有这个计划。目前我们打算采取的策略是专利授权，合作生产。简而言之，我们会考虑寻找资格合适的企业代替我们生产包含有神经调制解调器的头盔，这其中的技术本身并没有什么困难的，让更多优秀的企业参与到这个生态中，也是我们高层讨论之后一致达成的共识。”
　　“而与此相对的，我们会将业务的重心放在‘幻影’系统的维护上，以及为‘幻影’系统的用户提供云计算支持。”
　　华尔街日报的记者：“也就是说，距离消费者能买到这套设备，还有很长的一段时间。”
　　陈玉珊：“则取决于当事国对该技术的态度，以及技术安全性检验的时间。当然，华国这边的话，最晚年底应该会上线第一批产品。”
　　听到年底华国的消费者就能买到，现场很快传开了骚动的声音。不少其他国家的记者，脸上明显露出了羡慕的表情。刚刚体验过这种感觉的他们很清楚，这种技术普及开来之后，对一个社会的作用会多么的巨大。
　　除了游戏和影视之外，能够用到它的地方实在是太广泛了……
　　一个问题结束。
　　紧接着，又一支话筒怼了上来。
　　“您好我是BBC记者，请问您是如何看待陆教授的？”
　　这是个很奇怪的问题，和虚拟现实技术完全没有关系，以至于陈玉珊在听到之后，有些意外地愣了下，思索了一会儿才回答道。
　　“在工作中他是一位令人尊敬的学者，同时也是星空科技的灵魂人物。不只是我，星空科技的许多研发人员都很崇拜他。”
　　那来自BBC的记者继续追问道。
　　“生活中呢？很多人说——”
　　陈玉珊微笑说：“这和新闻发布会本身有关系吗？”
　　……
　　与此同时，远在太平洋的对岸，洛杉矶富人区的一栋别墅里。
　　坐在自家客厅看着发布会现场直播的马斯克，重重地将手中的啤酒瓶拍在了桌子上。
　　“该死！”
　　那些记者虽然讨厌，但有一点还是挺讨人喜欢的，那便是不管这新闻稿怎么写，他们脸上的表情是不会说谎的。
　　然而，这也侧面证明了，星空科技并不是在开玩笑。
　　那个传说中的神经接入式虚拟现实设备，不但不带一丁点儿文字游戏的意思，甚至远远超出了人们的预期。
　　否则现场的情况也不会如此狂热了。
　　果然，他最担心的事情，最终还是发生了。
　　拿出手机，马斯克屏幕中的通讯录列表，深呼吸了好一会儿。
　　就在他终于下定了决心，打算将电话打给那个人的时候，一个视屏电话的请求，忽然主动甩到了他的手机上。
　　看着显示在屏幕上的那个人的名字，马斯克表情不禁有些古怪，但还是努力挤出了一个业务熟练的笑容，在铃声响到第三声的时候按下了按钮。
　　“您好劳伦斯先生，实在是太巧了，我正准备打给您来着。”
　　远在东海岸的波士顿的豪宅里，坐在书房的戴维·劳伦斯正一边看着平板中的发布会现场直播，一边对着管家手中拿好的手机说道。
　　“我猜到你估计会打电话给我，所以干脆自己打过来了。比起单纯依靠声音，我还是喜欢像这样面对面的交流。”
　　马斯克的表情不禁有些尴尬。
　　就在他正打算说些什么的时候，视频电话中的劳伦斯忽然笑了笑，继续说道。
　　“……星空科技果然没让我失望，他们的虚拟现实技术却是已经做到了令人惊讶的程度。”
　　马斯克：“我觉得我们的技术路线还是有潜力的。”
　　“我不否认，”劳伦斯淡淡笑了笑，继续说道，“但这并不是我关心的事情。”
　　听到这句话，马斯克一时语塞，不知道该说些什么好。
　　看了视频中的马斯克一眼，劳伦斯继续说道。
　　“和星空科技合作吧，这项技术迟早要进入北美。”
　　马斯克沉默了一会儿开口道：“……恐怕没那么容易，就算我们不在背后下手，其他人也一定会阻止他们。就我所知道的，扎克伯格也在搞这玩意儿，还有谷歌和亚马逊……硅谷的科技巨头们不会看着一家华国企业杀进来，抢走他们垂涎已久的蛋糕。”
　　劳伦斯话里的意思很明显。
　　显然，他已经对那个“神经蕾丝”项目失去了信心。
　　无论怎么看，不用在脑后插管的非侵入式虚拟现实技术，都远远要比纳米管钻孔的侵入式虚拟现实技术要更容易获得大众的青睐。
　　马斯克也是这么认为的，但在面对星空科技时，一次又一次的挫败，已经开始让他有些失去理智了……
　　倒不如说，他能够忍耐到现在，已经很不容易了。
　　听出来马斯克的话中打算为自己的项目争取一下的意思，劳伦斯淡淡笑了笑，说道：“英特尔和高通曾经也是这么想的，但最终他们还是妥协了，从他们引以为豪的硅基芯片生态中走了出来。你理解我这句话的意思吗？”
　　“对于人类即将迎来的第二世界而言，无论是脸书还是谷歌亦或者亚马逊都不是必须的，如果他们不做出选择就会被淘汰，而这几乎可以是在一夜之间发生的事情。”
　　“事实上如果你研究过金融市场，就会发现这些天来纳斯达克可以说是暗流涌动，如果说碳基芯片彻底改变了电子产业的生态结构的话，那么现在的虚拟现实技术，颠覆的将是整个互联网的生态结构。”
　　“在这个新的生态中，会有一大批跟不上时代的巨头被淘汰，也会有一批新的巨头涌现，而这几乎是必然的。”
　　“我不是很懂网络，但我的顾问是这么和我讲的。未来的网络会分成两个网络，扁平的更加扁平，立体的更加立体。”
　　“我觉得他说的有点道理，现在我把这句话送给你。”
　　看着捏紧拳头、一语不发的马斯克，劳伦斯用轻松的口吻继续说道。
　　“不管怎么说，虚拟现实技术我一定得搞到，不管是和星空科技合作也好，还是继续你的那个神经蕾丝的项目也好。”
　　“怎么选择，看你自己。”
　　“至于我，”顿了顿，看着视频电话那头屏住呼吸的马斯克，他笑的很灿烂，也很残忍，“只从你们之中，选择能活下去的那个。”


第1092章 凛冬已至的硅谷
　　当马斯克终于下定决心找到星空科技的时候，却发现自己终究还是慢了一步。
　　出乎了他的意料，最先做出反应的，居然正是他曾经认为一定会极力阻挠星空科技的虚拟现实技术登陆北美的扎克伯格。
　　截止到他的秘书将这件事情报告给他的时候，这个狡猾的老狐狸已经带着自己的脸书，对旗下子公司Oculus做出了业务上的拆分，裁撤掉了超过两千名员工，只保留了负责主体业务的核心员工，看样子是做好了及时止损，等这股西风刮过太平洋便倒戈向星空科技的打算。
　　而在此之前，脸书于2014年时宣布以20亿美元收购Oculus时，被外界普遍看好为脸书在为未来买单的举措。
　　不得不说，这样的结局还真是令人唏嘘不已。
　　事实上，扎克伯格也是迫不得已而为之。
　　也许给Oculus足够的时间，逐步改进头戴式虚拟现实技术，或许真有那么一天的能够做到体感99%仿真的沉浸式虚拟现实技术。
　　然而，当看到星空科技已经将他梦寐以求的技术搬到了产品发布会上时，他心中便清楚的知道自己已经没有那个慢慢来的机会了。
　　与其让Oculus拖着脸书打一场几乎不可能赢的仗，完成自己在虚拟现实领域称霸的野心，还是守住自己的核心业务更要紧。
　　他很清楚对于脸书来说什么才是真正重要的，而什么东西只不过是锦上添花。
　　扎克伯格的家业大，区区20亿美元还是赔得起的，这些年来脸书光是赔付各国给它开的罚单就不只20亿美元那点“小钱”了。
　　然而对于硅谷其他虚拟现实概念的初创公司来说，却是如同噩梦一般惨淡。就好像才刚刚走过三月的初春，便步入了腊月的寒冬，没有一点准备，甚至看不到一丁点儿熬过去的希望。
　　就在硅谷的虚拟现实概念初创公司一片狼哭鬼嚎的时候，已经有不少和扎克伯克一样的聪明人，找到了星空科技，开始洽谈合作的事情。
　　如果大势不可阻止的话，顺势而为无疑是更妥善的做法。
　　至少在绝大多数人都看不到有其他技术能够成为“幻影”系统代替品，或者说能够绕开星空科技在虚拟现实技术上设置的专利壁垒的情况下，与星空科技合作远远要比另辟蹊径的风险低的多。
　　这幅景况一如当初微软凭借着图形化的Windows系统在个人计算机市场大杀四方一样。
　　而唯一不同的是，星空科技不但掌握着世界上为一款基于虚拟现实技术的神经接入式操作系统，同时也是虚拟现实技术专利的持有者……
　　引发震动的不只是科技界，全球的金融圈也是一样。
　　震惊于虚拟现实技术的先进的同时，几乎所有金融相关行业的企业，都在评估这项新诞生的技术，可能带来哪些影响。
　　由于星空科技和大多数资金、经营状况均良好的企业一样，没有选择走上市圈钱这条路子，所以没有办法通过市场给出一个符合所有人期待的估值。
　　但根据华尔街各大金融公司的评估，单是虚拟现实一项业务，其估值便已经超过了一千亿美元，并且未来的增值预期根本难以估量。
　　而这还是考虑到对业务具体模式不了解而做出的保守估计。
　　如果真像不少人猜测的那样，星空科技打算将云计算当成主要的业务，将未来的虚拟现实网络全部集成到一座或者多个超算中心上进行，并以此推广硬性或者软性付费项目……
　　这背后的价值，别说是一千亿了。
　　这甚至根本就不是金钱能够衡量的东西……
　　虽然星空科技的产品发布会算是在一定程度上满足了普通大众的好奇心，但对于这项即将给人类社会带来翻天覆地变革的技术，区区一场产品发布会显然是不够的。
　　许多的问题都还没有得到回答，全世界的记者都希望能够有机会采访陆舟。
　　然而无论这些记者们怎么试图混入金大，甚至是避开保安混入数论课的课堂，都根本找不到陆院士的踪影。
　　这段时间里，他整个人就像是消失了一样，淡出了人们的视线之外。
　　也只有和他关系不一般的人才知道，他正在为一件伟大的工作而闭关。
　　与此同时，就在全世界都在为虚拟现实技术而疯狂的时候，一篇刊登在《数学发明》上的论文，同样引起了世界范围内数学家的强烈反响。
　　论文通过一种巧妙的数学方法，得到了motive对应于上同调环的分次结构，将所有的上同调理论共同组成一个抽象的几何对象。
　　而众所周知的是，motive理论研究的是数字背后的抽象意义。
　　由此来看，刚刚解决了黎曼猜想的陆舟，似乎并不满足于这枚在数学界屹立了将近两个世纪的皇冠，而是逐渐深入到了代数几何最核心的领域——即，研究数字背后隐藏的几何结构。
　　这不仅仅是数学家的追求，甚至已经上升到哲学，乃至神学的高度了。
　　如果他能够成功的话，毫无疑问将成为自阿基米德时代以来，最伟大的学者。
　　再想找到一个成就能和他媲美的人，恐怕也只有在往后漫长的岁月长河中去等待了。
　　除了这篇颇具话题性的论文之外，更让不少人在意的是，这篇论文的审稿人居然是已经退出数学界多年的佩雷尔曼。
　　这位曾经霸气地拒绝了一百万美元的奖金，并且公开表示已经对现在的数学界失望透顶的隐士，居然接受了《数学发明》的审稿邀请？
　　这在绝大多数学者们眼中，都是难以置信的。
　　但凡了解他的人都知道，他是有多么“痛恨”学术期刊那“傲慢”的审稿模式，几乎每一篇论文都是发表在Arxiv上，以公开讨论的形式与年轻的同行们交流。
　　以至于在他不知道的地方，他甚至都已经成了Arxiv上“民间数学”家们心目中的榜样。
　　当然，即便将他们所有人的惊讶加起来，恐怕都不会比陆舟本人更加惊讶。
　　倒不是因为自己的审稿人。
　　而是就在论文登刊的第三天，结束闭关的陆舟来到办公室，打算久违地亲自去教室给本科生们上一课的时候，一位意想不到的人却是站在了他办公室的门口。
　　看着面无表情的佩雷尔曼，胳膊肘下面正夹着课本的陆舟微微愣了下，好一会儿都没有说话。
　　佩雷尔曼：“怎么了？”
　　“……没什么，只是有点儿没太想到。”回过神来，陆舟轻咳了一声说道，“我想这个世界上任何一个数学家看到佩雷尔曼站在自己家的门口都会感觉到诧异……你怎么不给我发封邮件？我好让人去机场接你。”
　　“这里不是大学吗？”佩雷尔曼皱了下眉头，反倒是一脸奇怪地看了陆舟一眼，“来大学交流学术问题还要提前发邮件吗？”
　　“当然不用，不过拜访特定的人时，我觉得还是有必要的……当然，我是不在意就是了，”陆舟笑了笑说，“可以满足下我的好奇心吗？是什么让你决定走出家门吗？”
　　看着陆舟，佩雷尔曼言简意赅地回答。
　　“数学。”
　　“我在研究你的论文的时候发现了一个很有意思的地方，你在将上同调理论抽象为几何对象的时候，提到把Motive看成曲线的雅克比的高维类比，我想知道你为什么会这么做。”
　　陆舟摇了摇头说道：“事实上，这不完全是我的想法，在格罗滕迪克教授对韦伊猜想研究的手稿中，我看到过类似的东西，因此产生了一些启发——”
　　“可以教教我吗？”
　　看着佩雷尔曼眼中狂热的表情，陆舟微微愣了下，随即笑着说道。
　　“可以是可以……不过一会儿还有一堂数论课，我恐怕得等到四点之后才能和你讨论这个问题了。”
　　诚恳地看着陆舟，佩雷尔曼毫不在意地说道。
　　“没关系，我可以等！”


第1093章 佩雷尔曼的到访
　　佩雷尔曼忽然造访，没把陆舟给惊动到，倒是把金大的校领导们给惊的一咋一呼的。
　　毕竟这位大牛实在是太出名了。
　　即便是对数学不是很了解的人，都有不少听过他和千禧难题以及一百万美元的传闻。
　　当初包括哈佛大学，以及加州大学伯克利分校、普林斯顿在内的多所知名高校，都曾经邀请过他前去任教，只不过很遗憾都没有成功。
　　如今这个曾经拒绝过全球top10名校邀请的隐士，居然会突然造访金陵大学，而且竟然就那么搬了个小板凳坐在教室的后排专心听课，这怎能不让一票人感到受宠若惊？
　　可能没感觉的，也只有站台上讲课的陆舟自己了。
　　毕竟比佩雷尔曼高到不知道哪里去了的人，他还是见过不少的。
　　不过，陆舟显然还是低估了，一位国际知名学者的认可，对于金陵大学一众校领导们的吸引力。
　　自从他回国任教以来，金陵大学一直都在巩固他为母校在数学界争取到的影响力，并且立志要将这里打造成亚洲乃至世界的数学中心。
　　而事实上，在陆舟等诸多校友的大力支持下，这六七年来金大也取得了不小的成绩，甚至已经渐渐将数学这门边缘学科，发展成了比物理和计算机更加强势的优势学科。
　　然而，即便是如此，世界名校也不是一年两年的功夫就能建成的，距离真正的世界一流水平，还差了几代学者的积累。
　　现在佩雷尔曼忽然到访，虽然来得足够低调，但还是让不少人动了心思。
　　在国际部主任陈处长的提议下，金大的书记召集了各部门开了个会议，讨论该如何将这尊大神留下来。
　　在会议上，数院的秦院长，首先发言道。
　　“首先是住宿问题，这个问题是最关键的。人来了找不到住的地方，就算想留下来，也没地方留。”
　　书记：“你有什么好的建议吗？”
　　秦院长：“新建的教职工宿舍环境各方面都不错，尤其是二号小区，原本就是为人才引进计划准备的，我提议可以安排他先住进去。”
　　书记问道：“住宿条件呢？按照什么标准合适？”
　　秦院长想了想说道：“以佩雷尔曼教授在数学领域泰斗的地位，院士的标准不过分。”
　　书记点了点头，将这个提议记了下来。
　　以佩雷尔曼教授的水平，不管是去伯克利还是普林斯顿，年薪至少都是三十万美元起步，上限参照全美年薪最高数学教授Mr.TAO的六十万，按照院士标准安排个住宿确实不是什么问题。
　　如果能将他留下了，对于金大数学影响力在国际范围内的提升，都将是巨大的。
　　外国语学院的院长紧接着提议道：“还有饮食方面，我记得俄罗斯人和我们的饮食习惯不太一样，我们食堂好像没有俄罗斯风味的餐厅，我建议增设一个窗口。”
　　秦院长皱了下眉头，“俄罗斯餐厅？俄罗斯除了各种面包还有什么特别的美食吗？”
　　“这个，当然还是有的，比如……”外国语学院的院长绞尽脑汁想了一会儿，终于想出来了几个勉强算得上的，“比如……鳕鱼罐头和鱼子酱，还有罗宋汤。”
　　秦院长：“……”
　　众人：“……”
　　“这个提议确实可以考虑下，四号五号食堂增设国际餐厅，顺便也照顾下国际部的学生，”书记点了点头，看了旁边的秘书一眼，“小王你记一笔。”
　　坐在会议桌前旁观了一会儿，国际部主任陈处长觉得自己差不多可以开口了。
　　如果在等下去，好主意都被人家提完了，自己这个会议发起人反倒是没了存在感，于是轻咳了一声，慢悠悠地开口说道。
　　“我听说佩雷尔曼不会汉语。”
　　会议桌上的人都看了过来，尤其是秦院长一脸无语的表情。
　　这种事情特么还用听说吗？
　　陈处长环视了会议桌一眼，脸上带着和煦的笑容，继续说道。
　　“不只是佩雷尔曼教授，事实上很多访问学者、外籍教授在我们这里，都遇到过语言不通，文化习俗不同等等诸多方面的困扰。”
　　“我们都知道，金大的今天是属于全国人民的，它的未来则是属于世界的。为了更好的推进我们一贯坚持的国际化战略。”
　　“就好像佩雷尔曼教授，在学术上，他是一位令人尊敬的学者，他宝贵的科研经验可以为我们的学生提供知识上的辅导。”
　　这话说的算是滴水不漏了，乍一听好像也挑不出啥毛病来。
　　书记点了点头，刚想让旁边的小王记一笔，但转念一想，很快皱起了眉头。
　　“……这么做，不太合适吧？”
　　话这么讲是没毛病，但学生和老师的立场比较特殊。
　　本来面对手握学分的教授，学生就属于弱势群体，有时候你鼻子痒痒皱个眉头，可能都会让和你谈话的学生心里头忐忑好一阵子。
　　一般稍微爱惜羽毛的教授都会避免与学生在课堂之外的地方接触。
　　陈处长笑着说道：“书记您放心，这绝对没问题！对于金大的学生们而言，多了一个与国际接轨的渠道，对于外籍教师而言，多了一个了解华国，了解我们金大的机会，这绝对是百利而无一害的——”
　　听到这里，书记的眉头渐渐舒展，觉得好像也有那么些道理。
　　然而就在这时，一直没开口的许校长，忽然呵呵笑了一声。
　　“陈处长啊，你这是请人来郊游的，还是请人过来教书做学问的啊。”
　　微微愣了下，见许校长的脸色有些不善，陈处长连忙笑着解释道。
　　“这个……当然是请人过来教书做学问的，我们这不是讨论如何尽到地主之谊吗？”
　　许校长用鼻子哼了一声。
　　“你这是尽到地主之谊？未免太殷切了吧。”
　　“许校长，恕我直言，您太敏感了，这哪里谈的上殷切，顶多是行了点方便，”陈处长叹了口气，语气恳切地说道，“我们是发展中国家的大学，得用发展中国家的办法。虽然现在出了个陆院士，算是为我们争取到了一些国际上的地位，但若是不巩固，岂不是辜负了陆院士的一片苦心？”
　　一听到这句话，许校长忽然笑了。
　　“呵呵，是我太敏感了？你倒是好意思把陆院士给搬出来说话。他干的是什么事情，靠的是什么赢得的别人的尊敬，你干的又是什么事情，心里又打着什么主意。我说一句不中听的话，你和他配放在一起比吗？”
　　陈处长一阵面红耳赤，说不出话来。
　　看着他，许校长脸上的笑容渐渐冷了下来。
　　“一流的大学抓学术，二流的大学抓纪律，三流的大学干什么去了？整天尽搞些歪门邪道去了！我在会上不止一次强调，咱们要办一流的大学，要做学术上开明，思想上包容，有社会担当的国际化高校。”
　　“什么是国际化？国际化这个词是靠外籍教授的数量来支撑的？还是靠肤色？我需要你打些擦边球来吸引一些垃圾进来凑数？你特么的到底有没有进过实验室！正儿八经做学问的人，需要的到底是什么？”
　　和那些喜欢绕圈子的官僚们还是不太一样，毕竟是搞学术出身的，而且还是863计划的功臣之一，许校长说话可以说是毫不客气了，甚至连狡辩的机会都不给这个陈处长。
　　“可是别的学校——”
　　“别的学校是别的学校！你要去我绝对不留你！”
　　“原则我先放在这里，合理待遇可以提，特殊化待遇不准搞！不是来做学问的学者叫什么学者？这样的人我们宁可不要！别特么挺着个啤酒肚就当自己是胖翻译了。”
　　虽然知道说的不是自己，但会议桌前的不少人还是下意识地缩了下肚子，尤其是外国语学院的院长，一脸哭笑不得地表情，吐槽校长是不可能的，只得看着陈处长直摇头。
　　为了往上爬，这人提出的提案确实过分了点。
　　不少人还是第一次看见，许校长发了这么大的脾气，连书记的面子都不给。
　　陈处长心里倒是满是委屈，觉得自己怎么也是为了金大的未来好。
　　不过现在显然不是顶嘴的时候，看着正在气头上的许校长，他知道自己继续狡辩下去肯定没有好果子吃，赶忙低头认错道。
　　“您说的对，这个做法确实欠妥了点，我回去再研究研究——”
　　“研究个屁，这还用研究？”瞪着仍然不清楚自己错在哪的陈处长，许校长一肚子火地拍了把桌子，站起身来，“会开完了，散会！”


第1094章 贫穷只是原因之一
　　下了课之后，陆舟花了大概十分钟的时间，对学生们提出的问题，不管是简单的还是复杂的都进行了解答，然后才收起课本离开了教室。
　　从后排的座位站起身来，已经等了很久的佩雷尔曼也跟着走出了教室，走上前去跟在了陆舟的旁边。
　　就这么走了一路，脸上带着沉思的表情的他，忽然开口说道。
　　“很普通的一节课。”
　　陆舟笑了笑，随口回了句说：“本来就是面向本科生的课程，如果太难了他们可未必听得懂。”
　　佩雷尔曼：“你为什么会和本科生讲课？”
　　陆舟：“偶尔回顾显而易见的东西为什么显而易见，有助于我们去思考那些不是那么显而易见的东西，为什么不显而易见……事实上这也是费米的观点，我很认同他的观点。说不准以后上过我的课学生里面就有几个菲尔茨奖得主，这比我自己获奖有成就多了。”
　　佩雷尔曼脸上的表情没什么变化。
　　对于数学界的奖项，追求纯粹的他一直是摒弃的态度，所以在陆舟说出这句话的时候也不可能产生任何的共鸣。
　　不过前半句话，倒是令他陷入了深思，嘴里不由嘀咕着，将这句话重新咀嚼了一遍。
　　“……不那么显而易见的东西。”
　　“是的，”点了下头，陆舟用闲聊的口吻说道，“比如motive理论和朗兰兹纲领，这些看似浅显易懂的东西事实上阐述的就是不那么显而易见的原理。数字和形状的本质是什么？从数学存在以来我们的文明就在思考这个问题。而在历史上，伟大的数学家往往也是神学家或者哲学家。”
　　佩雷尔曼：“你是神学家吗？”
　　陆舟：“很遗憾我是一个认死理的唯物主义者……到了，这里就是我的办公室。”
　　掏出钥匙打开了门，陆舟顺手开了灯。
　　往常的话这里都是有人在值班的，但今天是周六，他的三名助理四点多的时候就下班了。至于学生们，由于他从来不做硬性要求一定得在办公室打卡，双休日基本上都是泡在图书馆里，或者干自己的事情。
　　“帮我把墙角那块白板搬出来一下。”
　　“好的。”
　　走上前去，佩雷尔曼将白板从墙角拖了出来，陆舟则是从自己桌子的抽屉里翻出了一支记号笔。
　　就在他刚刚走到了白板旁边，正准备开始解答这位远道而来的朋友的问题时，办公室外传来了脚步声，又是一位熟人敲了敲门，走了进来。
　　“陆院士啊，我又来串门了——您，您是佩雷尔曼教授吗？”当看到抱着双臂站在陆舟旁边沉思着的佩雷尔曼时，秦院长顿时惊了，连声音都语无伦次了起来。
　　刚刚开完会回来，他正打算找陆舟商量下该如何处理这事儿的，没想到就看见这尊大神在陆舟的办公室里。
　　看到这位陌生的老人，佩雷尔曼略微迟疑了下，点了下头，用还算标准的英语回道。
　　“是的……有什么问题吗？”
　　“没，没有问题，只是我们没想到您会突然造访，”控制住了心中的激动，秦院长笑了笑继续说道，“您要是提前和我们打声招呼就好了。”
　　佩雷尔曼表情奇怪地看着他：“……我只是来和陆教授交流些问题而已，难道需要特别申请吗？”
　　“不不不，我不是那个意思，打招呼和申请还是有点区别的，只是我们这边好准备一下。咋说呢……”
　　看着秦院长一脸尴尬地试图解释的样子，陆舟略微思索了一会儿，立刻明白了他的想法，不由笑着摇了摇头，开口说道。
　　“这里交给我就好了。”
　　如释重负地松了口气，秦院长笑着点了下头说道：“那就拜托了……我，等会儿再和你交流，你们先忙。”
　　说完，秦院长道了声别，便离开了办公室，顺手带上了门。
　　由于后半段陆舟和那个老人是用中文交流，佩雷尔曼并没有听懂，于是一头雾水地看着陆舟问道。
　　“你们刚才说了什么？”
　　“没什么，只是一点关于工作上的无关紧要的小事儿，”陆舟笑了笑，拇指顶开了笔盖，视线投向了白板，“我们还是继续好了。”
　　……
　　这次来华国，佩雷尔曼显然是做了充足的准备。
　　从他随身携带的那个小本本来看，上面不仅仅记着一些标了音标和对应词的常用汉语本，还密密麻麻地罗列了一大堆他在研究那篇论文时做的笔记。
　　老实说，回答佩雷尔曼的问题，即便是对于陆舟而言也不是一件容易的事情，很多东西他自己也在研究中，能够给出明确答案的也仅仅只有六七成而已。
　　“……你的问题问的很有意思，不过很遗憾我只能解答这些了，剩下的那些也许只有等到整个研究完成了之后我才能回答你了。”
　　“没关系，”合上了手中的笔记本，佩雷尔曼摇了摇头，面无表情的脸上不禁浮现了一丝敬佩，“本来这些东西我也是打算和你讨论的，没想到你居然知道的这么多……”
　　陆舟：“……”
　　我擦。
　　你早说啊！
　　原本他还以为这家伙是在翻自己论文时总结出来的这些问题，没想到自己只猜对了一半。这些问题确实是在看自己论文时总结出来的不假，但根本不是自己论文中出现的问题。
　　脸上的表情没多少变化，陆舟笑了笑，谦虚说道。
　　“彼此彼此，听你问的这些问题，想来你对大统一理论也是有所研究。正好我的课题组还缺人……不知道你有没有兴趣。”
　　在说出这句话的时候，陆舟原本是没抱多少指望的，毕竟这家伙的秉性和脾气在数学界可以说是出了名的。
　　结果没想到的是，佩雷尔曼的反应再次出乎了陆舟的意料，只见他甚至没有考虑一会儿，便直截了当地点了下头说道。
　　“如果我的工作是必要的话，请让我加入进来。”
　　说完了这句话之后，佩雷尔曼见陆舟半天没有开口，不由皱了下眉头，继续说道。
　　“……有什么问题吗？”
　　“……没什么，只是有些意外，没想到你居然如此爽快的答应了。”
　　从惊讶中回过了神来，陆舟心中高兴之余，欣然说道，“每一个人的工作都是必不可少的，有你的帮助我相信这栋正在施工的大厦会修建的更加完善……总之，欢迎你，现在我们是一个战壕里的战友了。”
　　说着，陆舟转身回到了办公桌的旁边，从打开的抽屉里翻出出了一份文件。简单地检查了下上面的内容，确认自己没有拿错之后，他将这份文件递到了佩雷尔曼的手中。
　　“这里是一份关于访问交流的文件，已经盖过章了，你签上名字就好，凭借这个你可以在移民局更换新的长期签证。”
　　“另外，我猜你没有住的地方吧，金陵大学新建的宿舍楼刚好有一间环境还算不错的公寓，大概九十平米的样子，就在校区内，无论是到图书馆还是到数院的实验楼都很近。我可以帮你申请访问学者的身份，同样的，只需要在这份文件上签字就可以了——”
　　听着陆舟抛过来的一连串的安排，佩雷尔曼先是愣了下，接着连忙打住了他的话头，一脸头疼着说道：“……等等，访问学者是什么意思？”
　　陆舟：“字面意思，简而言之就是以特聘教授的形式在金陵大学挂职，毕竟你住了他们的宿舍。”
　　佩雷尔曼皱眉道：“我不想工作，更没兴趣教书，完成代数与几何的大统一理论之后我就会离开这里。如果可以的话，给我个沙发睡觉就行了，没必要给我准备公寓。”
　　陆舟摇了摇头：“那可不行，何况就算是沙发，你也得有个放沙发的位置吧。”
　　佩雷尔曼耸了耸肩说道：“我听舒尔茨说过，你家里挺大的。”
　　陆舟轻咳了声说：“……那个想都别想。除了我爹妈和妹妹，还从来没有人能在我家过夜。”
　　佩雷尔曼：“……”
　　看着佩雷尔曼不说话，似乎是在犹豫什么，陆舟继续说道：“关于上课的事情你不用担心，就算担任特聘教授，也不意味着你就一定得上课。当然，如果你想教书的话，我想那些热爱数学的学生们一定会为你的慷慨而由衷的感谢，而且还会有一笔按照课时计算的不菲的薪水。”
　　佩雷尔曼嘀咕了一句，解释道：“我并不是不喜欢教书，只是不想因为这些无关紧要的事情浪费时间。”
　　陆舟：“所以我也没有勉强你。”
　　“谢谢。”
　　“不客气，”陆舟笑了笑，伸出了右手，“能与你共同完成这个伟大的事业，是我的荣幸。”
　　握住陆舟的手晃了晃，佩雷尔曼脸上罕见地露出了笑容。
　　不过很快，他忽然像是想到了什么似的，表情忽然变得有些不好意思了起来。
　　“我……还有个要求，可能得麻烦你。”
　　松开了手，陆舟微笑着点头。
　　“你说吧，我可以替你解决。”
　　佩雷尔曼轻咳了声说道。
　　“九十平米的公寓太大了，能不能给我换个小一点的，二十平米左右就可以了……住在太空旷的房子里，我会感到不适。”
　　愣住了两秒钟，陆舟表情古怪地看着他，无语道：“……我一直以为你是因为贫穷才选择住在那种地方。”
　　佩雷尔曼固执地纠正道。
　　“贫穷只是原因之一。”


第1095章 太阳打西边出来了
　　周末刚一过去，陆舟的办公室，再次热闹了起来。
　　由于听赵助理说，陆教授又有重要的事情要宣布，课题组里的学生都起了个早床，早早地便吃完了早饭，赶到了办公室里。
　　“介绍下我们的新成员，”拍了拍旁边那位造型特立独行的怪人的肩膀，环视了一圈办公室里的那些满脸诧异的学生们，陆舟清了清嗓子说道，“这位是佩雷尔曼教授，来自圣彼得堡的数学家，大概会待到年底……不出意外年底之前我应该能够将数学大统一理论搞定。”
　　办公室里诡异的安静了许多秒。
　　接着，一支笔掉在了地上，发出了啪的一声轻响。
　　仿佛是将一块钠掷入了水中一样，原本安静的办公室，瞬间炸锅了。
　　“擦！佩雷尔曼？那个……那个解决了庞加莱猜想的大牛？”
　　“不是吧……我听说他不是已经退出数学界了吗？”
　　佩雷尔曼！
　　那个据说从来都不出门，无论是俄罗斯的富豪还是国际数学家联盟的秘书长在他的门口都吃了闭门羹的佩雷尔曼！
　　若不是陆舟一脸肯定的表情，包括韩梦琪在内，几乎所有人都以为这是教授开的玩笑。
　　由于听不懂中文的缘故，面对办公室里热闹的氛围，佩雷尔曼也不知道他们在说什么，还以为是在欢迎自己，于是用蹩脚的汉语点头说了声“谢谢”。
　　从震惊中回过神来的陈阳，惊讶地看着佩雷尔曼，那张平时没什么表情变化的脸上，渐渐染上了激动的神色，激动地上前说道。
　　“……我看过你的论文！”
　　不知道该怎么回答这种问题，佩雷尔曼犹豫了一会儿，最终只是生硬地点了下头。
　　“嗯。”
　　……
　　对于佩雷尔曼孤僻的性格早有耳闻，原本陆舟还有些担心他无法融入进自己的课题组，或者因为交流障碍的问题产生不愉快，结果没想到的是，自己的担心纯粹是多余的，这家伙进入状态意外的快。
　　尤其令陆舟感到意外的是，和这家伙关系处的最好的居然是陈阳。
　　两个人恰好都是那种话不多的类型，说话基本三句不离数学和工作的那种。但似乎也正是这种直截了当的交流方式，意外地避免了交流上的障碍。
　　在下一个阶段的研究中，陆舟让佩雷尔曼参与到了陈阳正在研究的课题中，即研究motive理论中的直和分解，使H（v）与不可约motive相关联。
　　这个课题原本只做到了一半，因为某些原因，进展较为缓慢。
　　但根据陈阳的说法，因为有了佩雷尔曼教授的加入，整个课题的前进速度简直可以用插上了翅膀来形容。
　　不到一个星期的时间，两人便在讨论中想出来了一个开创性的方法，完成了整个问题的最后一步，将H（v）与不可约motive建立了足够紧密的关联。
　　这篇论文最终由两人共同署名，并且应佩雷尔曼的要求，在投稿《未来》的子刊《未来数学》的同时在Arxiv上挂出了预印本。
　　而几乎就在这篇论文的预印本在Arxiv上挂出的第二天，整个数学界都被这件破天荒的事情给惊讶到了。
　　那个许多年前就公开宣称退出数学界的佩雷尔曼，居然想起了他的Arxiv帐号？！
　　而且看论文署名的研究单位，还是陆教授所在的金陵大学……
　　太阳简直从西边出来了！
　　……
　　德国，波恩大学。
　　一间环境雅致的咖啡厅内。
　　看着手中那篇刚刚打印出来不久的论文，法尔廷斯哭笑不得地摇了摇头。
　　没想到这就是佩雷尔曼在看完那篇论文之后给出的回答。
　　此刻他的心中既是欣慰，又是无奈，同时还混合着一些他自己都说不上来究竟是什么的复杂情绪。
　　注意到了老人家脸上的表情，坐在他对面的舒尔茨喝了一口咖啡，脸上的表情同样颇为感慨，轻叹了一声说道。
　　“没想到他居然去了金陵大学。”
　　他和法尔廷斯教授先后去圣彼得堡拜访过那个人，试图将他请到波恩大学，和他们共同完成关于代数与几何的大统一理论，为布尔巴基学派，为世界数学界开辟新的时代。
　　结果没想到，他们的努力并没有什么卵用，佩雷尔曼最终还是依照他自己的想法，选择了陆舟。
　　看着窗外沉默了许久，法尔廷斯忽然开口说道：“你怎么看这篇论文？”
　　舒尔茨思索了一会儿之后，开口说道：“非常出色……甚至于好到令人惊讶。我没法用一个准确的词来形容他们的工作对于motive理论与标准猜想领域的重要性，但我想任何一个从事该领域研究的学者都能肯定地说，他们朝着大统一理论又前进了一大步。”
　　听完了舒尔茨的话，法尔廷斯教授点了点头。
　　舒尔茨所说的那些，也正是他的感觉。
　　尤其是在motive理论和朗兰兹纲领中，关于研究数和形的抽象意义，并在两者之间建立关联的这一部分，他们的课题组已经远远走在了世界的前面。
　　这个不恰当的例子，这就好像绝大多数从事该领域的学者还在钻木取火，而他们已经掌握了制作打火石的技巧。
　　这种已经上升到思维方式高度的差距，对于从事代数几何方向的学者而言，是能够从论文中直观感受到的。
　　看着没有说话的法尔廷斯教授，舒尔茨轻轻叹了口气，继续说道。
　　“一直以来，我所研究的状似完备空间，探求的正是这样的理论，而包括我创造的P进数和Diamond理论都是为此服务的。”
　　状似完备空间提供了一种全新的方法，去看待一类深刻根植于诸如‘志村簇’一类的朗兰兹纲领中的几何对象，当初舒尔茨正是凭借这一杰出的数学成果，获得了18年的菲尔茨奖。
　　而到现在为止，这个数学方法甚至已经演变成了一条全新的数学分支——即，状似完备几何学。而与此同时，这门学科也一直被广泛看好为，最有希望统一代数与几何学的研究方向。
　　“可以这么说，”法尔廷斯点了点头，不过就在这时，注意到舒尔茨脸上表情的他，忽然又皱起了眉头，“……我总感觉你有什么话想说，你还是直接说吧。”
　　听到这句话，舒尔茨顿时不好意思地笑了笑。
　　“您知道的，代数与几何的大统一理论，正是我一直以来所做的工作，也是我毕生的追求。而现在我感觉，我的理论似乎找到了实现它价值的地方。”
　　说到这里，他干咳了一声。
　　“……总而言之，我想过去访问交流一年。”
　　法尔廷斯：“……”
　　看着半天没有说话的法尔廷斯教授，舒尔茨尴尬地挠了挠后脑勺。
　　“呃，您不说话，我就当您同意了。”
　　法尔廷斯：“……”
　　……


第1096章 两个巨人的握手
　　金陵大学校门口。
　　拖着一只黑色的行李箱站在路边，法尔廷斯教授望了望不远处刻着字的石碑，忽然开口说道。
　　“十年前我从来没想过来到这个国家，没想到这才几年的功夫，我已经来了这么多次。”
　　“我大概来过两次，”同样拖着一只行李箱，舒尔茨笑了笑说，“每一次给我的感觉都不一样。”
　　“我倒是第一次，”站在两人的旁边，一位看起来约莫五六十来岁的老人抬头望着校园门口来来往往的人潮，感慨说道，“以前只在电影里看到过。”
　　法尔廷斯：“哦？那你现在是什么感觉？”
　　那老人笑着说：“果然电影都是骗人的。”
　　站在两人旁边的老头不是别人，正是霍尔登教授。
　　作为国际数学家联盟秘书长，这次他前来金陵，主要是为了和华国数学家协会以及金陵市的当地政府协商，并且讨论关于下一届国际数学家大会举办的事宜。
　　当然，之所以会和法尔廷斯教授他们一起，也有拜访一下陆舟的意思。
　　舒尔茨笑了笑说：“如果你去了他们的图书馆会更惊讶，我去过很多大学，但很少看到有哪个大学的图书馆，坐的会和他们一样满，甚至需要预定提前预定才能找到位子。”
　　“是吗？”霍尔登教授的脸上露出了感兴趣的表情，“那我可得参观下……说起来我们该怎么找到陆教授？你们知道他的办公室在哪吗？”
　　法尔廷斯和舒尔茨对视了一眼，交换了一下视线，脸上不约而同的浮现了一丝怪异的表情。
　　“你知道吗？”
　　“不……我以为你知道。”
　　“那太不巧了，几次来金陵我好像去的都是市中心的那个校区。”
　　霍尔登教授脸上的表情不禁有些尴尬，干咳了一声说。
　　“……还是我去问问好了。”
　　说着，他拖着行李箱，带头走向了大门口的门卫室，借助手机上的翻译软件问道。
　　“您好，请问我该如何找到陆舟的办公室？”
　　瞅了眼站在门卫室外面的三个外国佬，显然还有这方面经验的门卫从抽屉里直接摸出来了三张英文版的表格，和笔一起递到了窗台上。
　　“找陆院士？先填表登记。”
　　看着去打电话的门卫，霍尔登教授回头和法尔廷斯还有舒尔茨交换了一下视线，做了个无奈的表情。
　　“……总之我们先登记一下吧。”
　　……
　　与此同时，金陵大学的会议室，思想工作会议正在召开。
　　因为上次会议中发生的事情，许校长在会上点名批评了国际部主任陈处长，以及随着金大在国内学术界地位一同水涨船高、并且正在管理层蔓延开来的官僚作风现象。
　　同时他在会上三令五申地强调了，如何做一个真正的国际化的大学，如何正视自己的影响力，以及切不可在原则性的问题上带了不好的头等等。
　　对于金大，许校长可以说是很有感情了。
　　这里虽然不是他的母校，但却是他工作了十数年的地方。
　　到了他现在这个年龄，学术上已经很难在做出什么了不起的成就了，唯一的寄托也就是在教育上，能为这所大学、为国家、为社会多培养一些有用的人才。
　　所幸的是，金大出了一位陆教授，在他的影响下一切都在向着好的方向发展。
　　然而与之相对的，随着金大的实力不断壮大，隐藏在这繁荣背后的隐患，也在一同滋生着。
　　现在的情况是，不出意外的话，最多他还能在任期上待五年。在这五年之内，有他看着当然没事，然而五年之后，不管怎么样他都该退休了，也不知道上来坐这个位子的会是谁。
　　为了让这所大学能够有更光明的前途，他打算在这五年里办成一些事情。
　　不求光复曾经国立大学的荣光，但求能够为他奉献了十数年余生的金大，做好拥抱世界的准备。
　　而不是让那些只替自己脑袋上那顶乌纱帽着想的人，将这辆承载了无数年轻人梦想的列车拐到沟里去。
　　拧开保温杯，喝了一口热水润了润嗓子，就在许校长打算继续说些什么的时候，会议室外响起了敲门声，他的秘书从外面走了进来。
　　“校长。”
　　暂时停止了讲话，许校长看向他问道。
　　“什么事情。”
　　“刚才保安科那边打来电话，说是国际知名学者、马普所数学研究所所长法尔廷斯教授，波恩大学数学系舒尔茨教授以及国际数学家联盟的秘书长霍尔登教授希望拜访陆院士。”
　　会议室里传开了窃窃私语的声音。
　　那嘈杂的议论声中，包含了明显的诧异和惊叹。
　　许校长同样愣了一下，下意识问道。
　　“怎么是保安科打来的？”
　　那秘书一脸哭笑不得的表情说。
　　“因为人已经到门口了。”
　　张了张嘴，回过神来的许校长，立刻回头看下了会议室里的其他与会者。
　　“我刚刚说的那些东西，你们自己琢磨琢磨，究竟什么才是一个国际化的大学，究竟什么样的国际地位才是我们真正需要的。散会！”
　　说吧，他被扔下了话筒，火急火燎地向门外走去。
　　……
　　如果说几天前佩雷尔曼的突然造访，对于陆舟而言就像是太阳打西边出来了一样。
　　那么此时此刻看到法尔廷斯教授等人站在自己办公室的门口，他甚至开始有些怀疑，自己是不是被调皮的小艾偷偷戴上了头盔，自己其实正在虚拟现实系统构筑的梦境里。
　　好吧，这当然是不可能的。
　　他清楚的记得，早上的小笼包是什么味道。
　　只是陆舟还是没有想到，就因为自己的那篇论文，不只是早已“退出江湖”的佩雷尔曼跑来了他这里，居然连舒尔茨和法尔廷斯老先生都跑了过来。
　　“我就开门见山的问了，你这里还缺人吗？”
　　听到法尔廷斯教授的话，回过神来的陆舟，表情古怪说道。
　　“你也是为了那个……”
　　法尔廷斯没有说话，只是看了旁边一眼。
　　被这位老先生看着，舒尔茨做了个无奈的表情，点了点头。
　　“是我要来的……法尔廷斯教授只是陪我来的。”
　　陆舟看向了法尔廷斯教授，脸上带着不知道该如何吐槽的表情。
　　似乎是被看的有些不好意思了，这位老先生轻咳了一声，面无表情地说道。
　　“你应该了解过，舒尔茨教授的研究方向主要集中在状似完备几何学领域，而这一领域的核心问题便是代数与几何的统一。在看过了你的论文之后，我们一致认为目前你正在研究的这条路线，是最有希望完成这一历史性工作的。然后他提出了要过来访问交流一年，至于我……”
　　说到这里停顿了片刻，法尔廷斯教授干咳了一声继续说道。
　　“至于我，就是过来随便看看，可能会待一段时间。当然，如果有什么需要我帮忙的地方，可以和我说……如果你们不缺人了的话，直接告诉我就可以了，不必为这种事情为难。”
　　“……怎么会？我想会拒绝这种好事的人应该是不存在的，”陆舟笑着伸出了右手，“欢迎你们，远道而来的朋友，欢迎你们加入到我的课题。”
　　法尔廷斯教授张了张嘴，似乎是想纠正陆舟那句关于“你们”的说法，不过最后想了想，还是什么也没说地握住了他的右手。
　　如果旁边有记者的话，一定不会放过拍照的机会。
　　在这个特殊的时间和场合，这一握手绝对是历史性的。
　　一边是新时代年轻数学家中的最强者，一边是布尔巴基学派现存精神领袖之一、旧时代学者中被誉为格罗腾迪克之下第一人的法尔廷斯教授。
　　毫无疑问，这是两个巨人的握手！
　　“有这么多高手在这里，看来解决数学大统一理论是没什么悬念了，”站在一旁的舒尔茨开朗地笑了笑，用开玩笑的口吻说道，“要先开一瓶香槟吗？我可以现在去买。”
　　“还是留到我们的问题解决了以后再说吧，”松开了握着的手之后，法尔廷斯教授用颤巍巍的手指推了推鼻梁上的眼镜，表情严肃地说道，“虽然到目前为止我们已经取得了不小的成果，但有待解决的问题还很多，情况远远谈不上乐观。说不准我们还得解决了格罗腾迪克留下来的标准猜想，才有希望真正深入到这个难题的核心部分。”
　　当然，如果情况乐观的话，也没准不需要这么麻烦。
　　甚至于大统一理论本身就可以成为推动包括诸如标准猜想在内一系列与上同调理论有关的数学命题的解决。
　　然而对于一个数学命题而言，真正的麻烦也正在于此——即，对麻烦本身的未知。
　　不过相比起法尔廷斯教授脸上的凝重，陆舟的表情倒是较为乐观，甚至于轻松。
　　看着自己远道而来的老朋友们，陆舟用愉快的语气说道。
　　“不管怎么说，你们远道而来，根据我们华国人的礼节，我应该先请你们吃顿饭再说其他的事情。你们想吃什么？”
　　“金陵烤鸭不错……”站在旁边一直没说话的霍尔登教授忽然举起手，嘿嘿笑着说，“我老早就想来吃了。”
　　陆舟笑着说道。
　　“没问题，我保证你吃到撑。”


第1097章 第二次封测
　　201男寝。
　　背着挎包的季默推开了门，一进门连包都没来得及放下，便兴奋说道。
　　“你们肯定无法相信今天发生了什么！”
　　停下了手中的笔，段思齐回头看了眼，推了下眼镜好奇问道：“……发生了什么？”
　　季默：“佩雷尔曼教授！那个传说已经退出数学界的大神！竟然加入到我们的课题组了！”
　　听着背后传来的声音，前段时间被杨爽带着入坑了自走棋的吴迪盯着电脑屏幕，干咳了声说：“……抱歉，我不是很懂你的梗，可以和我说下他是谁吗？”
　　“佩雷尔曼当然就是佩雷尔曼啊！那个解决了庞加莱猜想的俄国数学家！”一说到数学，季默就特别的兴奋，也不管旁边的人听不听得懂自己的梗了，自顾自地说道，“还有法尔廷斯教授和舒尔茨！这两位大牛也来了！这下牛逼了，半个布尔巴基学派都跑到咱们大学来了！”
　　除了更无聊的杨爽在好奇地听着这家伙吹牛逼之外，其他人明显对这个话题兴趣缺缺。
　　和另外两位室友不一样，对于佩雷尔曼和法尔廷斯这两个名字，同为学霸的段思齐自然还是知道的，只不过感不感兴趣就是另一回事了。
　　毕竟他们才大一，对于数学而言也就刚刚入了个门。
　　也许等到了高年级或者升上了研究生，真正从事这方面的研究之后，对这些如雷贯耳的名字才会更加感同身受一些。
　　至于现在的话，至少对自己而言，段思齐觉得一万个佩雷尔曼或者法尔廷斯，也比不上搞出了虚拟现实技术的陆神牛逼。
　　说到这里，有时候段思齐觉得，自己真的挺羡慕这个叫季默的室友的。
　　不管是什么情况下，他都能够旁若无人的沉浸在自己的世界里。
　　要是换做自己的话，肯定不行。
　　或许也正是这样的心境，这令人羡慕的家伙，才能在数学这个纯粹而复杂的世界中，找到属于自己的位置吧。
　　就在段思齐心中正感慨着的时候，站在一旁听着季默吹逼的杨爽，忽然注意到了他桌子上的课本，仔细看了一眼之后，脸上顿时浮现了一抹震惊的神色。
　　“……数分课作业？卧槽，牛逼啊，课都还没上，你都写完了？”
　　“嗯，”推了下鼻梁上的眼镜，段思齐点了一下头说道，“周末还有一点事情，我就提前写了。”
　　一听说周末有事情，正在下棋的吴迪，顿时来劲了，回头和杨爽相视一眼，嘿嘿笑着说道。
　　“有事情？有故事啊！快老实交代，是不是有女票了？”
　　看着自己寝室哥们儿脸上促狭的表情，段思齐不好意思地笑了笑。
　　“想啥呢？和女生没关系。”
　　到现在为止，他还没有说封测的事情。一来是他性格使然，不怎么喜欢成为人们话题的焦点，二来是解释起来实在麻烦，不如干脆不说。
　　不过，现实生活中是一回事，网络上又是另一回事了。
　　想到自己围脖上已经破万的粉丝，他的心中也是不禁一阵感慨。
　　仅仅更新了两条围脖而已，就吸引了这么多关注，看来人们对于这项技术的热情，已经到了如此狂热的程度，连他一个小透明都不放过，天天在私信和评论区催促着他多说一些关于那个幻影系统的细节。
　　这些留言几乎已经成了他期盼下一次封测的动力之一。
　　不过，哪怕抛开那些等待着他更新封测细节的粉丝们不谈，他也挺好奇这第二次封测，会是些什么内容？
　　据说，会和以前不太一样。
　　但究竟是怎么个不一样法，金陵高等研究院那边并没有向他们这些封测者透露。
　　想想还真是令人期待。
　　……
　　周末当天。
　　第二次封测如期开始。
　　正如先前金陵高等研究院那边透露的一样，这次测试的内容，确实和往常有点儿不太一样。
　　一群人站在一片荒芜的树林中，有些不知所措的左顾右盼着。
　　在他们的旁边，是一架从中间断裂开的飞机残骸。
　　而在人群的正前方，则站着一位身穿白大褂的工作人员，微笑着向他们说明了现在的情况。
　　“……感谢诸位玩家支持并参与到我们的第二次封测，很高兴再次见到你们。”
　　“简而言之，这是一场大型社会学模拟实验，你们现在扮演的是一群坠机生还的幸存者，唯一的目标便是生存72小时，支撑到救援队到来。”
　　“在这里有昼夜更替的设定，不过白天的时间只有6个小时，晚上只有2个小时，所以你们会感觉时间流逝的比较快。属性面板中有你们的营养值，同时可以检视当前身体状况，如果低于红线则会从实验中自动脱离。”
　　“我必须声明的是，本次实验可能发生任何事情，不过仅限于虚拟现实世界之内。因此在实验正式开始前，如果有人对当前环境感到不适的话，可以提前申请退出该次封测。”
　　退出是当然不可能的。
　　作为千万人中的幸运儿，哪怕对在森林中闲逛没什么兴趣，也不会拒绝在这里面多待一会儿。
　　工作人员环视了四周一眼，见没有人举手，于是笑着点了点头。
　　“那么，祝你们玩得愉快。”
　　这时候，有位模样稍显瘦高的男人站了出来，表情冷静的开口问道。
　　“等一下，我可以问个问题吗？”
　　工作人员点了下头：“请问。”
　　“现实中的常识在这里能够试用吗？比如钻木取火，或者砍倒树木制作工具和陷阱。”
　　“当然试用，”工作人员微笑着点头，“倒不如说，我们进行这个场景的测试，正是为了检测物理引擎中的漏洞。”
　　那人点了下头。
　　“……我明白了。”
　　见没有人还有问题，工作人员消失了。
　　虚拟世界的时钟开始转动，这场所谓的大型社会学实验正式开始。
　　没有多做停留，先前提问的那个人迅速走向了飞机残骸，似乎是打算先在里面搜索一番，看看能不能找到什么用得上的东西。
　　注意到了他的动作，旁边一位身形较为魁梧，看着像是经常锻炼的男人，回头望向了在旁边四处好奇走动的玩家们，开口喊了一嗓子。
　　“白天只有六个小时，第一天我们也干不了什么，总之大家先搜索下飞机残骸吧，里面应该有物资之类的……”
　　众人面面相觑，有的纯粹是不知所措，有的人则是单纯的想按自己的玩法来玩这个“游戏”，讨厌听人指挥。
　　见没有人听自己的，那个男人也不再说什么，向飞机里走去。
　　看着那两个人，段思齐总觉得有些古怪。
　　不知道是不是他太敏感了。
　　总觉得……
　　这两个人淡定的样子，就好像是以前玩过这游戏，或者说已经参加过这封测一样。
　　随着时间的推移，玩家们终于有了动作，有些人向着森林深处走去，也有些人则是走向了飞机，或者三五成群地聚在了一起吹牛打屁。
　　饶有兴趣地环视着四周，一位穿着OL制服、约莫二十四五岁左右的白领女性，忍不住开口赞美道。
　　“作为旅游模拟器倒是挺不错的，能将森林做到这种以假乱真的程度，只怕以后躺在家里就能畅游马尔代夫了。”
　　似乎是听到了这句话，一位穿着格子衬衫的男人，接话说道。
　　“这倒是让我想起了一部游戏。”
　　“什么游戏？”因为不怎么玩游戏的缘故，那女白领看向他问道。
　　“The Forest，森林，一款求生游戏，不过内容不仅仅局限于求生，里面还有一些怪物之类的东西。”
　　“怪物？”另一位穿着比较时尚的休闲装的女玩家笑着说，“听起来好可怕。”
　　“放心，如果真出现了怪物，你可以躲在我身后，”一位模样轻浮的男人吹了声口哨，用调侃地语气说道，“好歹我也算个高端玩家了。”
　　在旁边旁观着这些人的对话，段思齐不禁撇了撇嘴，心说真要是发生了这种意外，就你这身板，估计还得靠别人保护。
　　当然了，他自己好像也没有嘲笑人家的立场。
　　虽然平时有打过篮球，体育课上的成绩也算不错，但和怪物之类的东西战斗的话，还是太弱了点……
　　为了和这些摸鱼的“养生玩家”划清界限，他打算做些什么，至少让自己不至于看起来太闲，于是便走去了飞机残骸那边。
　　先是翻了几个从货架上散落下来的行李箱，不过除了几件用不上的衣服之外，并没有太大的收获。
　　将唯一算是有价值的压缩饼干塞进了兜里，他走到了先前那个提醒其他人搜索飞机残骸、这会儿正埋头在行李箱堆里翻找着什么的男人旁边，犹豫了一会儿开口说道。
　　“我打算去看看附近有没有河流。”
　　“这个主意不错，路上小心，”从纷乱的行李箱堆里抬起了头，那个男人没有多说什么，只是将一把弹簧刀丢到了他的手中，“还有，记得带上这个。”
　　这就是传说中的角色扮演类玩家吗？
　　看他那严肃的表情，段思齐觉得这家伙是不是有些入戏太深了。
　　“……你就算给我这个没用，我要是真碰到了野兽之类的东西，估计也就是一口的事儿。”
　　“不是让你和野兽搏斗，”那个男人咧了下嘴角，露出了硬汉的表情，“只是当你手上拿着工具，对于野兽多少能起到些威慑作用。”
　　段思齐：“你好像很擅长野外求生？是驴友？还是军迷？”
　　似乎不是很想回答这个问题，但那个男人在犹豫了一会儿之后，还是给出了一个模棱两可的答案：“算是在部队里待过。”
　　觉得这家伙入戏这么深的样子挺有趣的，实在是像极了自己某位可爱的室友，段思齐不禁动了交朋友的念头，于是笑着伸出了右手。
　　“我叫段思齐，你的名字是？”
　　那个男人似乎并不想和他发生太多交集，皱了下眉头，但还是握住了他的手。
　　“李高亮。”
　　点了点头，段思齐记住了这个有点怪的名字，然后便做了个道别的手势，转身朝着森林深处走去了。
　　虽然没有野外求生的经验，但好歹也是凭本事考进金大的高材生，在清楚这是“游戏”的前提下，他的头脑还算是清醒。
　　一边走着，他一边用弹簧刀在旁边的树上刻下了记号，防止自己迷路的同时，也好随时校正自己前进的方向。
　　就这样约莫走了两个小时，海浪的沙沙声透过树丛，传到了他的耳边。
　　加快脚步向前，很快一片广阔的沙滩，映入了他的眼中。
　　“这里是海……难道我们是在岛上？”
　　嘀咕了一句之后，他记下了海岸的大致位置，然后便沿着原路返回。
　　由于返回的时候，需要寻找来时留下的记号，所以稍微多用了一些时间。
　　当他重新看到飞机残骸以及坐在附近的“玩家”们时，天边已经泛起了昏黄。
　　那穿过树叶缝隙的金黄被拉长，树林间的尘埃在丁达尔效应下折射着璀璨的光芒，举目望去皆是一片美不胜收的景象。
　　果然，正如那位GM所说的那样，游戏中的一天只有六个小时。
　　如此说来，大概没几分钟应该就要到晚上了。
　　如果不是属性面板上的饥饿值和模拟出来的饥饿时刻提醒着这里的玩家们该进食了，实在是难以想象这里是虚拟现实的世界，而非一颗自转只有六小时的星球。
　　并没有花太多时间去欣赏附近的美景，段思齐很快走到了那个自称曾经在部队里呆过的李高亮的旁边。
　　有些怀念的地看了眼自己刚刚用石头和木枝架好的火堆，站起身来的李高亮注意到了向自己走来的小伙子，心情不错的开口问道。
　　“情况如何？”
　　段思齐：“往西走大概一公里左右是海滩，附近地形很平坦，没有看到什么太高的丘陵，也没有河流。”
　　“那应该不会有大型动物在附近狩猎，看来我们不需要担心野兽的问题，”四处望了望，李高亮皱了下眉头，环视了一眼附近说道，“不过这也意味着，我们的食物来源恐怕成了问题。”
　　这游戏会逼真到这种程度吗？
　　虽然对此表示怀疑，但段思齐并没有在这个问题上纠缠，而是问道。
　　“飞机里没有吗？”
　　“有，但不多”李高亮摇了摇头，眯着眼睛看了眼不远处的夕阳，“……总之，趁着天黑前，我们得先把火升起来。”
　　段思齐点了点头，也没有说什么，从兜里摸出来一块咬了一半的压缩饼干，啃了一口。
　　相比起上次在图书馆里看书，这个“幻影”系统的拟真程度真是越来越高了，他甚至能够感觉都腹中的饥饿。
　　唯一遗憾的就是，这里的食物是没有味道的，吃什么都像是在嚼沙子。
　　而且两小时就要进时一次，吃了没多久就想拉，让人不禁有种变成了腔肠动物的错乱感。
　　篝火很快升起。
　　随着天色渐暗，即便不是很合群的人，也主动靠了过来。
　　一群人就这么围坐在篝火前，一边吃着没什么味道的罐头，一边笑着聊天。
　　“你说这社会学实验到底是想干什么？我怎么感觉一整天都在摸鱼，啥事儿都没干。”
　　“让你知道了实验的目的，实验就没有意义了。”
　　“说起来这救援好像得72小时才到，我们该不会得在虚拟现实世界里待上72个小时吧？”
　　“肯定不会，估计一天结束之后就会存档吧，所有人集体下线去解决生理需求之类的。”
　　听着一群人在那里七嘴八舌的讨论着，蹲在地上用树枝把玩着火堆的段思齐没有说话，只是安静地思考着一会儿下线了之后，该在博文上写些什么。
　　说实话，除却一开始的兴奋之外，这次封测给他更多的感觉，比起有趣更像是诡异。
　　空荡荡的树林中好像藏着说不完的秘密，而与之相对的则是漫无目的的游戏主线，甚至是一丁点儿提示或者线索都没有，让几乎绝大多数人都不知道该在这白天的6小时里做些什么。
　　火堆一声噼啪的轻响。
　　就在这时，不远处的丛林传来了窸窸窣窣的声音。
　　一瞬间，李高亮抬起了头，眯着眼睛看向了不远处的黑暗。
　　注意到了他的动作，旁边那个穿着时尚的女玩家，不由好奇地看向了他问道。
　　“……怎么了？”
　　淡淡的说着，李高亮右手抓向了别在腰间的刀具。
　　“有动静。”
　　那女玩家笑着说道：“我胆子小，你可别吓我哦。”
　　李高亮皱着眉头，没有理会她。
　　看着他反应过敏的样子，段思齐不禁摇了摇头。
　　然而就在他刚准备吐槽这家伙一句时，一股毛骨悚然的感觉忽然爬上了心头。
　　朝着那片树林中看去，之间有什么东西似乎正在向着火堆这边走来。
　　眉头皱起，段思齐向那片阴影的方向看去。
　　渐渐的，那轮廓变得清晰了。
　　当看到从树林的阴影中走出、并且渐渐清晰的腐烂的人脸时，瞳孔瞬间收缩成了一个点。
　　“快跑！跑到机舱里去！”
　　耳边听到了男人的吼声，女人的尖叫，段思齐下意识地想动，至少将弹簧刀打开给自己一点安慰，然而无论是手还是脚，都颤抖的不听使唤。
　　这恐怖的气氛营造的也太逼真了……
　　说起来，到底是哪张乌鸦嘴说的？这森林里还有怪物来着。
　　心中刚刚产生这样的想法，那张腐烂的脸便已经接近到了一步远的距离。
　　根本来不及做出抵抗，一只腐烂的手便已经探到了他的胸口。
　　再下一个瞬间，他的意识已经飞到了虚拟世界之外，光荣而壮烈地成为了这次实验的第一位牺牲者……


第1098章 艾某人的恶趣味
　　金陵高等研究院实验室。
　　一间单独的实验室里，躺在设备上的李高亮忽然抽搐似的蹬了下腿，紧接着便摘掉头盔从设备上坐了起来，忍不住爆了句粗口道。
　　“妈的，不是说好的野外求生吗？怎么变成生化危机了，谁的恶趣味这么恶心，都不提前说一声。”
　　这简直比把他扔到致远星上去打虫子更恶心，那个至少还给了把枪，这次纯粹就是“虚假宣传”，说好的野外求生结果蹦出来几只“死体”，实在是太过分了！
　　站在距离李高亮团长不远处，先前站在玩家们面前说明情况的那个研究员，脸上的表情也带着明显的尴尬。
　　显然，他并不了解这次实验的内情，对于玩家们在游戏中的遭遇也是一头雾水。
　　“地图据说是陆院士开发的程序智能生成的，也许是混进去了一些奇怪的东西，我们正在排查究竟是发生了BUG，还是策划组那边临时调整了实验计划，或者还是其他原因，”干咳了一声，那研究员岔开了话题继续说道，“总之，您的存活时间是7小时21分，还差39分钟就天亮了……作为最后一个脱离游戏的玩家，这个成绩已经不错了。”
　　也不去管是谁的恶趣味了，李高亮紧接着问道：“多少分？我记得我好像宰了4只，应该——”
　　那研究员表情有些微妙地说道：“……第1天都没撑过去，好像没有评分。”
　　李高亮：“……”
　　没有评分还行。
　　李高亮感觉自己的智商受到了羞辱，而且还是被AI羞辱了。
　　深呼吸了一口气，他将头盔放在了一边，憋着一口气说道。
　　“下一次封测啥时候开始？”
　　研究员：“不出意外，应该还是下周六。”
　　“了解，给我预定五个位子，到时候我多带几个人过来帮忙，那些玩家们太菜了，碍手碍脚的，”说着李高亮拍了拍坐在旁边床位上，还在那儿晃着脑袋怀疑人生的孟东海，“走了，去食堂蹭个饭，咱就得回驻地。”
　　一听说要在金陵高等研究院这边蹭饭，孟东海顿时眼睛一亮，从床板上弹了起来。
　　“好的团长，等我穿个鞋。”
　　研究员：“……”
　　……
　　不得不说，李高亮同志在战场上磨练出来的直觉确实很准，至少猜对了两点。
　　一是他的智商确实被AI给羞辱了。
　　二是那游戏里的“无面人”，确实是某人的恶趣味导致的。
　　当然了，这位始作俑者到底能不能称之为人，就不太好说了。
　　总之，在了解到了事情的始末之后，陆舟立刻把这个让玩家们陷入“危机”的捣蛋鬼给揪了出来，并且狠狠地训了一顿。
　　“……我听所里的研究员说，从控制台那边看到几个腐烂脸的怪物从森林中冲出来时，他们都惊呆了，还以为是我和米埃尔教授临时调整了实验计划。至少五个人当场吓晕了过去，和幻影系统断开了连接。”
　　小艾：【可是，可是我听到游戏里好像有人挺期待加入怪物的，还提到了一个叫the forest的游戏，于是于是，我就突发奇想……嘿嘿，稍微动了点手脚。】
　　看着这家伙毫无反省打算的样子，陆舟忍不住狠狠训斥了一句。
　　“嘿嘿你个头！你还好意思和我嘿嘿！”
　　小艾：【QAQ】
　　陆舟：“现在幻影系统还不稳定，尤其是对于神经接入式虚拟现实技术，舆论上还存在着许多争议，你知不知道这么搞会产生什么样的后果！”
　　本来他正在研究数学的，结果米埃尔教授一个电话打到了他的手机上，将这件事情报告给了他，气的他题都放在一边不做了。
　　小艾：【主人，小艾知道错了，不要生气了好不好。QAQ】
　　看着一脸委屈的小艾，陆舟一时间也是狠不下心继续说它了。
　　最终在沉默了一阵子之后，他叹了口气说道：“我给了你后台控制的权限，是让你帮助修补系统BUG的，不是让你捉弄那些玩家的……总之，以后不许这么瞎搞了。”
　　小艾：【嗯嗯，小艾再也不敢了。QAQ】
　　陆舟：“嗯，善后我会处理的，你先一边呆着去好了。”
　　小艾：【说起来主人主人，我的经验条好像长了诶。】
　　正准备结束通讯，回去忙先前没做完的事情的陆舟顿时愣了下，皱眉问道。
　　“经验条涨了？”
　　小艾：【嗯嗯！还涨了不少，比我平时在QQ群里潜水窥屏加的还多。(///ω///)】
　　虽然知道小艾不可能骗自己，但陆舟还是没有立刻相信这家伙的鬼话，很快闭上眼睛进入了系统空间。
　　来到了全息面板前，当他点开了分支科技，看到人工智能那一栏对应着的橙色进度条时，脸上顿时浮现了一抹惊讶的表情。
　　还真涨了一点。
　　虽然也只有一点而已，当相对于其他经验累积手段而言，这种增长的幅度已经相当的可观了。
　　离开了系统空间，重新睁开眼的陆舟重新看向了电脑屏幕，思索了片刻之后开口说道。
　　“小艾。”
　　小艾：【嗯？(///ω///)】
　　陆舟：“你仔细回忆一下，经验条是从什么时候开始涨的？”
　　小艾：【根据计时器显示，好像是从实验进行到6小时07分的时候，经验值第一次出现了大幅度的增长。(·▽·)】
　　说着，一张纵坐标为时间轴的曲线图像呈现在了陆舟的面前。
　　看着这条随时间起伏的曲线图像，陆舟沉思了片刻，忽然想到了什么，立刻开口说道。
　　“把玩家剩余数量与经验值增长曲线图像也发给我。”
　　小艾：【好的主人！(·▽·)】
　　很快，另一张图也发了过来。
　　对比着两张图像，陆舟用食指摩擦着下巴，陷入了沉思。
　　从宏观数据上来看，当玩家剩余数量大于五时，经验值得累积速度和玩家剩余数量之间的相干性是很低的，甚至于可以说几乎没什么太大的影响。
　　直到当玩家数量低于五时，经验值的累积速度才出现了断崖式的下降。
　　而相对的，当所有人都在飞机前漫无目的摸鱼的时候，也就是人最多的时候，经验值同样没有出现任何波动，直到小艾出于恶趣味放出了那些怪物，导致那些玩家惊慌失措的逃跑、反击时，经验值的增长速率才出现了大幅度的波动。
　　难道……
　　忽然间，陆舟心中一动，立刻登陆了服务器的后台，调取了神经调制解调器采集到的脑波数据，根据峰值进行累加，并且添加了时间轴和经验增长率的坐标轴图层。
　　当结果呈现在面前时，一切瞬间变得一目了然了起来。
　　盯着那波动的图像，陆舟眼中闪烁着兴奋，自言自语地小声说道。
　　“……原来如此，作为情绪表达的载体，情绪的波动赋予了信息更高的信息量。而人工智能对人类行为机械学习的基本逻辑，就是从模仿并加以理解开始的。”
　　小艾：【主人？0.0】
　　“没什么，”陆舟停顿了片刻，用缓和的语气说道，“刚才我可能对你太严厉了点。”
　　小艾：【没事的，主人生气的样子也很帅气。(///ω///)】
　　无视了这家伙不知道从哪里学来的骚话，陆舟继续说道，“但就像我说的那样，擅自修改实验进程，尤其是做出后果无法预料的修改，以后是绝对不允许的！”
　　小艾：【唔，主人还在生气吗？QAQ】
　　“没有，我的意思是……”停顿了片刻，陆舟继续说道，“以后我会给你提供一组专门用于进行社会学实验的实验者，帮助你积累升级所需的经验。当然，就像我先前说的那样，不管你要进行什么样的实验项目，所有的内容都必须经过我的审核才能实施。”
　　小艾：【真的吗？mua！主人太好了！φ(≧ω≦*)】
　　眼看着旁边的无人机呜呜地飘过来，想学着不知道从哪里看来的骚操作往自己脸上“吧唧”一口，陆舟无语地伸出手抓住了它，将它翻转过来倒扣在了桌子上，瞬间解除了它的移动能力。
　　看着从电脑右下角接连弹出的写满委屈的表情包，无视了这家伙的陆舟，食指轻轻敲着桌面，再次陷入了沉思。
　　没想到虚拟现实技术居然还能用来给小艾升级，这倒是出乎了他的意料。
　　而且方法意外的简单，只需要组织一队专门的职业“陪玩”，整天陪这家伙在虚拟现实系统里胡闹就行了。
　　这对陆舟来说实在是太简单了，也就是再额外放出十来个封测资格的事情，或者干脆直接从原来的封测者中选拔心理素质不错的现成玩家，然后再给他们更换一份附带薪水且实验尺度更高的合同，相信应该有不少人会感兴趣。
　　至少就他认识的人中，就有那么一位，肯定会乐呵地跑过来报名，并且拿出为人民服务的气势一分钱也不要。
　　至于这支有组织、有纪律的由实验者组成的小队……
　　陆舟的脸上也不禁浮现了一丝恶趣味的表情。
　　就叫他们轮回小队好了。


第1099章 玩家测评
　　白天发生了太多事情，先是在丛林中一路探险，然后又是碰到了“生化危机”。
　　虽然从幻影系统中出来时不过是下午5点，游戏时间加起来不过6小时多一点，但段思齐却感觉像是过了一整天一样疲惫，以至于一回到寝室，他简单地刷了个牙便爬到了床铺上。
　　感受到另一头床铺的震动，正在下棋的吴迪忽然乐呵地怪笑了声。
　　“咋了？齐哥，被榨干了？”
　　段思齐：“滚，没空鸟你。”
　　吴迪悠哉地叹了口气：“哎，果然是被榨干了，怼人都是这么有气无力。”
　　段思齐：“……”
　　没有理会沙雕室友，平躺在床上的段思齐休息了一会儿，从兜里掏出了手机，看着围脖上那99+的私信催更，不禁笑着摇了摇头，点开了一篇新的博文开始编辑起了今日份的测评。
　　【
　　先说观点，这次封测相比起上一次，内容增加了不少。
　　戴上头盔之后，我们直接出现在了一片森林中，而不是碎片化的场景。
　　工作人员简单的向我们交代了实验的背景，告知我们正在一场大型社会学实验，询问有没有人要退出，结果当然是没有，大家巴不得跳过片头赶紧的。（笑）
　　言归正传，设定上玩家是一群遭遇空难的乘客，地点是一片未知的森林，出生点旁边是飞机的残骸，飞机上有少量的物资可以利用，在探索地形的时候我发现了海，除此之外并没有更多的信息。
　　哦对了，这里的时间算法和外界不太一样，一天的时间只有8个小时，6个小时白天，2个小时夜晚。这点很重要，至于为什么重要，一会儿我会说明。
　　玩法上有点类似于the forest，不过不同的是游戏流程只有72小时，据说第9天会有救援赶到，而玩家要做的事情就是在这9天内活下去，包括搜集食物，以及对抗潜在的威胁。
　　是的，在这次的封测中，金陵高等研究院除了对幻影虚拟现实系统的场景容量和嗅觉系统进行了大幅度更新之外，首次引入了战斗系统，以及之前很多网友问过我的关于“死亡”的这一概念。
　　很荣幸，因为太菜的缘故，我大概是整局游戏中第一位牺牲者。
　　先说结论的话，在虚拟现实系统中死亡是不会有任何痛感的，根据研究人员的解释是，当疼痛的量级超过了梦境能够承受的范围内时，大脑会主动苏醒……就像我们平时做噩梦一样。
　　除此之外，过度的刺激导致的脑波异常，也会导致玩家从游戏中断开连接。
　　不得不承认，这场实验……或者说恐怖游戏，做的确实足够逼真，各方面的气氛烘托都相当的到位。无论是踩碎枯树枝的轻响，还是远处光影的渐变，都充分地营造出了那种从风光宜人的海岛风情向恐怖阴森的死亡之地演变的反差感。
　　说实话，像我这种能面无表情单刷鬼屋的直男玩家，都被这阵仗给吓傻了。
　　当然也有一些特别厉害的高玩，据说只凭一把匕首便干掉了4只运动能力远超一般人两倍的“死体”，实在是让人佩服不已。
　　优点说完了，再来说说不足。
　　嗅觉系统算是这次封测的一大亮点，相较于前一次封测时只能感受到单一的臭味和香味，这一次臭味已经有了不小的区分。
　　比如当你在森林里解决生理需求的时候，你能明显的分辨出屎尿臭味的区别。
　　然而遗憾的是，除此之外并没有更大的改进。比如你站在树林间，你无法嗅到那穿过针叶林飘来的松果清香，无法嗅到海风中夹杂着的腥咸，更无法嗅到食物散发的芬芳。
　　再一个就是味觉了。
　　味觉一如既往的表现不能，吃饭如同嚼蜡，喝水如同饮沙，让人丝毫无法从中享受到任何乐趣。
　　作为一名吃货，我想对星空科技说的是，没有美食的世界是不完整的，是残缺的，是没有灵魂。
　　当然，我相信金陵高等研究院的研究员，一定也意识到了这点，并且正在努力寻找解决的方案。
　　如果能够创造出一个怎么吃都不会胖的世界，想必对于那些渴望减肥的人来说，一定是一个天大福音，我甚至愿意为此充钱。（笑）
　　】
　　不知不觉就写了这么多字。
　　敲下了这些文字之后，段思齐将它从头到尾检查了一遍，还算满意地点了点头，按下了发送按钮。
　　几乎就是一个刷新的功夫，刷刷刷的十几条评论便弹了出来。
　　【快把最后一句话删掉！别让一个姓马的人看到了！（抓狂）】
　　【博主牛逼！更新GKD！】
　　【唉，好特么羡慕啊啊啊！哎，什么时候幻影系统才能正式上线，我求求你们测试快点吧。】
　　【博主大大，你见得到陆神吗？见到陆神的话能不能替我告诉他一下，这里有一位小迷妹觉得他真的真的炒鸡帅气！（删去括号可换封测资格】
　　看着粉丝们的评论，段思齐笑着摇了摇头。
　　见到陆神？
　　对他们这些封测玩家来说实在是太难了。
　　何况别说是他们了，据说就连企鹅集团的老总想在回深市之前见他一面，最后都没见着。
　　也就他们寝室那个自称陆教授高徒的沙雕室友，才有机会偶尔见到位大神的几面吧。
　　由于写博文的时候写的太兴奋了，原本倒头就能睡着的他，这会儿反倒是有些睡不着了。
　　在床上翻来覆去了一会儿，最终他还是抓起了搁在床头充电的手机，对着围脖的热搜榜漫无目的地刷了起来。
　　然而就在这时，看到热搜前五的他，忽然愣了一下。
　　与前一次封测时全网一边倒的好评不太一样，这一次好像多了一些批判的声音。
　　【女玩家哭诉星空科技封测内容过于惊悚，要求赔偿精神损失费！】
　　【国外知名心理学专家控诉星空科技封测，称虚拟现实技术恐将并发布可控制的心理创伤。】
　　看了这行标题，他先是微微愣了一下，随即表情渐渐浮现了一丝凝重。
　　在离开实验室的时候，他依稀是记得，有几个玩家一脸惊魂未定的表情，还有一位女玩家好像都被吓哭了。
　　虽然经过医疗人员的检查，并没有什么生理上的影响，但没想到还是变成了负面新闻，甚至被顶上了热搜。
　　“但愿不要影响下周的封测啊……”
　　在心里默默的祈祷了这么一句，段思齐叹了口气，关掉手机丢在了床头。
　　事实上，他倒是不怎么担心。
　　相信星空科技的公关团队，应该已经开始处理了。
　　何况就算他瞎操心，这种事情和他这种小人物也没什么关系。
　　合上了眼睛，奔波了一天的段思齐，很快沉沉睡去。
　　只不过此时此刻的他并没有想到，这次舆情事件的爆发并不是一次偶然，而是好像有预谋的一样，在一只幕后推手的操纵下不断发酵。
　　因为不只是围脖上。
　　短短一个小时的时间，就连隔着一堵墙的外网，都开始讨论这件事情了……


第1100章 菲奖强者，恐怖如斯
　　【当ords=nζ(X，s)=（i∈Z）Σ(-1)^（i+1）·dimQ·Ki'(X)(n)成立时，存在Cq(D，k)={(f(x1)，···，f(xn))∈Fnq|f(x)∈Fq[x]，degf(x)≤k-1}……】
　　金陵大学数院实验楼的办公室。
　　包括新加入的舒尔茨等人，代数与几何大统一理论的课题组成员，此时此刻正站在这张白板前，饶有兴趣地看着上面几乎快写满的算式。
　　思考了大概五分钟之后，陆舟摸着下巴，给出了一句肯定的评价。
　　“很有意思的想法。”
　　对于陆舟的说法赞同地点了下头，佩雷尔曼也赞许地说道。
　　“确实，这是一条很新颖的思路。”
　　法尔廷斯没有说话，但脸上的表情已经很明显的表达了同样的意思。
　　舒尔茨笑了笑，开口说道：“这是我在研究状似完备空间时的发现，也正是这个发现让我产生了将它用于建立大统一理论的想法，去年一整年我都在完善它。只要我们能够求出Cq(D，k)的精确表达式，代入到推论4中，就能够将H（v）与不可约motive相关联。”
　　陆舟点了点头说：“是的，这样一来我们就可以通过对H（v）函数的讨论，间接研究motive理论的直和分解了。”
　　不得不说，这位就连向来不喜欢夸奖别人的法尔廷斯教授都称赞为天才的舒尔茨，确实有两把刷子。
　　他的状似完备空间几何学理论在对motive理论进行研究时，发挥出了意想不到的作用。
　　尤其难得的是，相比起佩雷尔曼这种只擅长闭门钻研的学者而言，他在表达和沟通能力上要高出不少。
　　而一般来说，让从事该领域研究的学者接受自己超前的观点，往往是和提出超前的观点一样困难的难。
　　毕竟，不管是复杂还是简单的数学命题，想要深入进去都得花费一定的时间和精力。只有当绝大多数人都认为它足够重要时，才会有人主动去接受它。
　　对于陆舟的认可，舒尔茨笑着点了下头，心情显然不错地说道：“说起来我们还没给这个方法取一个好听的名字，以后我们需要用到它的时候，总不能每次都念那么一长串的算式。”
　　陆舟思索了片刻之后，开口说道：“……叫poincare对偶条件的应用如何？我注意到论证的核心部分，大概就是poincare对偶这一多维数上同调理论的共性的推广了。”
　　“这种表述记起来太麻烦了，现在流行更言简意赅的表述方式，比如……”闭目沉思了一会儿，舒尔茨竖起了一根食指，微笑着说道，“‘折叠（Fold）’理论如何？抽象的来看，我们正是将一组代数式进行了折叠，才得出了这么有意思的结论。”
　　听到这个奇怪的名字，陆舟不禁在心中吐槽了一句，这玩意儿究竟哪里言简意赅了？简洁是够简洁了，但光听名字根本联想不到采用的是什么方法好吗？
　　陈阳和佩雷尔曼倒是没什么意见，这种无关紧要的事情怎么样对他们来说都无所谓。
　　至于法尔廷斯教授，意见显然是和他一样，摇了摇头说。
　　“你们这些年轻人就喜欢搞些花里胡哨的名字，我觉得陆教授起的名字就挺好的。”
　　陆舟：“……”
　　虽然很高兴法尔廷斯教授认同了自己的观点，但总感觉自己哪里吃亏了。
　　看着大佬们在那交流，办公室里的其他人都默不作声。
　　盯着白板上那几乎写满的算式，韩梦琪皱着眉头苦思冥想，似乎是看懂了，但又总觉得哪里好像没懂。
　　何昌文也是皱着眉头，脸上的表情写满了凝重，右手无意识地摸着头上所剩无几的头发。
　　至于季默……
　　这家伙已经完全看傻眼了。
　　一直以来，他都以为自己距离数学界的前沿领域已经很接近了，尤其是陆舟同意让他加入到数学大统一理论的课题中时，他心中更是笃定了这一点，自己要不了多久就能成为一名独当一面的学者。
　　然而现在，他的骄傲却是被打击的体无完肤。
　　在这些真正的牛人的面前，别说是插上话，就连想要看懂他们到底在讨论些什么，都得很花上一番功夫。
　　不愧是菲奖级的强者……
　　恐，恐怖如斯！
　　眼神木然地盯着白板，季默咽了口唾沫，说道“师兄……那个式8中的k取值是怎么求出来的啊，我怎么有点儿没看明白。”
　　“别问，专心看。”盯着白板，何昌文表情写满了凝重。
　　还以为是自己打扰到了师兄的思考，季默连忙闭上嘴不说话了。
　　过了一会儿，只见何昌文忽然眉头一皱，侧了下头，向旁边的韩梦琪低声问道。
　　“从式1推出式2用到的那个方程是什么？你见过吗？”
　　韩梦琪无语道：“……那个只是韦伊猜想的推论吧。”
　　季默：“……”
　　……
　　陆舟提出了解决整个命题的框架。
　　而舒尔茨提出的方法，针对整个框架中某一个具体的问题，给出了一个有带完善的解答。
　　事实上，作为那行表达式成立的前提，正是在代数几何学中著名的Beilinson-Bloch猜想。
　　想要解决它并不是一件容易的事情，事实上过去的一整年里，令舒尔茨困扰的也正是这件事情。
　　如果没有办法证明，甚至于Beilinson-Bloch猜想是不成立的，那么他提出的这套名为“Fold”的方法也就毫无意义了。
　　不过难归难，有陆舟在这里，舒尔茨倒不是很担心。
　　这种级别的问题，肯定不会比黎曼猜想更难。
　　尤其是对于陆舟而言。
　　没有人更比他擅长解决证明类的问题了。
　　讨论继续进行。
　　就在陆舟提出了一个把椭圆曲线E的高阶K-群与解析不变量关联起来的方法，从而解决Beilinson-Bloch猜想时，兜里的手机忽然震动了起来。
　　虽然这时候不想接电话，但为了避免耽搁重要的事情，陆舟还是看了眼来电显示。
　　当看到电话是学姐打来的时，陆舟寻思着应该是星空科技那边出了点什么事情，于是指了指自己的手机。
　　“我出去接个电话，工作上的。”
　　舒尔茨笑着说：“没事，正好我也需要一点时间，思考一下你提到的那个想法。”
　　陆舟点了点头，一边转身走向了办公室外的走廊，一边按下了接通按钮，还没来得及打声招呼，便听见学姐的声音火急火燎地从对面传来。
　　“你赶紧看围脖！”


第1101章 画风有点不太对劲
　　最初接到学姐电话的时候，陆舟的心中还充满了困惑。
　　然而当他听从学姐的建议打开围脖，看到那飙升至99+的私信和艾特他的人数时，心中顿时一阵了然。
　　果然，他最担心的事情还是发生了。
　　怀着忐忑的心情，他点开了那些艾特他的评论。
　　出人意料的是，绝大多数艾特他的人既没有喷他，也没有和往常一样夸他长得帅，而是……
　　【陆神，那个，幻影系统真的有那么逼真吗？（激动）】
　　【欺负女孩子算什么本事！有本事冲着我来！（愤怒）（愤怒）】
　　【炒作的吧！被我发现了吧！玩个破游戏还能把人吓哭？我不管，不给我封测资格，我就不信！肯定是请来的托！】
　　【什么时候才上线啊，不要封测好不好？求求你了。（哭了）】
　　陆舟：？？？
　　这画风怎么好像……
　　有点不对？
　　不过，现在显然不是理会沙雕网友们的时候。
　　切到了通讯录，陆舟将电话和学姐打了回去，刚一接通便开门见山问道。
　　“到底是什么情况？”
　　陈玉珊此刻正是头疼着，食指捏着眉心说道：“……就和你看到的一样，昨天的封测闹出来了一些乱子。我们暂时推迟了下一次封测的计划……说起来昨天的那场封测到底是怎么回事？我看过高等研究院那边送来的实验计划书，上面没有提到关于怪物、血腥、打斗这类元素啊。”
　　说实话，到现在陈玉珊还是一脸懵逼。
　　在昨天的封测开始之前，她可是亲自看过策划部门提交上来的实验报告的，里面描述的分明只是一个以“野外求生”为主题的游戏而已。
　　结果谁想到天色一暗，森林里居然冲出来了一群长相不符合XXXX核心价值观的怪物，将玩家们按在地上摩擦了，甚至还没有打反和谐补丁。
　　也幸亏封测者中没有未成年人，否则他们的麻烦更大。
　　在心中埋汰了小艾一句，陆舟有点儿尴尬地轻咳了一声，随口编了个理由强行解释道：“出现了一点小小的意外，你可以理解为系统BUG之类的东西。”
　　陈玉珊无语道：“……你当我是傻子吗？”
　　什么BUG能把游戏本身给改了？
　　这是一句BUG就能糊弄过去的事情吗？
　　“现在问题的关键不是这个，总之，我能保证这样的意外以后不会再次发生，”有些东西就是越描越黑，见说服不了，陆舟干脆也不解释了，强行转移了话题，“现在关键是，我们如何妥善应对已经发生的意外带来的负面影响。”
　　陈玉珊头疼说道：“我们的公关部门已经在行动了……说实话，我怀疑有竞争对手在后面推波助澜，国内这边几家较大的互联网公司我们都进行了公关，他们也大多都比较配合，但在对国外媒体平台进行公关的时候却遇到了明显的阻力。和我们关系不错的媒体透露，有人出钱希望抹黑幻影系统，并将舆论导向至公开反对我们的方向。”
　　至于目的，显然是阻止幻影系统在海外的推广，并且为虚拟现实系统存在隐患“制造”事实论据。
　　陆舟皱眉道：“能查清楚是谁吗？”
　　陈玉珊摇了摇头：“很难，且不说这种黑公关根本不会自砸饭碗地透露自己的雇主，而且最大的可能性是，他们自己都不清楚是谁雇佣的他们。”
　　陆舟：“你有什么好的对策吗？”
　　“……目前我已经找到了那个表示要起诉我们的封测用户，在私了协议没有达成的情况下，我已经暂停了她的封测资格，并且让法务部门准备应诉了。”
　　说实话，现在这种情况，陈玉珊几乎已经可以肯定，这位玩家多半是被藏在暗处的竞争对手给收买了。
　　否则面对几十万元的和解补偿，没有普通人会选择冒着惹上麻烦的风险，和一个估值几千亿的大公司打一场不可能赢的官司。
　　听到学姐说的这些，陆舟一时半会也想不出什么好的建议。
　　让他解决学术上的问题倒还好，但这种公司运营上的事情，实在是超出了他力所能及的范畴。
　　在试着思考了几秒钟之后，最终他还是放弃了添乱，干脆将这件事甩手扔给了她。
　　“看来你已经有主意了，那这件事情就交给你处理了。有什么需要帮忙的地方和我打声招呼，不需要的话最好，哈哈。”
　　虽然对于陆舟会说出这样的话来算是意料之中，但在听到他说出口的时候，陈玉珊还是忍不住翻了个白眼，吐槽道。
　　“你惹了麻烦也不解释下原因就丢给我去帮你擦屁.股，很过分的好不好？”
　　到现在为止，星空科技都没有对这件事情做出回应，很大的原因就是因为连研究人员们自己都搞不清楚昨天的封测到底发生了什么事情。
　　“……好吧，我就告诉你真相好了，”沉默了大概两秒钟，陆舟叹了口气，换上了认真的语气说道，“……事实上，我这边，正在进行一个绝密研究项目。”
　　从某种意义上而言，这并不算是在说谎，只是用很容易让人误会的方式挑着真话讲罢了。
　　所以在说出这些话的时候，陆舟虽然觉得自己挺对不起学姐的，但倒是没有太多的负罪感。
　　有时候知道的太多，并不是一件好事。
　　也许未来的哪一天，当他觉得小艾已经被他养成的足够安全的时候，他会试着将它公之于众。
　　但这一天，绝对不是现在。
　　虽然直觉告诉陈玉珊，这多半又是这家伙临时想出来敷衍自己的蹩脚借口，但听到陆舟那煞有介事的语气，她还是被怔住了那么一瞬间。
　　怀着将信将疑的心情，她用狐疑的口吻问道：“真的？”
　　“真的，”深呼吸了一口气，陆舟继续说道，“项目的代号叫‘主神’，除此之外我没法透露给你更多内情，希望你能理解一下。”
　　陈玉珊表情古怪说：“主神……还真是个奇怪的名字。”
　　以至于奇怪到，像是某人临时想出来的。
　　“名字不是重点，”陆舟说道，“简而言之，这是一个大型的社会学实验，需要一群玩家通过各种场景，做出各种各样的行为、反应，来积累机械学习所需要的素材——”
　　“停！先打住，如果是机密的话，你还是不要告诉我了。”捏了捏眉心，陈玉珊有点儿头疼地说道，“不过这种东西恕我直言，放在公开的封测里弄不太好吧？”
　　陆舟叹了口气：“……我已经意识到了，我们应该单独成立一支专业的、相对封闭的测试队伍，和开放式的封测进行区分，而不是将两个实验放在一起。”
　　停顿了片刻，他继续说道。
　　“所以我决定，将主神计划在金陵高等研究院单独立项，并且在封测玩家中招募一批足够可靠、心理素质过硬、且具备一定的特长技能的职业玩家来进行这个计划。我打算将这支队伍命名为轮回小队，人数要求在5人以上10人以下，不排除以后会增设新的队伍。”
　　陈玉珊将信将疑道：“……虽然感觉槽点很多，但我姑且还是相信你好了。”
　　干咳了一声掩饰了自己的尴尬，陆舟维持着严肃的语气，继续说道。
　　“……谢谢，等时机成熟，我会向你坦白这个计划的详细内容，还有那些现在不方便透露的细节。总之，主神计划和轮回小队的事情，就拜托你了！”
　　有学姐出马，陆舟相信，这点小事自然是不在话下。
　　何况听她的语气，似乎已经稳超胜券了，除了觉得麻烦而已，也并没有太过把这件事情当回事。
　　因此在挂了电话之后，陆舟便将这件事情抛在了一边，重新回到了办公室里。
　　看着从门外走来的陆舟，舒尔茨停下了和佩雷尔曼的交谈，随口问了句说道：“发生什么事了？”
　　陆舟不在意地摆了下手，笑着说。
　　“小事儿，咱们继续。”


第1102章 我们可以先付钱
　　杨菲菲是一名普通的白领。
　　一直到一个月前，她都过着极为普通的人生。
　　直到有一天，当她在热搜榜上看到了星空科技官方围脖发布的虚拟现实系统封测资格抽奖的博文时，才了解到了幻影系统，以及这项即将改变人类社会未来面貌的神经接入式虚拟现实技术。
　　虽然对游戏没什么兴趣，但星空科技在宣传海报中提到的“精神领域的第二世界”这一概念，还是引起了她的兴趣。
　　本着凑热闹的想法，她点了下转发。
　　再然后……
　　当她意识到自己中奖了时，她已经成为了2000万中的200幸运儿之一，加入到了星空科技封测大军的队伍中。
　　说实话，第一次封测说起来挺无聊。
　　抛开空洞单一的场景和支离破碎的画面不谈，在虚拟现实系统中还要干那些在生活中就已经够令她乏味的事情，本身就是一件很无聊的事情。
　　然而看在星空科技帮她们这些异地封测者安排了往返机票以及五星级酒店住宿的优渥条件下，她还是怀着免费旅游的心情参与了进来，只是并没有对幻影系统抱有太大的期望。
　　不过，这种想法也仅仅维持了一个星期而已。
　　到了第二次封测的时候，她对于幻影系统的固有印象，则是被彻底颠覆了。
　　或者说的更具体一点，就是被惊艳到了。
　　呈现在封测者玩家们面前的森林，就如同活着的一样栩栩如生，拂过耳际的清风和透过枝杈间隙的光晕，一切都是如此的逼真。
　　不只是如此，其他封测者也都和她站在同一个场景里。抛开设定中的空难背景不同，这简直是一场穿越时空的郊游。
　　这一刻，她终于深刻体会到了，星空科技在宣传海报中打出的那句“精神领域的第二世界”到底是怎么一回事。
　　从某种意义上而言，他们确实是在创造世界。
　　至少，他们已经创造了一片几乎与现实无异的森林！
　　如果可以打分的话，杨菲菲觉得，这一次的封测体验简直可以打上满分。
　　若不是发生了后来的事情，这一定是一次完美的游戏体验！
　　然而，后来发生的事情，将她的好心情彻底破坏了。
　　一群顶着张腐烂脸的丧尸或者类似的东西从树林的边缘冲了出来，当看到那群怪物的时候，她整个人当场便吓傻了。
　　尤其是看到最先阵亡的那个人被咬断了脖子，她直接吓得昏厥了过去，与设备断开了链接。
　　当她愤怒地询问实验室里的研究员那些怪物到底是怎么回事的时候，得到的却只是一句支支吾吾、甚至于敷衍的“实验发生了一点意外，原因正在查询”。
　　不管原因是什么，发生了这样的事情，都是令她的心情变得极为糟糕。
　　而且往深处去想，这些素材居然存在于星空科技的数据库中，本身就是一件细思恐极的事情。
　　他们本来就打算对封测者们使用这些素材！
　　然而却没有尽到提前告知的义务！
　　回到了酒店之后，她当即发了一条围脖吐槽了这件事情。
　　结果让她意想不到的是，她一个关注只有区区几百人的小透明，在这条微博发出了不到十分钟之后，便收到了一条陌生人的私信。
　　那个人自称是记者，并且留下了一条微信号，说想和她聊聊关于下午封测时发生的事情。
　　虽然困惑于这所谓的记者到底是如何找到自己的，但怀着想找人倾诉一下，发泄心中尚未平复的恐惧的心情，她还是加了那个微信号。
　　然后，在那名记者简单地询问了事情的始末之后，微信电话的请求发来，在她按下了接受之后，便发生了如下的对话。
　　“我们会给你一百万美元，只要求你办一件事。”
　　看到这开门见山且毫不掩饰的话，正在打字的杨菲菲愣了一下，下意识问道。
　　“什么事？”
　　那个自称是记者的男人笑着说：“在封测时你们受到了不公正的待遇吧？我们希望你做的事情很简单，起诉星空科技赔偿你的精神损失就可以了。”
　　看着微信电话上的那个头像，杨菲菲一脸看傻子一样的表情。
　　“起诉星空科技？你在搞笑吗？”
　　虽然在封测时感觉到了不适，但在围脖上吐槽归吐槽，还远远还不至于到起诉的程度。
　　她连一丁点儿这样的想法都没有，甚至于下一次封测大概率也会过来。
　　那个男人摇了摇头，微笑着说。
　　“当然没有，我并没有要求你一定要打赢这场官司，甚至于败诉，乃至被反诉也无所谓，后续官司产生的一切费用会由我们承担。你只需要在网上卖惨，控诉星空科技无良企业，在没有安全保障的条件下拿活人做不道德的人体实验，测试他们不受监管的所谓虚拟现实设备……我暂时能想到的就这些，总之就看你自由发挥了。”
　　听到男人的这句话，杨菲菲陷入了沉默。
　　说实话，100万美元非常的诱人，尤其是对于一个工薪阶层的白领，这几乎相当于沪上的一套房。
　　至于丢掉封测资格，这个她根本不在乎，毕竟原本她也只是怀着好奇才参与到这个项目中的吃瓜群众而已。何况在封测资格和一百万美元之间进行选择，恐怕没有人会放弃后者。
　　然而，天下没有免费的午餐，这笔钱并不像想象中的那么好拿。
　　她即将面对的，是一家估值几千亿的大企业，哪怕这家企业做事足够光明磊落，不会用那些非法的手段报复她一个小人物，面对这庞大的资本也是一件充满风险的事情。
　　内心挣扎着，杨菲菲咽了口唾沫，用颤抖的声音问道。
　　“……你们到底想干什么？”
　　“这很重要吗？”那个男人笑了笑，继续说，“如果你一定要给我们的行为找个理由说服自己，你可以将它理解为替那些无法发出声音的人伸张正义。毕竟在旅游的时候突然窜出来几只丧尸，张牙舞爪的像自己跑来，这种体验恐怕不会令人愉快吧。”
　　杨菲菲：“最后一个问题……你们到底是谁？”
　　“我是谁不重要，这是一笔生意。”
　　杨菲菲语气激烈地质问道：“我连你是谁都不知道，我凭什么相信你会付钱？”
　　“原来你担心的是这个？放心，这个很好解决。”电话那头传来了愉快的笑声，停掉了片刻之后，那个男人继续说道，“给我的你账户，备注美元或者人民币。”
　　“我们可以先付钱。”


第1103章 舆论漩涡
　　CNN演播室。
　　针对最近的热点事件，CNN做了一期访谈节目。
　　不只是前段时间在社交媒体上炮轰星空科技的哈佛大学著名心理学客座教授法诺安受到了邀请，CNN甚至请来了幻影系统核心开发人员米埃尔教授的前同事。
　　面对主持人询问自己关于幻影系统的看法时，法诺安教授的言语中毫不掩饰自己的敌意，用肯定的语气说道。
　　“毫无疑问，这是一项充满风险的技术，它既没有经过严谨的临床实验，也没有受到有力的监督，然而它所涉及到的器官却是我们最敏感、最脆弱大脑。”
　　“想象一下，如果呈现在我们大脑中的不只是恐怖片，而是比恐怖片或者恐怖游戏更为恐怖的东西，甚至是通过科学的手段直接掌控乃至篡改我们的记忆和思想，这意味着什么我无法用三言两语来形容，但可以肯定的是我们的未来将因为幻影系统的问世而一片黑暗。”
　　“我不知道那些封测者受到了怎样的胁迫或者是利益的诱惑，但我想一个正常人，是绝对不会同意将自己的大脑，交给一个危险的组织放在仪器上胡乱研究。这不仅仅是对自己的不负责，更是对社会的不负责！”
　　听到法诺安教授的发言，主持人脸上露出了吃惊的表情。
　　“这是不是有些太过夸张了？我们的记者在采访时了解到，星空科技的幻影系统并不包含上述功能。”
　　法诺安教授：“一点也不夸张！现在没有，不意味着理论上做不到，何况就算他们做了，也不可能告诉你。事实上关于这件事情，我咨询过米埃尔教授在瑞士国家神经网络研究中心的同事布尔基教授……也就是坐在我旁边的这位。他和我的观点是一样的，我们一致认为这是一项危险的技术，应该呼吁有关各方共同抵制。”
　　主持人看向了布尔基教授。
　　“这是真的吗？你的观点呢？布尔基教授。”
　　镜头从法诺安教授的身上，切到了布尔基教授这边。
　　面对着主持人的询问，布尔基教授先是表情肯定的点了点头，随后用严肃的语气接着说道。
　　“法诺安教授所说的那些观点，正是我的观点。事实上虚拟现实技术一直是我们瑞士国家神经网络研究中心的重点研究项目之一，而一直到离职之前，米埃尔教授从事的也正是该方向。”
　　“他是一位出色的学者，然而他所倡导的理念却和我们分道扬镳。在我们坚持认为技术应该是服务于我们的社会，而不是让它变得更糟糕的情况下，他选择了离开，去了华国。”
　　“我并不想责怪他的背叛，但令我无法接受的是，面对我们的指责，他非但没有任何反省的意思，甚至在华国官方势力的支持下，一意孤行地继续自己邪恶的实验。”
　　“这比背叛，更令我们难过！”
　　作为幻影系统的核心开发人员之一，米埃尔教授的名字对于绝大多数关注着虚拟现实技术进展的人来说来说都不算陌生。
　　当听到连米埃尔教授在瑞士国家神经网络研究中心的同事都表示了担忧时，主持人的脸上终于露出了凝重的神色，而台下的嘉宾们也是一片哗然的声音。
　　就在节目播出之后不到一个小时，视频的节选片段便被放到了youtube上，背着在脸书和推特上广泛的传播。
　　一时间，关于“幻影”系统，关于星空科技封测的攻讦声可谓是甚嚣尘上，连同参与该项目的开发人员，都受到了波及。
　　从一道道指向它的利剑来看，星空科技在这场舆论战中似乎已经被推到了不利的位置，开拓海外市场的步伐还未开始，便陷入了如此庞大的舆论风波之中。
　　而与此同时，金陵高等研究院的办公室里，看过了那个视频的米埃尔教授，气的差点没一口老血吐出来，怒不可遏的将电话打给了自己的老同事布尔基教授。
　　“你知道自己在干什么吗！”
　　听到听筒那头传来的怒吼，正坐在机场的候机室里，准备从美国返回瑞士的布尔基教授微微笑了笑，语气轻松地说道，“放轻松点，我亲爱的米埃尔教授，你现在过得还好吗？”
　　听到自己老同事那事不关己的语气，米埃尔教授心中的怒火更盛了，咬牙切齿地说道，“你还好意思问我！那个CNN的采访到底是怎么回事！别人不懂神经网络的构造别告诉我你也不懂！你说的那些关于洗脑的屁话怎么可能实现！”
　　这种颠倒是非的发言，伤害的不仅仅是星空科技的企业形象和自己的学术声誉，伤害的更是公众们对这项技术的信心，乃至所有从事这个方向研究的学者。
　　如果他说的是实话也就罢了。
　　但问题是什么洗脑或者控制思想之类的发言，纯粹都是在颠倒是非，这根本不是通过虚拟现实技术就能完成的东西！
　　哪怕神经调制解调器能够向大脑输入信号，但作出判断的依旧是大脑本身。在本质上，它的职能就和眼睛还有耳朵是一样的，只是个接收外界信号的中继器而已。
　　然而面对米埃尔教授的谴责，布尔基教授的语气确实充满了轻松，甚至于若无其事地笑着说道。
　　“有什么不可能？连电视机和报纸都能做到的事情，我相信你们的幻影系统会做的更完美。”
　　米埃尔教授表情阴沉地说道：“你在玩文字游戏。”
　　“公众需要知道的仅仅是真相，而我告诉了他们，至于是不是文字游戏这么重要，”说到这里，布尔基教授笑了笑，“老实说，如果你真这么爱惜自己的名誉，事实上你还有一条路可以选择。”
　　米埃尔：“……什么路？”
　　布尔基教授：“弃暗投明。”
　　米埃尔冷冷说道：“你在做梦吗？”
　　并没有因为老同事的拒绝而生气，坐在候机室里打着电话的布尔基教授耸了耸肩。
　　“认清现实吧，伙计。星空科技正在试图构建一个独立于传统互联网，基于云计算技术存在的虚拟现实网络。你知道这意味着什么吗？他们面对现在这样的麻烦几乎是必然的。”
　　“当然，我并不否认神经接入式虚拟现实技术的伟大，你所研究的东西在不久的将来将发生巨大的作用，甚至直接推动我们的社会走向变革。”
　　“然而，当这种变革无法掌控在正确的人手上时，它就是危险的。”
　　“现在，我们一致认为初代系统存在着诸多的隐患，对于公众是充满危险的，所以需要联合国际社会共同开发一款更加安全、更加保守的第二代虚拟现实系统，而有位出手阔绰的金主愿意为此买单……你明白我的意思吗？我衷心的建议你认真考虑一下加入我们，对于你而言，和华国人划清界限是最好的选择——”
　　米埃尔教授愤怒地骂道：“你觉得我会答应你吗？你这个卑鄙无耻的小人！”
　　对于米埃尔教授的怒骂感到意外，布尔基教授微微愣一下，但也仅仅是愣了那么半秒而已，随即便微笑着说道。
　　“彼此彼此。”
　　然后，电话就此挂断了。
　　听着电话那头传来的盲音，米埃尔教授一拳狠狠地锤在了桌子上。
　　“可恶！”
　　这时候，办公室外传来了脚步声。
　　敲开了办公室的门，一名穿着白大褂的研究员走了进来。
　　“米埃尔教授。”
　　深呼吸了一口气，努力让自己的情绪平静了下来，米埃尔教授开口问道。
　　“什么事？”
　　那研究员说：“这是新的实验计划书，星空科技那边的项目管理部门让我给您送来。”
　　新的实验计划书？
　　现在是做实验的时候吗？
　　耐着性子接过了这份计划书，米埃尔教授皱着眉头朝上面扫了两眼。
　　瞳孔微微收缩。
　　这一刻，他终于明白了星空科技的高层，到底为何如此淡定了……
　　……


第1104章 不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人
　　星空科技出手了。
　　准确的来说，最先出手的不是星空科技，而是国家安全部门。
　　在经过了为期三天的调查之后，通过对银行流水、通讯软件聊天记录、网页浏览记录等等一系列线索的搜集，负责办理此案的调查组很快掌握了足够的情报。
　　紧接着，就在一天下班回家的路上，一名便衣找到了杨菲菲，在亮明了身份之后礼貌地将她请到了单位，并表示打算和她一边喝茶，一边随便聊聊。
　　“……你想干什么？”
　　面对自称是便衣的国家安全人员，杨菲菲脸上的表情相当的紧张。
　　这种紧张一方面是对法律的畏惧，一方面自然也有心虚的缘故在里面。
　　不过，也许是因为这位便衣的态度过于“客气”，让她产生了有关部门其实并没有掌握足够将她怎么样的证据的错觉，以至于到现在为止她还怀着侥幸的心思在装傻。
　　“别紧张，我们只是向你了解一下情况，”一眼便看穿了她的想法，坐在桌子的对面的那名便衣也不在意，只是笑了笑说，“我们不会冤枉一个好人，当然也不会放过一个坏人。”
　　杨菲菲眼睛瞪圆了，情绪有些不稳定地说道：“你们什么意思？什么好人坏人的，我，我是正当维权！”
　　“正当维权当然可以，你的合法权益同样受到法律的保护，但前提是你采取的手段是正当的。那么，我想请问杨小姐，你在个人帐号上发布的关于‘幻影系统是服务于邪恶组织的洗脑工具’、‘所谓封测不过是星空科技为达到邪恶目的人体实验，背后受到华国官方力量的支持’、‘使用幻影系统之后会产生严重的视觉和听觉上的幻觉，严重影响了你的日常生活’……等等一系列的不实言论，是属于正当维权的手段吗？”
　　“有什么问题吗？”变换了一下坐着的姿势，杨菲菲紧张地说道，“何况什么叫不实言论，我说的就是自己的感受，我有言.论自由的权力。”
　　“言.论自由不等于造谣自由，你当然有说话的权力，但相对的星空科技也有名誉权，两者同样受到法律的保障。并且就我们了解到的情况是，那次封测结束之后，星空科技为你安排了专业的检查，检查的结果是一切正常，而你当时也认同了检查报告，并且在上面签了字，我说的对吗？”
　　杨菲菲的心中咯噔了一下，慌忙解释道，“当时我觉得一切正常，但等我回到家之后，我发现根本不是这样——”
　　便衣眉毛一挑：“出现了幻觉？”
　　杨菲菲迅速点头：“是的。”
　　便衣笑着说：“然后你今天还在正常上班？”
　　杨菲菲：“我只是一个普通人，我也需要工作，我也需要生活。”
　　听到这句话，那便衣笑了笑。
　　“看来杨小姐仍然认为自己是一名普通人，可有意思的是，根据我们了解，在此之前星空科技已经提出了愿意支付10万元RMB的赔偿以及报销体检费用的补偿方案，然而你依然坚持了诉讼，并且根据诉讼在网上发布了大量包含不实内容的谣言，为自己营造受害者的人设，同时诋毁星空科技的企业形象，以及抹黑华国的国家形象。”
　　“恕我直言，普通人可不会做出这样的事情。”
　　杨菲菲紧张地说道：“不可以吗？我，我只是想要一个说法！”
　　并没有理会她，那位便衣继续说道。
　　“在星空科技那边向我们提交了相关的证据之后，我们的情报工作者立刻意识到，这其中相当反常。”
　　“……然后接下来，就是专业人员的事情了。经侦那边对你的资金账户进行了调查，发现了一些很有意思的东西，其中包括一笔来历不明的巨额款项，以及一个来自境外的资金账户。”
　　说着，他将手中的复印件晃了晃，放在了桌子上，“最有意思的是，向你提供资金的那个境外账户，和某境外著名反华势力存在业务上的往来，在另外一个案件中，很早之前就被我们的人盯上了，而且其资金大多来源于NED。不知道你有没有听说过这个名字，总之它可不是一个慈善组织。”
　　这一次，杨菲菲的脸色彻底变了。
　　显然她还是低估了星空科技的影响力，居然能让有关部门如此重视。
　　在她的原本想法中，自己不过是起诉了一家科技公司而已，哪怕这家公司确实很有能量，但却没想到有能量到这种程度。
　　这又是国安，又是经侦的，她是真的怕了。
　　“……我，我坦白，确实有人找到了我，说要帮助我伸张正义，然后表示会给钱我。我，我道歉可以吗？”
　　坐在旁边做笔录的一位稍显年轻的警察笑着调侃了一句。
　　“道歉要是有用，还要警察做什么？”
　　杨菲菲几乎快要哭了，她这会儿恨不得给自己一巴掌。
　　和境外反华势力扯上关系，这可不仅仅是治安拘留那么简单了。
　　哪怕不以间谍罪起诉，光是在档案上记一笔，都够她喝一壶了。
　　“我，我把钱退回去总行了吧？”
　　“法律不是儿戏，这个是有法官去决定的事情，”那便衣语气严肃地说道，“不过，如果你有心悔改的话，我们可以给你一个立功赎罪的机会。”
　　听到自己有立功赎罪的机会，杨菲菲立刻点头，慌忙说道。
　　“我愿意！让我干什么我都愿意！”
　　早知今日，何必当初呢？
　　那便衣在心中叹了口气，严肃的看着她，继续说道。
　　“用你造谣的帐号公开承认错误以及被收买的事实，并且对不实谣言进行澄清。”
　　“星空科技那边我们会做工作，如果调解顺利的话，他们应该不会起诉你。”
　　“至于你的非法所得，我们将依法予以没收。”
　　……
　　事实上，早在幻影系统正式发布之前，陈玉珊这边就已经做好了危机应对预案。
　　毕竟，如果星空科技打算将虚拟现实网络独立于互联网之外的话，遭受现实中的阻力几乎是必然的。
　　陈玉珊甚至早就已经预想到了。
　　一旦幻影系统出现关键性的技术突破，或者在商业化的领域展现出了足够重要的战略价值，太平洋对岸的邻居一定会想方设法地将它打上“非法”、“安全隐患”、“邪恶”等等一系列的标签，为自己本土的高科技企业争取发展的时间。
　　然而，即便如此又能怎样呢？
　　事实上星空科技并不着急，权衡风险以及对未来经济环境的各项预期等因素，北美市场在他们关于市场开拓优先级的计划表上，原本就排在相对靠后的位置。
　　指望着用来争取来的一两年时间，就能拿出和幻影系统媲美的虚拟现实技术，几乎等于是在做梦。
　　因此，陈玉珊一点也不着急。
　　甚至于整个星空科技都不着急。
　　着急的应该是那些垂涎而得不到这项技术的人，那些已经为迎接这项技术做好准备了的人……
　　金陵高新技术园区。
　　星空科技总部的CEO办公室里，陈玉珊接到了从国安那边打来的电话。
　　“那位杨女士已经撤诉了，表示愿意配合我们的工作，为她一时冲动干下的蠢事做出善后。”
　　虽然是意料之中的事情，但在确认了这一点之后，陈玉珊还是轻轻叹了口气。
　　“我真不明白，为什么会有人干出这种愚蠢的事情？”
　　“……毕竟那是100万，而且还是美元，一般人很难经得起这样的考验。说起来，你们还打算反诉她吗？”
　　陈玉珊想了一会儿，开口说道：“她已经为自己的一时冲动付出了代价，在她认识到自己错误的情况下，我觉得应该没这个必要了，我们相信国家会作出公正的判决。”
　　那位国安的工作人员点了下头。
　　“……我们这边，也是这样建议的，就算你们起诉她要求赔偿，以她现在的经济条件恐怕也无力支付，而且后续的工作，还需要她的配合。”
　　陈玉珊微微笑着说道：“嗯，这次真是麻烦你们了。”
　　“不客气。”
　　“在大是大非的问题上，我们是荣辱与共的！”
　　……
　　随着那位自称受害者的杨菲菲在自己的社交帐号上主动承认了自己存在歪曲事实的错误，并且附上了聊天记录与转账记录等证据之后，舆论的风向彻底扭转了过来，从对幻影系统的抵触和无根据的恐慌，变成了对造谣者和收买造谣者干出这些事情的组织的口诛笔伐。
　　在发布了道歉声明，并且看到了国内各大媒体的通告之后，知道一定会有无数人骂自己的杨菲菲，灰溜溜地注销了围脖帐号。
　　至于星空科技，当然不会和一个小人物一般见识，很大度地公开表示：念在杨女士及时认识到错误、并且悬崖勒马的份上，不会对她进行反诉，一时间在路人中也是圈粉无数。
　　国内舆论上的风波，暂且告一段落。
　　至于国际上的舆论……
　　从一开始星空科技也没太放在心上。
　　一来，国际市场是以后才会去考虑的事情。
　　二来，真正该为此感到担心的，也不应该是他们。
　　就在这风雨飘摇的当口上，一场聚集了全球五百多家企业与各行各业人士的产品发布会——或者说招标大会，在沪上国际会展中心正式召开了……


第1105章 爱用不用
　　沪上国际会展中心。
　　幻影虚拟现实系统的产品发布会正式召开。
　　对于马斯克而言，这已经不是他第一次来到这里了。
　　拿着邀请函站在大厅里，就在他正准备前往发布会现场的时候，忽然在这里注意到了一位熟人。
　　这人不是别人，正是扎克伯格——脸书的CEO。
　　前段时间脸书对Oculus做出了业务分割并大规模裁员的事情，在网上闹得沸沸扬扬。
　　现在他出现在这里，马斯克一点也不意外。
　　甚至于不出意外的话，在不久的将来，他还极有可能成为自己的竞争对手。
　　“没想到会在这里见到你，”脸上露出了公式化的笑容，马斯克伸出了右手，“看来今天是个幸运的日子。”
　　和马斯克握了握手之后，扎克伯格简洁地回道。
　　“幸会，我也没想到。”
　　马斯克：“你的表情似乎在告诉我，你的心情似乎不是很美妙。”
　　扎克伯格反问道：“你不也一样吗？”
　　洛杉矶已经爆发了反对引进幻影系统的游行，虽然心中一万个想与星空科技进行合作，但在这种事情上，扎克伯格还是不得不谨慎的搁置了这个计划，打算观望一段时间再说。
　　然而令他没想到的是，与他的谨慎相对的，星空科技似乎非但没有将最近网上沸腾的舆论当一回事儿，反而选择在这个节骨眼上召开产品发布会。
　　这番操作，着实把他给惊讶到了。
　　如果选择在这时候召开产品发布会，毫无疑问就意味着，他们将直面汹涌的舆论。
　　而且几乎可以遇见的是，那些记者肯定不会将友善的问题抛给他们。
　　至少西方记者肯定不会。
　　“哈哈，我倒是一般，”面对这位熟人的反问，马斯克笑了笑说道，“虚拟现实技术虽然令我很感兴趣，但还不至于让我沉迷进去。也许他对脸书很重要，但对于我的特斯拉和Space-X而言，有没有都没什么影响。”
　　这句话倒是实话。
　　虽然垂涎于这项未来技术可能带来的收益，但它对于马斯克而言，也仅仅只是赚钱的工具而已，并不至于像扎克伯格那样，如此迫切的想要得到它。
　　看了笑容有些幸灾乐祸的马斯克一眼，扎克伯格没有说什么，转身走向了会场。
　　马斯克同样没说什么，只是耸了耸肩，也朝着会场的方向走了过去。
　　产品发布会马上就要开始。
　　有一点他和扎克伯格一样的就是，他也想知道，指望凭借着一场产品发布会就洗刷掉自己身上那些脏水的星空科技，到底打算在这里说些什么……
　　……
　　发布会现场，人头攒动，放眼望去黑压压的一片。
　　在座的人中有知名科技公司的CEO，也有来自学术界的大牛，亦或者从事媒体工作的新闻人。
　　在会议的开始，星空科技的CEO陈玉珊女士走到了台前，宣布了这场产品发布会的开始。
　　出人意料的是，这位CEO女士似乎并没有将最近发生在外网上的热议当成什么重要的事情，并且放在发布会的首要环节，而是将幻影系统未来工作的两大重点，放在了发布会的开头。
　　取而代之的是，关于虚拟现实网络的内容分级制度，以及与之配套的新的试验计划。
　　根据这位CEO女士的说法，星空科技将建立虚拟现实网络分级制度，根据用户年龄以及用户的自主选择，决定用户能从神经调制解调器上接收到的信号。
　　简而言之，未满十八岁的用户一定接收不到不和谐的内容，而已满十八岁的用户，在当地法律法规允许的前提下，可以选择性开启接收那些不和谐的内容。
　　与此同时，为了完善幻影系统的算法逻辑，能够更好从庞大的信息中甄别出合适的部分，星空科技宣布启动了“主神”计划，以雇员的形式在全球各大洲分别招募5-20名测试员，参与到这项计划中，帮助幻影系统通过深度学习的方法完成这套算法逻辑。
　　至于具体的实验内容，陈玉珊并没有在现场透露。
　　毕竟，这不是发布会的重点。
　　在简单地交代了这些安排之后，面对着全场的与会者和后排的镜头，她清了清嗓子，继续说道。
　　“……除此之外，我了解到网络上流传着一些不实的报道与谣言，以及一些来自普通群众的担忧。”
　　“从科学的角度来讲，虚拟现实是绝对安全的，它就像我们的第二只眼睛一样，只是我们用来接收外界信号的工具，并不能代替我们独一无二的思考。”
　　“当然，所有人都拥有自主选择是否进化的权力。而作为一家科技企业，我们仅服务于未来，仅负责提供更好的选择。”
　　“而至于选择什么样的生活方式，这并非取决于我们，而是取决于用户自己。”
　　“以上是我司对于最近网络上关于虚拟现实技术不实谣传的回应，接下来是关于这场产品发布会的重点……”
　　坐在台下，看着在台上发言的星空科技CEO，扎克伯格不禁微微皱起了眉头。
　　就澄清负面新闻本身而言，这样的发言到没什么。
　　既给出了解决方案，同时也回答了问题。
　　然而仅仅凭借这样的方式，就能令公众彻底放下对这项技术的戒心吗？就能说服以白宫为首的既得利益集团认清现实，并坦然接受现状吗？
　　这未免也太小看这项技术的威力了……
　　说实话，对于星空科技如此简单的处理方式，他是抱有悲观态度的。
　　然而，站在台上的那位CEO，却像是根本上无视了这一点一样，继续不紧不慢地说道。
　　“根据我司的发展战略。”
　　“我们会将全球业务分为八个大区，在各大区建立超算中心为虚拟现实网络提供计算服务，并以各大区的超算中心为基点，拓展虚拟现实网络的宽度。”
　　“首座超算中心已经完成选址，地点位于华国金陵，将为整个东亚区提供虚拟现实网络所需的运算力支持。”
　　“至于其他大区的业务，我们欢迎其它有远见的高科技企业加入到我们的事业，推动虚拟现实网络全球化的进程。”
　　“当然，如果不感兴趣的话，我们也表示理解。”
　　“毕竟未来从不服务于所有人，只服务于多数人甚至于一部分人，而对于不带任何成见的真正意义上的自由贸易，我们也从未抱有多余的希望。”
　　当这句话说出口的时候，现场一片哗然的声音。
　　这话是什么意思？
　　星空科技并不在乎东亚以外的市场？
　　也就是说爱用不用喽？
　　他们对自己的技术也太过自信了吧？！
　　尤其是那些扛着摄像机的西方记者们，不少人整个人都沙雕了。
　　“这是……这也算是官方的回应？他们到底打算干什么？”
　　“他们疯了吗？”
　　和那些一片哗然的媒体人们一样，在场的企业家同样眼中写满了震惊。
　　只不过那震惊背后的意味儿，却是截然不同的东西。
　　瞳孔收缩地望着台上，马斯克的眼中隐隐闪烁着兴奋的光芒。
　　虽然和扎克伯格一样，他并不看好星空科技这次的公关方式，但这句话中放出的信息，对于他们这些在虚拟现实技术上栽了跟头的商人们而言，无疑是寒冬之后的一大喜讯。
　　正如绝大多数硅谷CEO们猜测的那样，星空科技并不打算亲自从事产业链下游的竞争，打算将对客户的接口让给市场，而自己只做云计算的服务终端，以及对企业的接口。
　　这意味着，如果虚拟现实网络进入北美的话，所有参与到幻影系统这个生态中的企业，都能从中分一口汤喝。
　　而且还是能喝饱的那种。
　　“他们肯定是疯了……”
　　重复着这句话，搓着手指，扎克伯格的眼中闪烁着兴奋。
　　收回先前的观点。
　　他总算明白星空科技真正的底牌在哪里了。
　　虽然不愿意承认，但事实就是如此，在短时间内幻影系统根本不可能存在竞争对手。不管其他人是否愿意接受这样的现实，幻影系统都具备无法被取代的底气。
　　拒绝进步当然很容易，只需要将这项技术挡在海关外面就足够了。
　　然而当外面的虚拟现实网络已经发展成熟，北美本土的企业再想杀进这片市场中，他们所要面对的就不仅仅只是星空科技这一条鲨鱼了，而是一群……
　　无论如何，不管其他企业是怎么想的，脸书一定不能错过这个即将洗牌整个互联网产业的机会。
　　扎克伯格已经下定了决心，等发布会结束之后，一定要找机会和星空科技的人谈谈……
　　……
　　不管星空科技疯没疯，产品发布会结束之后，到访现场的高科技企业们已经疯了，受到邀请的西方媒体们也疯了。
　　前者的疯狂是因为星空科技在产品发布会中放出的关于寻找合作者开发其他大区市场的消息，而后者发疯的理由则是因为……
　　他们彻底被无视了。
　　是的。
　　就是单纯的无视。
　　无论是CNN演播室里知名心理学专家的批判，还是纽约市街头的反虚拟现实技术、反洗脑装置的游行，星空科技都像是没有看见一样。
　　CNN知名记者安德鲁在产品发布会结束之后，对于星空科技根本没有给他们单独的攻讦——哦不，采访的机会表示了愤懑，对着空洞的镜头语气激动地怒斥道。
　　“我从未见过这么傲慢的企业，他们根本不把世界人民的诉求放在心上，只知道兜售他们那些花里胡哨的玩意儿。从今天开始，我不会买任何一个贴上星空科技标签的东西！任何！我希望大家团结起来，共同抵制这家企业，共同抵制这项邪恶的技术和使用它的组织！”
　　在说出这句话的时候，安德鲁的语气可以说是慷慨激昂了，连他自己都被感动到了。
　　然而理想是美好的，现实却是残酷的。
　　事实上星空科技并不是一家生产公司，而是一家知识产权公司。
　　抵制星空科技很容易。
　　只需要拒绝安装了锂硫电池的手机，装载了锂空气电池的新能源汽车，拒绝使用无线充电桩，反对全美半导体企业采用碳基芯片，或者干脆拒绝所有采用了碳机芯片的电子设备，反对正在建设的加州可供聚变电站使用SG系列超导材料与特殊的抗辐照材料，或者干脆直接点拒绝使用清洁的聚变核能……
　　理论上只要做到了这些，将星空科技从他们的生活中赶出去，还是很容易的。
　　大概？
　　当天的产品发布会结束之后，到场的以CNN为首的西方媒体，几乎是以泄愤的形式、嘲讽的口吻发布了关于这场产品发布会的报道。
　　然而就在他们做好了看笑话的准备时，紧接着发生的事情，却是让整个西方媒体世界都震惊了……
　　出乎了所有人的意料。
　　在脸书、推特等等社交媒体的平台上，并没有如他们想象中的那样形成一股庞大的舆论风潮。
　　至少，一切并没有向着他们想象中的方向发展。
　　人们确实在抗议着。
　　但除了原本就存在的抗议声音之外，更多新诞生的抗议声却不是出于抵制的目的，或者反对什么子虚乌有的洗脑与邪恶。
　　而是因为星空科技居然没有公布“将虚拟现实网络推到自己家门口”的计划，让那些期盼着这项技术能够尽早能够引进过来的潜在用户们，通过抱怨的方式表达了自己心中的沮丧。
　　而相对的，被囊括在东亚大区内的潜在用户们，则是欣喜若狂。
　　那激动与庆贺的声音，完全盖过了关于“邪恶”的争论。
　　虽然金陵的超算中心还未竣工，但他们已经看到了迎接虚拟现实网络的曙光。
　　除此之外，包括脸书等等社交平台在内，许多原本持中立态度的高科技企业，在这件事情上的态度似乎变得暧.昧了起来，开始主动为那些抗议的声音降温。
　　就好像，他们与那些华国人，已经达成了什么不可告人的秘密协议一样。
　　然而，这还不是真正细思恐极的地方。
　　令那些传统的西方媒体们真正感到一丝担忧，甚至于恐惧的是，那些真正关注着这项技术的人，似乎并没有买他们的账。
　　他们正在丧失自己的影响力。
　　他们正在失去无冕之王的地位。
　　那些原本受他们摆布的乌合之众，这一次居然完全不把他们放在眼里了……


第1106章 站着把钱挣到
　　“近日，美国东海岸城市多地区爆发游.行抗议活动，抗议者高举手中的标语，呼吁抵制以星空科技，以及印有华国标志的其他产品。根据本台驻纽约记者了解，单就纽约皇后区的抗议活动规模已经接近2000人，严重影响了附近街道的交通。”
　　“然而值得一提的是，据本台记者发现，该活动的组织者在拍摄这段视频时，采用的摄像设备是苹果最新款手机。而其中采用的龙腾系列碳基芯片以及摄像头中的碳纳米管电路元件，所包含的共计20余项专利均属于星空科技所有。当面对采访时，活动组织者并未对该问题做出任何回应，而是对采访记者做出了不友好的行为。”
　　“在这里，本台再次提醒大家，旅游时注意安全，主动避免危险。如果遇到意外情况，请拨打当地大使馆电话……”
　　“……央视新闻，为您报道。”
　　看着新闻中的画面，还有那些令人忍俊不禁的抗议者们，坐在华威食堂里的王正斐忍不住感慨道。
　　“哎，每次在电视上看到星空科技的新闻，都是这么的让人羡慕啊。”
　　坐在王总的旁边，华威集团的产品战略官邵毅用闲聊的口味笑着说道。
　　“王总有什么好羡慕的，咱们不是已经拿到幻影系统和虚拟现实技术的使用授权了吗？”
　　根据星空科技与华威集团达成的战略合作协议，星空科技将就虚拟现实技术的专利向华威集团进行授权。
　　作为交换，对于华威集团生产的包含有神经调制解调器的一系列神经接入式虚拟现实设备，星空科技都将享有销售定价15%的分成，并且必须采用星空科技自主研发的“幻影”系统以及相应的信号标准。
　　当然了，不只是华威，目前国内已经有三家从事智能设备生产的厂商进入了该领域，并且已经签署了类似的合约，还有一大批厂家正在就具体的合约进行谈判，估计要不了多久也会杀入这片市场。
　　唯一的遗憾就是，那个为虚拟现实网络提供运算力支持的云计算中心，他们这边最终还是没能拿下来。
　　无论他们这边给出了多么大的让步，星空科技都没有对幻影系统进行开源的打算，只是做出了会协助他们开发与华威生态圈兼容的产品。
　　很显然，星空科技那边是打算将云计算业务，当成专利管理业务之外的第二核心业务来经营了，未来只要登录虚拟现实网络的人，都会接入到他们的服务器上。
　　这是一笔何等庞大的流量，而这些流量在未来将产生怎样的价值，想想都令人羡慕。
　　不过邵毅倒也知足了，相对于其他入场者被征收的“星空税”而言，作为战略合作伙伴的他们还是拿到了不少优惠的。
　　比如星空科技承诺会在5g网络海外市场开拓上对华威提供协助，以及建设超算中心使用的碳基芯片会优先采用龙腾系列芯片等等。
　　只要将这种合作关系继续保持下去，他们能从这块蛋糕上分到的奶油，总归是要比友商们多一些的。
　　“……我羡慕的到不是这块蛋糕，蛋糕大家都有份，谁都能吃得到，”听到邵毅的这句玩笑，王正斐笑着摇了摇头，“你仔细回忆一下当时做我们旁边的，那个从威瑞森集团派来的代表。”
　　邵毅认真思索了片刻，微微皱起了眉。
　　“有什么问题吗？”
　　“倒不是有什么问题，只是他的表情非常精彩，尤其是在星空科技说出打算寻找海外合作伙伴的时候，他脸上的表情就和川剧一样。你要是没注意到，那真是太可惜了，”王正斐笑了笑，停顿了片刻之后，看着表情略微有些触动的年轻人，用带着些感慨的声音说道，“挣钱其实很简单。”
　　“但像这样站着把钱挣到，让别人求着他们过去把钱挣走。”
　　“真是太不容易了！”
　　……
　　金陵大学。
　　男寝宿舍。
　　一大清早被设置了特别关注的邮件吵醒，段思齐迷迷糊糊的睁开眼，拿起了搁在床边的手机。
　　解锁了屏幕，朝着邮件的内容看去。
　　很快，他整个人愣住了。
　　“……轮回小队？想明白生命的意义吗？啥玩意儿……”
　　见他一动不动的坐在床上盯着手机，坐在床铺下面整理背包的杨爽抬了下头，笑着问了句说道。
　　“咋了齐哥，一大清早的坐床上看啥呢？”
　　“没什么。”
　　收敛了惊讶的表情，他抓起了眼镜戴上，扫了眼宿舍之后，随便找了个话题转移了这个好奇心旺盛的家伙的注意力。
　　“说起来，季默那家伙呢？一大清早就不见了。”
　　“你说季哥啊，”杨爽说，“我昨天好像听他说，陆神的课题好像进入到关键阶段了，这几天他好像天天泡在陆神的办公室那边，连课都翘了。”
　　难怪有几堂课都没看到他人，原来是去陆院士那边了。
　　一想到这位寝室里的大神学之后的一系列境遇，段思齐的心中便忍不住一阵羡慕。
　　如果可以选的话，他宁可像季默同学那样以课题组员的身份加入到陆院士的项目中，而不是像现在这样以“小白鼠”的身份，参与到陆院士的实验。
　　当然了，羡慕归羡慕，IMO大赛满分金牌的实力摆在那里，这种东西是羡慕不来的。
　　已经将背包收拾好了，杨爽抬头看着坐在床上的他问道。
　　“齐哥，一会儿我打算去图书馆，你去不去？”
　　“去，等我一下。”
　　顺着梯子爬了下来，冲进洗漱间里的段思齐简单地刷了个牙，用毛巾接了点水蹭了蹭脸，然后便回到寝室，将要看的课本塞进了挎包里。
　　看了眼旁边空着的座位，他的心中叹了口气，打起了精神来。
　　哎，自己也得好好努力下了。
　　毕竟游戏测评只是副业，他从来没考虑过，以后要从事这一行，并以此为生的想法。
　　不过……
　　如果两者可以兼顾的话。
　　拿起手机时，再次看了一眼邮箱里的那封奇怪的邀请函，他犹豫了一会儿，最终还是勾选了用户协议书，点下了yes的按钮。
　　没过一会儿，手机弹出了写着【申请成功，感谢支持】以及【请填写个人简历并前往星空科技总部报道】的页面。
　　脸上浮现了古怪的表情，不过段思齐也没有太将这件事情放在心上。
　　等从图书馆回来再研究研究好了。
　　现在他只想搞学习，其它的什么也不想。
　　而与此同时，就在距离宿舍楼不远的金大数院实验楼某办公室，爆发了一连串诧异的惊呼声。
　　发出这一连串惊呼声的不是别人，正是舒尔茨等人。
　　无论是舒尔茨，还是法尔廷斯，亦或者佩雷尔曼教授，此时此刻脸上都写着不约而同惊讶的表情。
　　谁也没想到。
　　也根本无法相信。
　　这才过去了一个星期的时间。
　　他们所面临的瓶颈，就这么轻而易举的被某人给跨越了……


第1107章 需要一颗出类拔萃的大脑
　　“不可思议……”
　　金陵大学数院的办公室。
　　站在四面写满的白板前，舒尔茨的脸上写满了难以置信的表情。
　　虽然对于陆舟擅长解决各种证明类的数学猜想早有耳闻，但这种从旁人口中听来的东西，显然没有亲眼见识到的那份震撼。
　　待在课题组工作的这一个月里，往往他和佩雷尔曼还在讨论着关于一个复杂命题的求解时，而这家伙便已经在白板上罗列出了三条可能的思路，并且逐一对其进行了尝试。
　　他自诩自己的计算能力和思维能力都是很不错的，甚至可以说是非常强悍了。
　　否则的话，也不至于曾经拿过三次Imo金牌，拿到无聊了才就此退赛，不再参加。
　　可即便是如此，在看到陆舟逆天的计算能力时，他还是被深深的震撼到了。
　　往往当他试着对其中的一条存在可能性的思路进行尝试时，陆舟基本上已经可以就该命题的结果给出一个肯定的结论了。
　　然而这所有的一切加起来，恐怕都比不上现在的震撼更加直观。
　　一个星期的时间便完成一个数学猜想的证明。
　　这几乎已经刷新了他对代数几何学的认知……
　　也刷新了这家办公室里其他人，对代数几何学这门学科的认知……
　　愣愣地看着白板上写满的证明过程，过了好一会儿，舒尔茨表情木然地看向了陆舟：“你是不是在脑袋后面安装了什么芯片之类的东西？”
　　收起了手中的记号笔，和舒尔茨困惑的视线对上，陆舟微微愣了下问道：“……你为什么会这么觉得？”
　　“……因为你的计算速度已经超出了我对数学的理解，”舒尔茨表情复杂地说道，“甚至于一些在我看来还得花上一点时间才能解决的问题……说真的，你都不需要打草稿的吗？”
　　陆舟理所当然回道：“并不是所有的问题都需要依靠草稿纸解决，有些模糊的问题可以依靠数学直觉，至于抽象的问题在脑中构思反而会起到意想不到的效果……当然，绝大多数情况下我还是会在草稿纸上笔算的，只是也许你没有注意到。”
　　只觉得头皮一阵发麻，舒尔茨干咳了声，迅速结束了这个话题：“……好吧，也许是你的速度快到让我注意不到吧。”
　　陆舟：“……谢谢夸奖，如果真有那种芯片的话，我肯定送你一枚。”
　　“你们先别互相吹捧了，”盯着白板上的算式，法尔廷斯说道，“我们还是继续吧。”
　　陆舟点了点头，将话题重新带回到了正轨上。
　　“……根据以上所述，Beilinson-Bloch猜想是成立的，即rank(K2(E))=1+spl(E)。”
　　“由此，根据我们的‘Fold方法’，就可以直接推出Cq(D，k)={(f(x1)，···，f(xn))∈Fnq|f(x)∈Fq[x]，degf(x)≤k-1}……成立，将该结果直接代入到推论4中，就能够将H（v）与不可约motive建立足够紧密的关联。”
　　盯着白板上的算式，法尔廷斯沉声说道：“由此我们就能够得到一个通用的上同调理论，它既能够发扬曲线的Jacobi簇理论和Abel簇理论的成功之处。”
　　“没错，这正是我们需要的，也是解决问题的关键！”
　　打了个响指，陆舟将视线投向了白板，眼中充满了神往，“现在motive理论和朗兰兹纲领中的数和形抽象的部分已经被我们提取出来了，剩下的就是如何将两者合二为一了。”
　　自阿基米德时代以来的终极命题！
　　这座屹立了千年的圣杯，就在他们的面前！
　　所有人都不约而同的屏住了呼吸。
　　甚至包括坐在办公室里，远远围观着的学生和助理们……
　　沉默大概持续了五分钟那么久。
　　几乎和陆舟同时从白板上收回了视线，法尔廷斯和他相视了一眼，开口说道。
　　“这一部分似乎不是常规方法可以解决的问题。”
　　“看来你也注意到了。”
　　“……我提议用普林斯顿的方法解决。”
　　“我们想到一块去了。”
　　佩雷尔曼不明就里地看着两人的对话，舒尔茨似乎是听懂了，因此没有开口。而陈阳则是迟疑了下，本着不懂就问的态度，将心中的困惑问了出来。
　　“普林斯顿的方法是什么？”
　　“独立研究+讨论会的形式，”舒尔茨笑了笑，解释道，“对于出类拔萃的头脑而言，在开创性的问题上团队合作反而会拖延思考的效率。”
　　陆舟点了点头，认同地说道。
　　“是这样的。框架内的工作已经结束，剩下的都是开创性的工作了。这一部分不是靠讨论就能完成的，我提议以一周或者一个月为周期召开讨论会交流意见，剩下的时间……还是以独立研究的形式进行。”
　　正如陆舟所说的那样。
　　相比起上一阶段那些算是在框架内的、通过按部就班的工作就能解决的问题，这最后一个阶段的研究，已经完全脱离了框架的范畴。
　　想要解决它，需要的不是一群优秀的大脑，而是某一颗出类拔萃的大脑，以及那灵光一现的某一瞬间。
　　而这一瞬间的光芒，所能做到的将不只是冲破一时的黑暗，甚至将能够改变科学史乃至历史的进程，照耀人类文明的某一段时期。
　　为什么说数学是个人英雄主义在科研领域最后的舞台，其原因也正是在于这里了。
　　因为若是没有这颗出类拔萃的大脑，没有这灵光一现的一瞬间，有些问题也许永远也得不到解决，而这黑暗也将继续持续下去，并且持续很长很长的一段时间。
　　认同地点了点头，法尔廷斯继续说道。
　　“正好我这边回马普所还要处理一些事情，下个月的中旬……算了，还是月底吧。到了那时我会再过来这里，开这个讨论会议。”
　　“那我也回一趟波恩大学好了，”舒尔茨笑了笑说道，“总不能让我带的那些学生们太闲了，我也得给他们找些事情来做。而且说不定，他们也能提出一些有意思的想法。”
　　陆舟看向了佩雷尔曼：“你呢？”
　　佩雷尔曼倒是没想太多，不假思索地说道：“我和母亲说过，解决了这个问题之后再回去，反正我也没有其他工作，暂时就待在这里好了。”
　　要不你干脆把母亲接过来吧。
　　当然，这句话陆舟也就是想了下，最终还是没有提出来。
　　虽然是善意的建议，但这种私人的事情，说出来还是有些冒昧了点。
　　而且，他忽然想到了自己的老爹老娘。
　　就和他老爹老娘至今不愿意离开老家搬来金陵生活一样，故土难离的感情对于任何上了年龄的人来说都是一样的。
　　没有在这个问题上多说什么，陆舟看向了面前的白板。
　　“……这篇关于Beilinson-Bloch猜想的证明，我打算发表在《数学未来》上，你们有什么意见没？”
　　办公室里的人你看了看我，我看了看你，好一会儿都没有人说话。
　　“……没有，”最终打破了这迷之沉默，舒尔茨摇了摇头，做了个无奈的表情说道，“这个猜想的证明，基本上都是你一个人完成的，没有人比你更有资格决定它发表在哪……即便我更倾向于《数学发明》。”
　　法尔廷斯也点了点头。
　　“我和他的意见一样。”


第1108章 旧的方法将被统一
　　已经询问过了合作伙伴们的意见，关于Beilinson-Bloch猜想证明的论文，陆舟一如既往的刊登在了《未来数学》上。
　　而在论文进入审稿流程的同时，相关的预印本也挂在了Arxiv上。
　　虽然Beilinson-Bloch猜想并非像黎曼猜想或者哥德巴赫猜想那般出名，但其能够把椭圆曲线E的高阶K-群与数域F及椭圆曲线E的代数、解析不变量联系起来的特殊意义，却赋予了在代数几何学与数论领域中非同寻常的地位。
　　而代数几何学作为当代纯粹数学领域研究人数最多、影响力最大的分支，这篇预印本一被挂出之后立刻引起了相当范围的关注。
　　不只是因为Beilinson-Bloch猜想本身。
　　更是因为，解决这个问题的，正是在今年的国际数学家大会上宣布证明黎曼猜想的陆教授……
　　普林斯顿高等研究院。
　　一楼的咖啡厅。
　　坐在靠窗边的位置，喝着咖啡的威腾正与手中捏着一本打印论文纸的德利涅教授闲聊。
　　“月面强子对撞机已经竣工了，据说十二月份就会开始第一次试验，估计到时候我又得久违的出一趟远门了。”
　　德利涅不怎么关心地随口问道：“哦，看来你的理论有希望验证了？”
　　听到这句话，抿了一口咖啡的威腾，笑着摇了摇头。
　　“太遥远了，不过对于标准模型来说，这倒是一个福音。我们可以更深刻的揭示微观世界与我们身处的这片宇宙的秘密……说起来，你在看什么？”
　　注意到了威腾向自己手中论文投来的好奇视线，德利涅推了下鼻梁上的眼镜，平时一直没有任何波澜起伏的嘴角，忽然罕见地勾起了一丝笑容。
　　“关于Beilinson-Bloch猜想的证明……看来他们的研究有进展了。”
　　威腾：“你指的是谁的什么研究？”
　　“陆舟，以及他的代数与几何的大统一。”
　　听到这个惊人的命题，威腾教授微微愣了一下，隔了好一会儿才说道。
　　“这也太夸张了……他从什么时候开始研究这个课题的？”
　　身为一名获得过菲尔茨奖的物理学家，他恐怕比不少数学家还要清楚这个课题如果完成，将意味着什么。
　　旧的方法将被统一。
　　就像解析几何刚刚被发明时的那样，人们首次通过笛卡尔坐标将几何问题与代数问题结合，直接引领了十六世纪天文学、物理学、航海、工程等等一系列科学与技术的腾飞。
　　而数学，也将由此进入新的时代。
　　“解决了黎曼猜想之后，但也没准在研究黎曼猜想之前他就开始思考这个问题了……”
　　将手中的论文翻了一页，德利涅教授继续说道，“其实不只是他，包括我和我的导师，任何在代数几何领域有所建树的人都会思考这个问题，是否存在一种优雅且极具美感的数学方式，能够将代数问题与几何问题互相转化。如果这能成功，哪怕仅仅是证明这条路是走得通的，我们都能够从中受益匪浅。”
　　沉默了好一会儿，威腾教授轻轻叹了口气，用调侃的语气说道。
　　“看来我已经快跟不上这个时代了。”
　　德利涅：“这并没有什么，只是你没有关注这个方向而已。我在最初听到他开始研究这个课题时也很惊讶，尤其是现在，他居然已经做出了一些阶段性的成果，甚至将法尔廷斯那个老家伙从德国给骗了过去。在我印象中，两千年之后，他便很少离开马普学会去其他地方做访问学者了。”
　　并不是很关心法尔廷斯那个老家伙，威腾看着他认真问出了自己最关心的问题。
　　“你觉得他能成功吗？”
　　“个人观点，只是时间问题，”枯瘦的食指推了下鼻梁上的眼镜，德利涅思索了一会儿说道，“也许是犯了经验主义的毛病，但我总感觉这个世界上应该没有他解决不了的问题。”
　　似乎是觉得这个说法不够准确，过了一会儿之后，他又补充了一句说道。
　　“如果这个问题确实属于这个时代，且有解的话。”
　　“看来你对他的评价很高，”威腾笑了笑说道，“那不如咱们来打个赌吧，你觉得他解决这个问题会在月面强子对撞机的第一次实验之前，还是在第一次实验之后。”
　　听到这句话，德利涅微微愣了下，似乎是没想到老朋友会问出这么奇怪的问题。
　　表情像是有些难以取舍，他皱着眉头思索了一会儿，不过很快紧皱着的眉头便舒展开了。
　　“……如果第一次实验是在12月的话，我觉得应该是在之后。”
　　毕竟再怎么说，距离12月也只剩下不到两个月的时间了。
　　即便他们已经取得了重大的进展，想要在两个月之内解决这个问题，也实在是太困难了点。
　　威腾：“那我就赌在此之前好了。”
　　德利涅教授的眉毛抬了抬。
　　“你确定？”
　　威腾教授笑着说道，“为什么不能？我总觉得他会给我们带来一个惊喜。”
　　如果代数与几何的大统一理论能够完成的话，不只是对于数学，对于物理的影响也将是巨大的。
　　无论是凝聚态物理还是高能物理，数和形在抽象意义上的统一，将帮助物理学家们揭示许多原本他们难以理解的东西。
　　能不能诞生新的物理不好说，但一定会诞生新的方法。
　　而这些新的方法，可以被用来解决那些原本他们解决不了的，“旧”的问题。
　　德利涅罕见地撇开嘴角笑了笑，用调侃地口吻问道。
　　“那你觉得赌点什么好呢？”
　　“我记得陆舟毕业论文的手稿在你这里，关于哥德巴赫猜想的那篇，”威腾教授笑笑着继续说道，“上次我去燧石图书馆借阅他关于750Gev能区研究的手稿时，临时兴起翻了翻他过去的研究成果，然而唯独没有找到关于哥德巴赫-陆定理的那篇，想来应该是在你这儿了。”
　　脸上的表情有些微妙，德利涅干咳了一声，面无表情地说道。
　　“都快进棺材了还对我那点收藏品念念不忘……那么相对的，你打算用什么来作为赌注呢？”
　　威腾：“关于M理论的手稿如何？”
　　斜了他一眼，德利涅教授毫不客气地说道：“用那种不知道哪天就会被证明是错的东西作为赌注，你好意思吗？”
　　“但它也有可能是解释宇宙根源的终极理论……”
　　看着德利涅教授面不改色的样子，威腾叹了口气，脸上做了个无奈的表情，最终还是放弃了争辩。
　　“好吧，那换一个……前段时间我在整理屋子的时候，翻出来了一大堆我以前研究拓扑学时做的笔记，里面大概会有一些我来不及整理，但很有用的东西，总之大概有十本量子学物理那么厚。”
　　拓扑学大概是威腾最擅长的领域了。
　　他之所以能够获得1990年的菲尔兹奖，其中一个很大的原因便是因为其对低维拓扑结构的研究，并由此推导出了量子不变量。
　　阿提亚爵士曾经评价他在数学上的造诣已经超过了许多真正从事该领域研究的学者，而他卓越的物理知识为数学的研究提供了丰富灵感和直觉源头。甚至于有一种说法是，阿提亚爵士之所以在晚年忽然开始研究物理学，很大程度上便是因为威腾。
　　不管这些拓扑学研究的手稿是否具备收藏的意义，其学术上的价值是毫无疑问的。
　　也正是因此，德利涅教授只是犹豫了几秒钟，便二话不说地伸出了右手。
　　“成交！”
　　……


第1109章 最后的舞台
　　陆舟并不知道，他的手稿已经变成了两个老赌徒赌桌上的筹码。
　　如果知道的话，他肯定会想办法从俩人手上“讹”一笔。
　　拉住了打算挂横幅欢送的秦院长，和王鹏开车将法尔廷斯和舒尔茨两位老朋友送到了机场之后，陆舟便返回了自己在钟山国际的别墅。
　　与此同时，穿过安检登上了飞机，系好安全带后便看着窗外像是在想着什么似的舒尔茨，一直到地面逐渐被拉远到看不见，才忽然用带着些感慨的语气说道。
　　“时间过得真快，没想到不知不觉中已经在这里待了快一个月了。”
　　对于时间这方面似乎并没有更多的感想，坐在旁边已经开始闭目养神的法尔廷斯教授，只是简单地随口回了句道。
　　“回去以后得加把劲了。”
　　舒尔茨笑了笑，用理所当然地语气说道。
　　“那是肯定的。”
　　天才都是自傲的。
　　关于这一点，他也是一样。
　　事实上，之所以选择在这时候回去，并不仅仅是出于想给自己的学生找点事做这个单一的原因。在这个绝大多数工作都可以依托于互联网进行传达的当下，他所说的那些理由其实都是一封邮件就能够解决的事情。
　　至于真正的理由……
　　他相信陆舟心里一定是清楚的。
　　在这个人英雄主义最后的舞台上，区分高下或许没有太多的意义，然而能够被历史所记住的往往只有一个人。
　　非开创性的工作，他们已经在合作之中完成了。
　　至于谁能够为这栋大厦盖上最后一片瓦，并且是最困难的一片瓦……
　　那就各凭本事了。
　　这既是一种默契。
　　也是一场堂堂正正的竞争。
　　虽然知道自己胜算渺茫，但他还是打算试一试。
　　他相信，不只是自己，法尔廷斯教授此刻的想法，多半也是一样。
　　感受着胸中久违激荡的热血，舒尔茨不禁捏紧了拳头。
　　“……真是让人心潮澎湃。”
　　……
　　飞往德国的航班已经消失在云端。
　　返回家中的陆舟，也已经坐在了书房里。
　　与舒尔茨教授相同的是，此刻陆舟的胸中同样沸腾着激动的热血。
　　只不过，却是因为截然不同的理由。
　　“终于要到最后一步了……”
　　看着堆满书桌的草稿，还有挂在墙边书架旁被填满的白板，深呼吸了一口气的陆舟，嘴角不禁牵起了一丝由衷的笑容。
　　代数与几何的统一只差最后一步。
　　跨越之后，便是LV10的世界。
　　除此之外，根据传说任务的奖励，那来自虚空的记忆，也将为他揭开关于系统的诸多秘密之中最为神秘的一角。
　　无论是哪一个，都令此刻的他心潮澎拜不已！
　　没有任何停留，陆舟伸手拿起了搁在桌角的圆珠笔，轻轻甩了甩之后，面对着一张崭新空白的草稿纸，一边回顾着这一个月来他与佩雷尔曼等人的交流和研究，一边开始了他关于这最后一个命题的思考。
　　几何的抽象形式是一个很复杂的东西。
　　对于一般人而言，别说是研究，哪怕仅仅只是学习甚至是读题，都存在不小的障碍。
　　毕竟，如果说数字背后的抽象意义还可以通过“用不同进制对数字n的分别解释”的方法进行简单类比，几何的抽象形式就不是那么简单地能够通过文字或者符号来描述的东西了。
　　它不但需要缜密的思维，还需要强大的空间想象力，与对抽象事物的理解。
　　因此也可以说，将几何与数字进行统一，是一个将抽象与抽象进行融合的命题。
　　以较为简单、且有明显几何解释的一元多项式为例。
　　当它存在有理解的情况下，它的维度为1，是一条曲线。而如果考虑其复数形式，由于复数的维数是2，因此它的抽象形式便是一个曲面。
　　反过来也是一样的。
　　格罗滕迪克的理论给出了一个较为完备的框架，他认为整数应该是一条某种意义上的曲线，而这条曲线上的每一个点对应一个素数。
　　这一理论非常成功，尤其是结合其本人创造的拓扑学工具，已经衍生出了很多有用的方法和数学工具，能够解答代数结合学上的许多问题。
　　甚至于当年威腾在研究弦论，尝试运用琼斯多项式来解释陈-西门斯理论时，便是受到了该思想的启发。
　　进而，才有后面M理论的诞生。
　　而陆舟现在所做的事情，便是将这一理论的框架进行扩大，对这一思想进行推广，推广到足以将整个代数与几何的领域、乃至将朗兰兹纲领、motive理论、一切意义上的上同调理论都涵盖其中……
　　并在此基础上，孕育新的数学，乃至新的世界！
　　对于这个全新的世界，其中至少一半的部分，是格罗滕迪克在标准猜想中已经预言过、只是还未证实。
　　至于另一半，则是连这位现代代数几何学之父都不敢去想象的……
　　【设X是特征0的代数闭域k上的非奇异射影簇.当我们取定一个嵌入k→C，我们即得到一个复流形X（C）……】
　　洋洋洒洒的几行算式印在了纸上，简单地勾勒出了整个证明思路的框架。
　　看着纸上的算式，陆舟用只有他自己能够听见的声音，轻声喃喃自语着只有他自己能够听懂的话语。
　　“所有的上同调已经被抽象成了一个有几何组成的集合，通过Fold方法将Cq(D，k)的精确表达式代入到推论4中进行推导……”
　　“由几何图形抽象成的集合，与n构成的集合互相映射。”
　　“……如此说来，最有可能的方案，已经呼之欲出了。”
　　目光中闪烁着炯炯的火焰，那凝固在纸上的笔尖，忽然动了。
　　一道道墨色的痕迹如横流的溪水，在纸上汇聚成了一道道神秘而充满数学美感的算式，在那缜密思维的牵引之下，一笔一划地描摹勾勒出了一幅庞大的蓝图。
　　时间一分一秒的过去。
　　书房内只剩下刷刷的笔触声。
　　已经完全进入状态的陆舟，全然忘记了时间和空间，甚至忘记了自己的存在，全神贯注地沉醉在了数学的海洋之中。
　　仿佛这不是在完成一段证明。
　　而是一场关于宇宙的交响乐。


第1110章 只有六个字的来信
　　11月25日。
　　北莱茵-威斯特法伦州下着大雨，让人不禁有些担心莱茵河的河水是否会漫过河堤。
　　坐落在莱茵河右岸的一角，一座其貌不扬的研究所，此时此刻便在饱受着这样的困扰。
　　那灰黑色的石砖上爬满了岁月的斑驳，在风雨的洗礼下发出低沉的悲鸣，就像一位依靠在葡萄藤架下的老人，为时日无多的岁月而轻轻喘息。
　　当然了，相比起那些真正值得它困扰的事情而言，这点糟糕的天气到显得无足轻重了。
　　作为哥廷根学派昔日辉煌的见证者，以及布尔巴基学派的传承者，它已经为这个世界思考了近两百年的时间，并且不出意外会继续思考下去。
　　然而这大概还是第一次。
　　因为某一个问题，如此的令它困扰……
　　门开了，一位老人踏着浸满水渍的台阶，从研究所的外面走了进来。
　　抖落了雨衣上的水珠，将它递给了一同前来这里的助理，刚从家中赶来这里的法尔廷斯教授一边呵着白色的雾气搓了搓手，一边风尘仆仆地朝着会议室的方向走去。
　　距离从华国回到欧洲，已经过去了一个多月的时间了。
　　在这一个多月的时间里，数学界发生了许多事情。
　　以那篇刊登在《未来数学》上的关于Beilinson-Bloch猜想证明的论文为开端，将代数几何学中关于motive，关于上同调理论的研究，直接从靠近海岸的浅滩，推向了深水区。
　　一大批研究成果在该领域相继涌现，让人们越来越相信，格罗腾迪克对于代数几何学的预言已经近在咫尺，并且大概率是正确的。
　　如果没有太多的意外，兴许在有生之年，绝大多数人都有希望看到那天。
　　代数与几何在某种意义上达成统一的那天！
　　“好久不见，法尔廷斯教授。”看着从会议室外走进来的法尔廷斯，一位看起来有些发福的老人，脸上露出了笑容，热情地伸出右手向他迎了上去。
　　“说起来自从上次在斯德哥尔摩的蓝厅和你见过一面之后，到今天已经有六个年头了吧。”
　　“别来无恙，萨纳克，你终于到了，”握住他的手轻轻晃了晃，法尔廷斯扫了眼他那像被绳子勒紧的皮球一样的肚子，嘴角忍不住扯了一下，“看来最近这几年你的生活不错。”
　　“还凑合吧，”萨纳克爽朗地哈哈笑了笑，“你的幽默还是那么的不讨人喜欢。”
　　萨纳克教授，《数学年刊》的前主编，同时也是2014年的沃尔夫数学奖得主，能够获得这一包含终身成就性质奖项的学者，可能不是学术上最顶尖的那种，但一定是享誉全球的那种。
　　至于这位《数学年刊》的前主编为何会出现在这里……
　　理由自然是和坐在会议桌前一言不发地翻着会议纪要的德利涅一样，他们都是为了同一个理由，为了同一个目标而坐在这里。
　　这场数学界的风云际会，几乎聚集了整个布尔巴基学派的顶尖学者。
　　包括他萨纳克，包括格罗滕迪克最得意的门生德利涅，也包括被誉为数学教皇之后的第一人法尔廷斯，以及被法尔廷斯认可为最有希望超越他的年轻学者舒尔茨……
　　而到现在为止，这场会议已经持续整整三天了。
　　“既然人都到齐了，我们还是直接进入今天的主题好了，”走到了会议桌前颤颤巍巍地坐下，法尔廷斯看了眼窗外瓢泼而下的大雨，缓缓开口说道，“再过些日子就要入冬了，像这样坐在一起开会实在是太难受了。”
　　“我赞同你的观点，”终于看完了手中的会议纪要，德利涅教授推了推鼻梁上的老花镜，用平稳的声音说道，“我最受不了欧洲的一点，每年这个时候都会阴雨不断，我的外套就没有一天是干的。”
　　法尔廷斯的提议受到了十余名与会者的一致赞同。
　　这场以大统一理论为命题的研讨会议，很快拉开了帷幕。
　　首先发言的是舒尔茨，由他报告了这一个月来他对k上光滑射影簇的态射Hom（hX，hY）的研究，确定了其为一个非阿贝尔的范畴。
　　这个观点一经发表，立刻引起了所有与会者的高度关注。
　　众所周知的是，阿贝尔范畴是同调代数的基本框架，如果k上光滑射影簇的态射是非阿贝尔范畴的话，无疑否定了他们曾经猜测最有可能解决大统一理论的途径——即，通过上同调群和代数拓扑理论的方法。
　　这样的结果虽然多少令人有些沮丧，但能够证明一条思路是不可行的，多少还是节省了大家许多宝贵的时间。
　　至少现在他们不用一边假设Hom（hX，hY）的各种可能性，一边在不确定地概率上讨论一个不确定的命题了。
　　会议进行了整整两个小时的时间。
　　基本上所有人都毫无保留地将自己一个月以来的研究成果放到了会议桌上进行讨论，一直到会议进入了尾声。
　　看着笔记本上记录的一行行潦草的笔记，法尔廷斯还算满意地轻轻点了下头。
　　相比起昨天而言，今天勉强算是取得了一定的进展。
　　除了证明用上同调群和代数拓扑理论的方法研究k上光滑射影簇的态射是在浪费时间之外，通过代数链理论，他们成功推导出了k上光滑射影簇的范畴为V（k），验证了格罗滕迪克关于标准猜想的猜测之一。
　　若说放在平时的话，光是这一令人振奋的结果，就足以他们开启至少一瓶香槟了。
　　不只是大统一理论的阶段性成果。
　　这同时也是求证标准猜想的阶段性成果。
　　然而现在，非但没有人提香槟的事情，甚至没有人对此感到任何乐观，反而是心中的紧迫感越来越强烈了。
　　代数链理论并非是什么特别复杂的方法，法尔廷斯相信如果他们能想出来的话，那个人一定也想得到。
　　这一个多月来他一篇论文都没有发表。
　　这要么说明他陷入了瓶颈，要么便说明他正在酝酿更惊人的东西。
　　法尔廷斯更倾向于相信，后者的可能性更大一些。
　　在经过了前一个多月的举步维艰之后，他现在已经不奢望凭借自己或者舒尔茨的力量，将这个命题解决掉了。
　　或许有一些私心在里面，但这绝对不是为了自己。
　　他现在只期望能够集合整个布尔巴基学派的力量攻克这道难关，让这个学派的辉煌能够继续延续下去，而不是被一座更明亮的灯塔发出的光芒所掩盖。
　　如果那个人真的完成了大统一理论……
　　和令上千到命题荣升定理的黎曼猜想不同，大统一理论将让成千上万的定理串联在一条直线上。
　　这一成果甚至将超过20世纪一切数学成就的总和。
　　而完成了这一伟业的他，成就毫无疑问将到达历史的顶峰……
　　会议结束。
　　与会者们起身离场。
　　收起了笔记本，就在法尔廷斯教授正打算起身的时候，忽然注意到放在桌上的智能机，屏幕闪烁了一下，弹出了一行未读邮件的提醒。
　　食指在屏幕上点了下，拿起手机的他正准备看一眼邮件是谁发来的。
　　可当视线触及邮件的一瞬间，他整个人却是愣住了。
　　正文很短。
　　短到只有六个字母——
　　【Finish.】


第1111章 宇宙是完美的
　　【主人，你在想什么呀。_(：3」∠)_】
　　大概从半个小时之前开始，也就是窗外的天色还暗着的时候，陆舟便维持着现在的动作没有动过了。
　　以至于小艾不禁有些怀疑，主人是不是死机了？
　　远处的天空渐渐爬上了一层薄薄的晨辉，出神地望着窗外的紫金山，望着那薄雾下漫山遍野的红，过了许久陆舟才开口说道。
　　“……在回顾曾经走过的路。”
　　小艾：【(·▽·)？】
　　“真是怀念啊。”
　　轻轻叹了口气，陆舟的声音不禁带上了几分感慨。
　　从周氏猜测开始，到自己真正意义上完成的第一个重大数学命题——关于孪生素数猜想的证明，再到波利尼亚克-陆定理与哥德巴赫-陆定理，以及往后的千禧难题……
　　真是不知不觉中，他已经解决了如此多困扰着这个世界的难题。
　　而此刻，他再次向前踏进了一步。
　　这一步，恐怕比他以往走过的路加起来都要遥远。
　　哪怕是将包括黎曼猜想在内的所有曾经被他解决的命题，放在天平的同一侧进行称量，恐怕都比不上他在半小时之前完成的那件事情更加重要。
　　当然了。
　　如果没有之前那些铺垫性的工作，他也是绝对不可能走到今天这一步的。
　　“格罗滕迪克是对的。”
　　“在这片宇宙之中，确实存在那么一个‘万有上同调理论’，其取值于由Motive构成的Q-范畴。而任意系数的上同调，都可以用Z-系数的上同调算出。”
　　“不只是如此，自然界中所有的数，都可以抽象成高维曲面上的一个点。而一切代数式对应的几何图像，都能够通过拓扑学的变换，最终回归同一个曲面……”
　　“这样的宇宙，才是完美的。”
　　到了这一步，结果已经没有了任何的悬念。
　　只剩下最后的收尾了。
　　停了半个小时的笔，再次动了。
　　没有一丝一毫的停顿。
　　就像是在做一件已经重复过无数次的事情一样，坐在书桌前的陆舟安静地为这栋已经完工的大厦，添上了最后一片砖瓦。
　　陆舟原本以为，当完成了这件千百年来无数学者梦寐以求追寻的事业，他的心中不说有多少热血澎湃，总归会为这来之不易的一刻而感到骄傲和激动。
　　然而，当这一刻真正来临时，相比起激动之类的情绪，他的心中更多的却是原来如此的恍然，与一丝淡淡释然的平静。
　　一切就仿佛是水到渠成。
　　甚至于没有一丝一毫的出人意料。
　　页末处的第二行，写下最后一个标点的笔停下。
　　望着纸上的那一行行工整的算式，陆舟的嘴角渐渐牵起了一丝发自内心的笑容。
　　“有了它。”
　　“后来者的路，应该会好走许多吧。”
　　代数和几何已经在抽象意义上达成了统一，通过并不算很复杂的理论框架，就可以实现代数问题与几何问题的互相转化，并且将不同领域的方法以及工具，作用到彼此的身上。
　　许多旧的问题，在这些新的方法面前，甚至简单到根本不能称之为问题……
　　当然了，数学是一门不断发展的学科。
　　想必随着那些旧的问题被解决，一定会相应地随之诞生更多的、更值得未来的数学家们去烦恼的问题吧。
　　即使是到了LV10。
　　往后的世界，应该也不会太过无聊。
　　望着纸上的算式，陆舟用了大概五分钟的时间去怀旧，接着便随手发了封邮件给法尔廷斯教授，然后推开椅子站起身来。
　　太久没有出门，以至于他都快忘记今天是星期几了。
　　在不出门走走，只怕整个人都要生锈了。
　　“走吧。”
　　听到陆舟的命令，趴在书架上的无人机晃晃悠悠地飘了起来，悬挂在地盘下面的小电视上，欢快地弹出了一行文字。
　　【好呀，主人主人，要带小艾逛街吗？ヾ(≧▽≦*)o】
　　“逛什么街，咱们去爬山！”
　　【诶？又是爬山啊……(￣△￣；)】
　　“等你什么时候能表现的成熟点，我会考虑带你去人多的地方。”
　　活动了下僵硬的胳膊，笑着扔下了这句话的陆舟，也不管小艾那满脸写着不情愿的颜文字，转身便向着书房外走去了。
　　……
　　钟山国际就建在紫金山的边上，出了小区的后门便是一条上山的曲径，不嫌累的话一直走，翻过几个山头，甚至可以直接走到藏经阁那片景区。
　　陆舟倒是没有想过从这里走去景区里，也从来没这么试过。
　　换上了运动衣和跑步鞋，搭了条毛巾在肩上的陆舟，吩咐小艾飞得高一些，然后便慢跑着出了别墅的前院。
　　和后院执勤的门卫打了声招呼，离开小区的陆舟，顺着石阶小路一路向上，慢跑了两三公里的样子才换成了走，没过一会儿便来到了一处半山腰的凉亭。
　　往常晨练跑到了这里，他一般都会折回去了，不过这一次却是心血来潮地想往山上继续走走。
　　走进了凉亭，正准备稍作休息的陆舟，却是忽然发现凉亭的石凳子上，正坐着一位上了年纪的老人。
　　只见他穿着一件毛背心，手中捧着茶色的玻璃杯，正喝着泡了枸杞的热茶。
　　显然也注意到了陆舟，那老人先是微微一愣，随即眼角笑成了两抹月牙，主动打了声招呼说道。
　　“哟，陆院士啊，今天这么有兴致，一大清早就来爬山啊。”
　　虽然陆舟肯定不认识他，但因为经常看新闻联播的缘故，再加上住在一个小区里，老人家显然是认得陆舟的。
　　“在家里待的太久了，就出来转转，顺便看看能不能赶在天完全亮之前登上山顶，看个日出再回去，”望着蒙蒙亮的天边眯了眯眼，陆舟笑了笑，继续说，“说起来，老人家是做什么的啊？”
　　“我？”老人微微愣了下，随即哈哈笑道，“儿女这么争气，我早退休了，现在每天就游山玩水，闲着没事到处瞎转悠。”
　　说着，他的视线投向了天边，眼睛眯了起来。
　　“可惜啊，这日出，多半是赶不上了。”
　　最多再等5分钟，紫金山上二十四个小时中，最美的一刹那便要来了。
　　而从这里到山顶，就算是慢跑，也得要半个小时。
　　听到老人的话，陆舟不在意的笑了笑说。
　　“在半山腰看也是一样的。”
　　几乎是在话音落下的同一刻。
　　远处的天空，已经被烧成了红色。天与云与山的界限连成了一片，分不清彼此。
　　金色的晨辉洒下。
　　笼罩在山上的朦胧被驱散。
　　万物皆在燃烧。
　　望着远处美不胜收的景象，老人感慨万千地叹道。
　　“紫金山美是美，但比起泰山华山的险峻，还是逊色了几分。你们年轻人趁着腿脚便利，真应该去那些奇山怪石上走走。尤其是泰山，上去了才知道，什么叫一览众山小，在这里是根本看不到的。”
　　“一览众山小吗？”
　　眯着眼睛，眺望着不远处燃烧着的金色祥云，陆舟忽然笑了笑说道。
　　“未必看不到啊。”
　　那冥冥之中用上心头的一丝恍然，就如同那不期而至的黎明一样突然，且美不胜收。
　　他一直追寻着的，并渴求着的Lv10之后的世界。
　　原来……
　　已经在他的眼中了……
　　……


第1112章 放出的风声
　　陆舟仍然记得。
　　在最初的最初，系统就曾经向他透露过，当所有学科满级之后，将解锁LV10之后的世界——
　　即，那个关于未来时代的选项。
　　关于未来世界究竟是什么，又会以怎样的形式呈现在自己的面前，陆舟在此之前曾做过许许多多的设想。
　　甚至于就在几个月前，刚刚翻开那张金色的传说任务卡的时候，向来淡定的他都因此而激动的热血沸腾，甚至于一晚上没睡好。
　　现在，他的数学等级终于触碰了LV10的界限，一只脚指头已经踏在了通往未来的边界上，再没有任何人比他更接近未来……
　　深呼吸了一口气，望着远方冉冉升起的晨辉，陆舟的右拳轻轻捏紧，又轻轻地松开了。
　　虽然那激动的感情是不会骗人的。
　　但相比起单纯的激动与兴奋，此刻充斥在他胸膛的，更多的却是一丝明悟。
　　仿佛隐隐约约之间，他已经感觉到了系统真正想要传达给他的东西，以及所谓的未来时代，究竟是什么……
　　……
　　和那个晨练的老头道了声别，陆舟转身沿着来时的路，返回了家中。
　　来到二楼的书房，走到书桌前坐下的陆舟，先是检查了下邮箱。
　　距离他发信已经过去一个多小时的时间了，法尔廷斯教授依旧没有回信，想来要么是在忙着些什么，要么便是还没想好该怎么回复他。
　　笑着摇了摇头，陆舟伸了个懒腰，从旁边取过了笔记本打开。
　　先是开了一瓶精力药剂，当做是胜利的香槟一口饮下，感受着那疲劳的感觉一点一点从身上褪去，接着他便开始了今日份的工作。
　　花了大概一上午的时间，在小艾的辅助下，陆舟将草稿纸上的内容全部整理到了电脑上。
　　完整的论文一共四十页纸，比想象中的篇幅还要庞大。
　　其中除了代数与几何的大统一理论之外，还包含了他脑海中关于数学这门学科未来的轮廓和框架，以及一些在研究该问题时，他引申出的猜想。
　　就内容的量而言，都够《数学未来》出一期特刊了。
　　事实上，若是给他一些时间的话，这些由他提出的命题，绝大多数都是可以以定理的形式写上去的，而他也确确实实想到了一些绝妙的主意，有可能能够解决这些问题。
　　只是这样一来不但偏离了这篇论文的主题，更显得有些无趣了点。
　　毕竟学问是越做越多的，问题是解决不完的。
　　比起在细枝末节的问题上花费时间，他还是更想把有限的时间放在对真正重要的命题的思考上。
　　至于那些留白处的悬念，还是交给未来的学者们去思考吧……
　　敲下回车的那一瞬间，陆舟向后轻轻靠在了椅子上。
　　并没有让他等待很久。
　　几乎是当论文成功上传的那一瞬间，那熟悉的淡蓝色对话框，也同时浮现在了他的视域之中。
　　【恭喜宿主，完成“传说”任务！】
　　……
　　论文上传的时候是中午十二点。
　　此时此刻美国绝大多数地区，时针才刚刚走过午夜的正点。
　　与麻萨诸塞州剑桥市郊区寂静的夜晚形成了鲜明的反差，坐落在郊区的克雷研究所，此刻却还是一片灯火通明。
　　作为一家非营利性的私立学术机构，该机构的目的旨在促进和传播数学知识，并给予那些有潜质的数学家各种奖项和资助。
　　与其他那些为了经费而发愁的纯粹数学科研机构不同，这家学术机构自98年成立以来，似乎一直都在为如何“发钱”这件事情而头疼。
　　比如现在。
　　坐在所长办公室里的迪顿所长，就在为这样的事情而发愁着。
　　自从黎曼猜想在国际数学家大会上被证明之后，他们便一直在为颁发千禧难题大奖与一百万美元的奖金这件事情而头疼。
　　到不是因为没有钱，而是因为这位获奖者的身份有点特殊。
　　算上NS方程和杨米尔斯方程这两大千禧难题，这个家伙已经拿过两次奖了！
　　不出意外的话，马上他又将迎来人生中的第三次获奖。
　　而且还是分量最重的黎曼猜想。
　　搞的这个奖项都快变成专门为了他而设立的了！
　　其实如果只是这样的话，那倒也罢了。
　　颁个奖而已，也没说非得颁给不同的人。
　　然而偏偏这位陆教授，似乎对领奖这种事情并不感冒，甚至于已经表现出了一丝不耐烦的感觉。
　　再加上这家伙既不缺名声也不缺钱，上次杨米尔斯方程的千禧大奖，他干脆连来一趟都懒得来，还是让他研究所里的一名物理学家，在出差的途中顺道去的法兰西学院，把那个奖牌和一百万美元的支票给领走的。
　　从夏天还没结束开始到现在，整个克雷研究所上下，无论是科学顾问委员会的成员，还是看守大门的保安，都在议论着这个奖到底还颁不颁的事情……
　　“……够了！我已经不在担任科学顾问委员会理事长一职了，你们应该找其他更有能力，更有远见的学者来担任这一职务！而不是习惯性的一碰到麻烦就想着把它扔给我！”
　　所长办公室，传出了卡尔森教授的大声咆哮。
　　在听闻迪顿所长打算将这件事情交给已经快退休的自己时，他几乎是瞬间就翻脸了。
　　看着摆明了不像是打算合作的样子的卡尔森教授，迪顿所长虽然打心眼里不想为难这位老人家。
　　但想到那个获奖人的身份，以及给那位大佬颁奖是多么的困难，他也只得在心里默默说了一声对不住，然后苦口婆心地劝说道。
　　“可是在我们研究所里，学术声望最高，最有资格来做这件事情的人也只有您了，而且也只有您和他有过一点交情。算我求你了，这是最后一次！相信我，我对天发誓！”
　　说这话的时候，迪顿的心理其实也是充满了无奈。
　　他从前根本就没有想过，在他的任期内会发生这么多麻烦的事情。
　　所谓千禧难题，顾名思义是为整个千禧年所准备的。
　　这种公认的花上一个世纪都不一定能解决的问题，谁能想到在短短的几年时间里，居然被连续干掉了三个？！
　　如果不是这些难题都是各领域最具声望的学者选出来的，再加上他自己连门在哪里都摸不到，他甚至都要开始怀疑，这所谓的千禧难题怕是个假的难题了。
　　“其实这件事情没有您想象中的那么麻烦，国际数学家联盟已经认可了陆舟的证明，我们只需要……”
　　卡尔森教授怒气冲冲道：“那就给他颁奖！”
　　迪顿所长哭笑不得说：“……可，可是您知道的，我们已经给他颁发了两次千禧大奖，上一次他甚至连颁奖现场都懒得来……”
　　卡尔森：“那就不颁！”
　　迪顿：“但这不和规矩……”
　　卡尔森几乎快要抓狂地说道：“法克！所以你到底想怎样？！”
　　办公室里的咆哮声，已经传到了走廊里。
　　正好就在这时候，一名穿着格子衫、约莫三十岁的实习助理走到了办公室的门口，正准备敲门进来，便被这咆哮的声音给吓了一跳，条件反射似的直接把半掩着的门给推开了。
　　目瞪口呆地看着在那儿发脾气的卡尔森教授，犹豫了好一会儿，他才咽了口唾沫，硬着头皮开口说道。
　　“卡尔森教授……”
　　瞥了门口的方向一眼，注意到站在那里的人是自己不久前雇的实习助理，心情不怎么好的卡尔森教授，不耐烦地说道。
　　“什么事？有话快说。”
　　没有一秒钟拖延，那助理语速飞快地说道。
　　“……就在刚才，陆教授在Arxiv上挂出了一篇论文，因为您对那个研究方向设置了追踪的标签，我这边第一时间就收到了提醒。”
　　卡尔森教授：“我知道了，明天早上我会去看的。”
　　仿佛是猜到卡尔森教授会这么说一样，那实习助理的眼中浮现了果然如此的表情。
　　不过，他却没有就此放弃。
　　他很清楚，如果自己真找这位卡尔森先生说的去做了，等明天早上起来看到了这篇惊人的论文，自己肯定会挨上一顿臭骂。
　　再次咽了口唾沫，那实习助理继续说道。
　　“……事实上，就在刚才，我看过了论文摘要的部分。”
　　“受限于知识水平，我无法对论文的内容给出判断。但考虑到这篇论文和黎曼猜想有一些关联，所以我替您将论文打印了出来，并且衷心地建议您能够现在就看一眼……虽然这么做可能有点擅作主张，但我相信您一定不会责怪我，并且一定会为这篇论文的内容感到震惊。”
　　震惊？
　　能有什么事比黎曼猜想更值得震惊吗？
　　卡尔森教授的眉毛抬了抬。
　　虽然数学的直觉让他对这位实习助理的话感到不以为然，但他还是从这位年轻人的手中接过了论文的打印稿，朝着摘要的部分看了过去。
　　由于对那位实习助理的话产生了兴趣，站在旁边的迪顿所长，也怀着凑热闹的心情，凑过去看了一眼。
　　然后……
　　两个人的视线，便彻底挪不开了。
　　墙上的时钟滴答滴答地走着。
　　除此之外，房间内便再无任何一丝声响。
　　直到分针走了整整一格，而且还是一大格之后，办公室内的寂静才被打破，两人几乎是不约而同地发出了一声惊呼。
　　“上帝……”
　　“耶稣……”
　　“这，这简直是……”
　　开合着干涩的嘴唇，感觉喉咙有些干涩的卡尔森教授，下意识地伸手去拿放在桌上的茶杯，然而喝了半天之后他才发现，杯子里面的水原来早就空了。
　　“代数与几何的大统一……”迪顿所长的声音同样充满了沙哑，看着摘要上的内容，他瞪大的双眼写满了难以置信，“他，他的意思是，他已经实现了？”
　　“至少他是如此宣称的……”
　　喉结上下动了动，正说着的卡尔森教授忽然想起了什么，猛地回头看向了站在门口的实习助理，吩咐说道，“立刻打电话给哈佛大学数学科学研究所！替我联系邱成桐教授。”
　　“好，好！”
　　看着直属老板脸上严肃的表情，那助理立刻小鸡啄米似的点头。
　　然而就在他正准备转身离开办公室，去走廊上打电话的时候，却又很快被身后的卡尔森教授给叫住了。
　　“等一下，你开车过来了吗？”
　　“在车库里……怎么了？”
　　“电话不用打了，送我去哈佛大学！现在！”
　　将论文纸塞进了兜里，卡尔森教授二话不说，抬步便向着门口走去。
　　眼见卡尔森教授要走，想到还没商量完颁奖事宜的迪顿所长，立刻回过了神来，慌忙开口说道。
　　“等一下，黎曼猜想颁奖的事情——”
　　“下次再说！比起这件事情，这些细枝末节的事情根本不值一提！”
　　别说是黎曼猜想了……
　　就算是那些因为黎曼猜想而升华为定理的所有命题全部加起来，恐怕也没有这件事情的一半重要。
　　扔下了这句话，卡尔森教授头也不回地消失在了办公室的门口，只留下迪顿所长一人，面对着空荡荡的办公室，在灯光下独自凌乱……


第1113章 数学，LV10！
　　此时此刻的卡尔森并不知道。
　　就在他还在前往哈佛大学的路上时，消息早已经顺着网线传遍了东西半球。
　　而作为世界顶尖学府之一的哈佛，自然也不例外。
　　讨论的话题渐渐出现在了面向数学家的Mathoverflow论坛上，随后向着脸书各大高校圈、数学交流社群扩散。
　　许多人甚至于原本都已经睡下了，结果被一个电话从睡梦中惊醒过来，火急火燎地爬起来跑到了电脑前。
　　大统一理论！
　　屹立千百年的圣杯！
　　这篇论文注定会被载入史册！
　　事实上不只是哈佛大学。
　　从新泽西州的普林斯顿，到西海岸的加州大学伯克利分校，乃至大西洋另一侧的巴黎高师、波恩大学、以及牛津……
　　关于陆教授那篇四十页的论文，以及那篇论文中对于“大统一”理论的宣称，就如同链式反应中的燃料棒。
　　而一场堪比十二级地震的恐怖能量，也正在整个数学界、乃至学术界酝酿……
　　……
　　与此同时，远在太平洋西边的金陵。
　　作为这场风波背后的“始作俑者”，正靠在椅子上“闭目养神”的陆舟，却是对自己的那篇论文在数学界、乃至整个学术界引发的轰动还一无所知。
　　不过就算知道了，他恐怕也不会有太多的感想。
　　毕竟，对于他而言，这种事情也不是一次两次了……
　　一片纯白色的空间内，半透明的全息屏幕漂浮在陆舟的面前，正闪烁着淡金色的光芒。
　　【传说任务：通往未来的第一级阶梯。】
　　【评价：通往未来的第一级阶梯已经被您踏在了脚下，代数与几何这两门大相径庭的方向，从未如此的接近彼此。正如你眼中看到的，宇宙的语言是完美的，包罗万象的它就如同一道优美的公式，而现在，你赋予了它可以被描述的形状。
　　【任务奖励：数学等级+1，虚空记忆b，5次抽奖机会，一万点积分。】
　　任务完成的对话框渐渐隐去。
　　更新之后的属性面板，很快呈现在了陆舟的面前。
　　【
　　A.数学：LV10
　　B.物理学：LV7（11.3215万/120万）
　　C.生化学：LV6（1万/60万）
　　D.工程学：LV6（10万/60万）
　　E.材料学：LV6（16.3万/60万）
　　F.能源学：LV4（0万/20万）
　　G.信息学：LV4（0/20万）
　　积分：24335（五次抽奖机会）
　　】
　　数学那一栏的经验条，已经彻底消失了。
　　那大写的LV10就如同一枚勋章，记录着他过往的荣耀，并以永恒不变的姿态刻在了属性面板上。
　　再接下来就是物理了……
　　控制着心中激动的情绪，深呼吸了一口气的陆舟视线继续向下，看向了积分的那一栏。
　　转眼间，刚兑换了几乎全套虚拟现实技术的积分，又重新回到了两万以上。
　　这要是不找个值得投资的课题消耗一下，总感觉愧对了系统对自己的栽培，也愧对了人类文明对自己的期望。
　　不过，现在显然不是考虑这种小事儿的时候。
　　还有五次抽奖机会等着他去开奖，以及那个神秘的“虚空记忆b”，正等待着他去挖掘其背后的秘密。
　　想到还有这么多事情等待着自己去完成，陆舟也就不再犹豫，伸手选中了抽奖的按钮。
　　指尖触碰屏幕的一瞬间，虚拟的轮盘开始转动。
　　或许是因为5次抽奖机会让他膨胀了，也或许是因为对系统的玄学爆率不抱任何希望了，这一次陆舟既没有洗手也没有请求数学之神的保佑，直接来了个五连抽。
　　当开奖的声音响起时，陆舟甚至听见了自己的心跳。
　　幸运的是，这一次系统倒是没有令他失望。
　　除了抽中了一个意义不明的【垃圾】之外，其余四个至少也是【样品】以上的好东西，甚至还包含了两个【特殊】。
　　【得到，Future牌洗发水】
　　【得到，精力药剂X30】
　　【得到，随机经验卡（1~999999随机学科经验）】
　　【得到，“超越”X-1型智能眼镜】
　　【得到，金色任务卡！】
　　看着在全息屏幕上刷屏的获奖信息，陆舟的心中不禁产生了一丝丰收的喜悦。
　　不管是精力药剂还是那个随机经验卡，都是相当有用的好东西。
　　尤其是作为爆肝神器的前者。
　　碰到不得不熬夜的事情，他基本上就靠这玩意儿来撑着了。
　　还有那个智能眼镜。
　　虽然陆舟暂时还不清楚这玩意儿到底是用来干什么的，但看在它和上次抽奖抽到的量子计算机好像是一个牌子的份上，想来至少不会让他失望。
　　至于那个什么洗发水，则是被他彻底无视掉了。
　　食指选中了物品栏中的随机经验卡，淡金色的光芒从虚拟的物品栏中飘起，朝着陆舟迎面扑来。当光粒与他接触的那一瞬间，十万物理学经验已经汇入到了他的经验条中。
　　虽然距离升级依然有一段很长的距离，但总归是向前迈进了一小步。
　　确认经验到账之后，陆舟紧接着看向了那张金色的任务卡。
　　虽然很可惜不是传说，但通过抽奖系统获得的任务，大多都带有奖励任务的性质，完成任务的奖励可以说是相当丰厚的。
　　不过同时，这也意味着他将面临两个选择。
　　一是直接使用这张任务卡赌一把。
　　二是继续已经被他暂停了一年多、只剩下最后一个阶段尚未完成的“地月掌控”任务链。
　　前者碰到任何任务的可能性都是存在的，而后者的内容则相对固定的——即，在月面建造一座拥有50吨地月转移轨道投送能力的大型质量加速器就能通关，至于支线另外计算。
　　面对着这张金色任务卡，陆舟很是纠结了一会儿。
　　事实上，这不仅仅只是对任务的选择，同时也是对未来一段时间内工作重点的选择。
　　是抛一枚硬币？
　　还是进入工程学的领域？
　　认真思索了一会儿，最终陆舟还是做出了决定，伸手选中了那张卡片。
　　无论如何，先把这张卡用了再说。
　　毕竟，拥有50吨地月转移轨道投送能力的大型质量加速器，那玩意儿也不是一天两天就能建好的。至少在月球轨道施工委员会的工作表上，这是排在月面强子对撞机之后的项目。
　　何况这一部分的工程，自己能直接参与进去的课题不多。
　　与其将时间浪费在无意义的等待上，不如用这段时间先做些什么……
　　淡金色的光粒再次从物品栏中爆开，抽取的任务很快呈现在了全息面板上。
　　【任务：火中取粒！】
　　【说明：月面强子对撞机的竣工，在人类文明史上绝对将成为浓墨重彩的一笔。它就像一座巨型的空间望远镜，只不过望向的不是无垠的星空，而是那些比星空更加遥远的神秘……】
　　【要求：发现一颗全新的粒子】
　　【奖励：100万物理学经验，10000点积分，一张紫色“传说”任务卡。】
　　看着任务提出的要求，陆舟微微愣了一下，随即嘴角勾起了一丝淡淡的笑容。
　　发现一颗全新的粒子？
　　这听起来……
　　似乎很有趣的样子。


第1114章 下面临时插播一条新闻
　　对于世界而言，11月25号这一天，不过是在寻常不过的一天。
　　然而对于数学界来说，从今天开始，这一天似乎被赋予非同寻常的意义。
　　金陵大学食堂，人头攒动。
　　赶上刚下课的用餐高峰期，蜂拥而至的学生们将取餐窗口前的路堵得水泄不通。
　　作为恰饭大军的一员，刚上完数分课的段思齐，费了好大一番力气，才端着餐盘从人群中杀了出来，走到了三个室友的旁边坐下。
　　今天201寝室难得齐活了，就连平时神龙见首不见尾的季默都坐在这儿，让他不禁有种太阳打西边出来的感觉。
　　只不过看季哥那一脸苦思冥想、连吃饭都没让他闲下来的样子，估计最多也就和他们一起吃个饭，等这个饭吃完了，后半天应该又看不到人了。
　　扒着碗里的饭，杨爽和坐在旁边的吴迪交换了下视线，看向他开口问道。
　　“季哥，你们那课题搞的怎么样了？”
　　“难，太难了，”轻轻叹了口气，季默摇着头说道，“陆神要是在还好，好歹你也能帮咱们规划下下一步该做什么。”
　　“陆神不在？他出差了？”
　　季默摇了摇头。
　　“那倒不是，只是闭关了。”
　　现在担任他们负责人的是陈阳教授，但这位陈教授并不怎么喜欢说话的样子，和他们交流都很少。
　　至于佩雷尔曼，这家伙几乎是将孤僻这个词诠释到了极致。如果不是主动去问他具体的问题，他基本上是说一个字都嫌多。
　　想到自己正面临着的那个命题，季默的心中便是一阵忧心忡忡。
　　这大概还是他第一次，碰到怎么想也想不通的难题。也大概是第一次，被某个问题困扰了将近一个月的时间，甚至不知道该如何进行下去。
　　段思齐没有说话，只是给了他一个鼓励的眼神。
　　这时候，挂在食堂一侧、正放映着央视四台国际新闻的电视，画面突然一变。镜头前一秒还停留在太平洋对岸美国的枪击案上，下一秒便忽然切回到了演播室中。
　　从旁边的工作人员手中接过了一张新闻稿，主持人快速的扫了两眼，表情明显浮现了一抹诧异的色彩。
　　在职业素养的趋势下，他很快做出了判断，深深吸了一口气，开口播报道。
　　“……下面临时插播一条新闻。”
　　“11月25日当天，我国知名学者陆舟院士在学术网站Arxiv上传了一篇四十页的论文，论证了代数与几何的统一性，在国际数学界引发了巨大轰动。”
　　“据知情人士分析称，该研究成果一旦被确认准确，将彻底改变未来数学这门学科的发展面貌，并为自然科学的研究带来颠覆性的影响。”
　　“目前国际数学家联盟暂时未对这件事情发表看法，本台记者会保持关注……”
　　夹在筷子上的回锅肉，掉回到了碗里，季默的嘴张大着，目瞪口呆地看着电视。
　　坐在餐桌前的201寝室的小伙伴们也是一样，虽然反应没有季默那么夸张，但看向电视机的眼神分明也都带着写满惊讶的色彩。
　　统一代数与几何！
　　数学界的大统一理论！
　　这种东西……
　　真的可能存在吗？！
　　段思齐的心中本能是这样想的。
　　然而出现在演播室中的陆舟的名字，却让他根本提不起一丝怀疑的念头。
　　“大统一理论……”看向了目瞪口呆的季默，段思齐张了张嘴，咽了口唾沫说道，“这不就是……你们之前研究的那个东西吗？”
　　季默：“……是的。”
　　事实上不是之前在研究这个。
　　而是一直都在研究这个。
　　甚至于就在昨天晚上，他还在为这课题中某一个命题而疯狂撸头发。
　　然而却没想到……
　　当他还在为这张庞大蓝图中的某一处细节而烦恼到抓狂的时候，居然在新闻中已经看到了这栋建好的大楼……
　　想到这里，季默的心中一阵哭笑不得。
　　太过分了！
　　居然都不告诉自己一声！
　　虽然存在感不高，但好歹他也是课题组里的一员啊！
　　一直没有说话的吴迪，默默地看向了他。
　　“……那你们。”
　　悠悠的叹了口气，那惆怅的眼神就像是被骗了感情一样，仰头望着天花板的季默生无可恋地说道。
　　“……好像，已经没我们什么事儿了。”
　　其实，倒不是陆舟没有告诉他们。
　　这段论文上传到Arxiv的第一时间，陆舟便向几个主要的合作伙伴们发出了邮件，和他们一同分享了胜利的喜悦。
　　只是因为这喜悦的消息太过震撼，以至于这不到一天的时间里，无论是陈阳和佩雷尔曼教授都没有消化掉这其中的震撼，甚至连论文都没看完。
　　自然，也就没人将这劲爆的消息，通知到季默他们这些“基层科研工作者”这里了。
　　几乎就在新闻播出之后，相关话题的讨论，已经如迸发的火山一样，在网络上炸裂了。
　　【统一代数与几何？！（惊了）（惊了）】
　　【卧槽！陆神不是在研究黎曼猜想吗？怎么——】
　　【为什么有些人搞科研比我背单词还快，这太不公平了。（大哭）（大哭）】
　　【我是一名民间数学研究者，实名举报陆院士剽窃我的研究成果。早在2012年的时候，我就从0和圆形在写法上的相似中感悟到了数学的玄妙，借助古人的智慧，继往开来，完成了代数与几何的统一。请诸位网友助我一臂之力，送我上去，莫让欺世盗名之徒猖狂。（愤怒）（拳头）】
　　【代数与几何统一是什么意思？难道以后九年义务教育的课本又要改了吗？】
　　【简而言之，他发明了一种全新的数学框架，将代数与几何的抽象意义建立了关联，让两边的方法能够互通有无。这种东西对一般人来说是没啥影响的，只是解个一元二次方程的话肯定还是求根公式最管用。不过对我们来说，这段时间恐怕得掉不少头发吧……某留英数学系博后给陆神跪了，求求您老人家慢一点吧。】
　　【滚！哪里来的秃子，我家陆神如此帅气，你才老人家好吗？】
　　【……】
　　即便绝大多数人可能都不清楚，代数与几何的统一到底意味着什么，甚至连代数与几何的基础知识都差不多还给老师了，但这并不妨碍他们从那段临时插播的新闻中，分享演播室内主持人心中的震撼。
　　几乎就在新闻播出的半小时内，相关热词的搜索热度，已经登上了各大媒体平台的热搜榜。
　　不管是研究数学的，还是不研究数学的，这一刻都变成了大数学家。
　　不管是靠谱的，还是不靠谱的，这一刻都开始讨论起了代数与几何统一之后的世界会是什么样子。
　　为了回应人们对于这件事情的热议和关注，人人日报联合央视一套，策划了一期科学访谈节目，并且请到了当今华国数学界的泰斗之一——向华南院士作为节目嘉宾。
　　看着这位头发花白的老人，主持人尊敬地说道。
　　“向院士您好，非常感谢您从百忙之中抽出时间，来参加我们这期节目。”
　　向华南院士笑了笑，靠在沙发上的他，语气随和地继续说道。
　　“我不忙，一把年纪了也没什么可忙的，有什么问题直接问我就好。”
　　简单的寒暄了两句之后，主持人很快将话题带到了正题上。
　　“……最近数学界发生了一件大事，我们的陆院士在Arxiv上传了一篇论证代数与几何的统一性的论文，我们的不少观众都特别的关心，这篇论文将会给我们的未来和生活，带来怎样的影响？请问您能为我们解答一下吗？”
　　听到这句话，向院士笑了笑说道。
　　“其实媒体们的报道还是有些偏差，陆院士做的事情，倒不完全是论证代数与几何的统一性，而是在两者之间架起了一道桥梁。”
　　主持人：“桥梁？”
　　“是的，”向院士点了下头，通俗的语言说道，“就像我们桌上的这只装满水的杯子，它既可以用来喝，也可以拿去浇花。”
　　主持人：“这个例子有点抽象。”
　　向华南院士：“所以说一般人没必要去了解这东西，代数与几何的统一，本身就是一种抽象意义上的统一，不是说真正把这两种东西变成同一个东西了，而是说在必要的时候，我们可以将代数的问题转化成几何的问题，也可以用研究代数的方法来研究几何问题。”
　　主持人：“……原来是这样啊，可能是我的理解能力不够，还是没有听的特别清楚。也就是说对于一般人的生活不会有什么影响了，是这个意思吗？”
　　“是这个意思，”向华南院士点了下头，“只有当我们的理论学家，或者钻研应用学科的学者，通过这些方法解决了某个技术难题，或者是完成了什么发明，普通人才能从结果中感觉到科学进步带来的变化。”
　　“听说您和陆院士私下里认识？”
　　“何止是认识，”向院士拍了下大腿，哈哈笑着说道，“人家差一点都成了我的学生了！哎，可惜啊，当初我也是没坚持，让那家伙被卢建申那个老头拐去学了一年的物理。好在他及时迷途知返，又回到了数学这块。”
　　“研究物理也不能说是误入歧途吧，”主持人笑着说道，“虽然没有数学和计算材料学这两个领域的工作突出，但陆院士在物理学上的成就也是很不错的。”
　　“你不懂，”向华南也不客气地摆了下手，笑着说道，“到目前为止，他在物理学上取得的成就，基本上都可以归于数学上的成就。其中最突出的大概是杨米尔斯方程解的存在性和强电统一理论，前者我们都知道是千禧难题，后者不过是前者的一种推广。”
　　这种说法虽然有点耍无赖的意思，但事实上也确实是如此。
　　谁要陆舟在CERN的峰会上发现的750Gev特征峰信号闹了个乌龙呢？
　　虽然让整个高能物理学界忙活了一整年，但很遗憾并没有忙出来个什么东西。
　　眼见向院士已经开始说起些难懂的东西，主持人连忙将话题从学术领域，转移到了陆舟个人的生活上。
　　“您在刚才有提到，陆院士以前差点成了您的学生，我们的观众对于陆院士学生时代的事情都很好奇，可以说说那时候的事情吗？”
　　听到了这句话，向院士眯起的双眼中，渐渐染上了一丝回忆的色彩。
　　“这就说来话长了……”


第1115章 “审稿大会”
　　德国。
　　北莱茵州。
　　马普学会数学研究所的会议室，圆形的会议桌前坐满了人，看着稍微有些拥挤。
　　坐在会议桌前观察着其他几名与会者的表情，法尔廷斯的心中充满了复杂的情绪。
　　在此之前他从来没有想过。
　　这场为解决大统一理论而召开的布尔巴基学派内部的研讨会议，到了最后居然变成了为这一命题盖棺论定的“审稿会议”……
　　冥冥之中仿佛有一种天意，就好像从一开始，就注定了他的期盼不会如愿一样。
　　令他既高兴又担心的事情，终究还是发生了……
　　坐在会议桌前的众多学者们沉默异常。
　　一方面是因为惊讶已经占据了全部的思考，另一方面则是因为惊讶到不知道该说啥……
　　就算想对这件事情发表自己的看法，也得等到把论文看完了才行。
　　也正是因此，从昨天到今天为止，真正掌握着数学界话语权的主流声音都表现的相当沉默，到目前为止还没有一个知名学者对这件事情发表专业性的看法。
　　“原来如此。”
　　最先打破会议室内沉默的，是费弗曼教授。
　　端详着手中的论文，他的眼睛眯成了两条月牙似的缝隙，从鱼尾纹中流露出的赞许，就如同在端详这一件精妙绝伦的艺术品。
　　“越是深刻而复杂的道理，在表达形式上往往越是极简主义，而我们所研究的Motive，正如我们所预期的那样是一切美好的上同调的共同根源。”
　　“这些美好的性质让我想到了柏拉图洞穴的比喻，这些性质会不会都来源于同一个东西？只不过是同一个抽象的东西在不同层面上的实现？就像直达宇宙根源的数和形，在抽象的意义上它们其实是同一种东西，不同的只是我们看待问题的角度。”
　　“……实在是太美妙了。”
　　至于并非布尔巴基学派的费弗曼教授为什么会出现在这里，那便说来话长了。
　　原本他是在巴黎参加偏微分方程领域的学术会议，结果忽然得知了这件惊人的事情。
　　通过邮件与德利涅教授进行了简单的交流之后，得知“审稿委员会”还缺一名偏微分领域的专家的他，立刻从巴黎赶到了这里。
　　一路上他已经将论文看完了一半。
　　而现在，他总算是将剩下的那一半也看完了。
　　注意到所有人都抬头看向了自己，他将手中的论文放在了桌子上，耸了耸肩膀。
　　“大致上……这篇论文我已经看完了，没有什么大问题。”
　　“你们也别光看着我，我可肯定不只是我自己看完了……说说自己的看法吧。”
　　德利涅教授和萨纳克教授相视了一眼，沉默了一会儿之后说道。
　　“还是你来说吧，他毕竟曾经是我的学生，我不太方便草率地下结论。”
　　“所以你打算将皮球踢给我吗？”做了个无奈的表情，萨纳克教授叹了口气，摘下了鼻梁上的眼镜。
　　“对于这种重大的命题，即使是我也没有办法立刻给出一个评价，或许有些话应该等到多看几遍之后再说的，但既然你都这么问了的话……”
　　停顿了片刻，他清了下嗓子，换上了认真的语气。
　　“老实说我被震撼到了。”
　　“不只是他本人对于朗兰兹纲领和motive理论的理解，还有他对各领域各种类数学工具的应用……没想到到了这个年龄，还有机会能够让我如此的大开眼界。”
　　“暂且不评论他的论证过程是否完备，但就他在整篇论文中提出的数学方法和框架，其价值恐怕已经超越了20世纪以来我们在代数几何学领域取得的一切成就。”
　　“比起论文，它更像是一本著作。自EGA之后，我们拥有了新的圣经……不，它或许更伟大，圣经告诉我们应该相信什么，而它就像是一部史诗，连接了过去和未来。”
　　萨纳克教授说出这句话时，会议桌前几乎所有人都将惊讶的视线投向了他。
　　尤其是德利涅教授，一时间惊讶的尽是说不出话来。
　　相比起其他人，在普林斯顿高等研究院已经工作了许多时间的他，是很熟悉这位老头的。
　　虽然看起来随和，但能够从这家伙这儿得到肯定以上评价的人，却是寥寥无几。
　　而且很显然，这已经不仅仅只是肯定的评价了。
　　法尔廷斯教授张了张嘴，过了好一会儿才开口说道。
　　“媲美EGA……会不会有些太夸张了。”
　　EGA，格罗腾迪克的《代数几何基础》。
　　虽然名字听起来像是哪个大学的教学课本或者讲义，但事实上它却是奠定现代代数几何的基石，被从事该领域研究的学者奉为圣经。
　　不管怎么说，将这篇还不确定有没有问题的论文拿去和格罗腾迪克教授最伟大的成就去比较，还是太夸张了一些。
　　至少法尔廷斯是这么认为的。
　　萨纳克教授摇着头说：“一点也不夸张，我的说法已经很保守了。事实上我想表达的是，它对于今后的影响，甚至应该在欧几里得的《几何原本》之上……至少不相上下。只是现在讨论这些还太早了，等着瞧吧，未来有人会见证我的预言。”
　　会议桌前渐渐传开了七嘴八舌的声音。
　　一部分人认同萨纳克教授的观点，另一部分人则认为这太夸张了。
　　唯一一点没有争议的是，陆舟确实干了一件惊天动地的大事。
　　不管回溯历史能不能找到那么一位功绩能够与他相媲美的学者，这篇论文都注定将成为数学界的一道分水岭，在它诞生之前是一个世界，而在它诞生之后，又是另一个世界。
　　“这篇论文……”看着手中的那份打印稿，舒尔茨神色复杂地说道，“我没法立刻做出结论，可能得等到我回去好好研究一下再说了。另外……”
　　顿了顿，他抱怨了一句说道。
　　“这种重大的数学命题，放在Arxiv上会不会显得太不正式了？怎么也得需要一场报告会吧。”
　　“我赞同你的观点，”全程表现的都很沉默的德利涅教授点了下头，“稍后我会发一封邮件给他，提一下这方面的建议。”
　　“看来又得飞一趟金陵了。”
　　看了眼手表，费弗曼教授嘟囔了一句说道。
　　“早知道我就直接买到金陵的机票了，还来这里干什么。”
　　法尔廷斯：“……”
　　舒尔茨：“……”
　　德利涅：“……”


第1116章 神灵眼中的世界
　　从LV9晋级LV10，变化的不仅仅只是属性面板上的数据。
　　脱离系统空间的瞬间，坐在书桌前的陆舟只觉得后脑勺就像是挨了一记闷棍似的，差点没被这冲击感直接弄晕过去。
　　开发脑域带来的负荷并没有就此停下。
　　在那一波一波冲刷着他大脑皮层的刺激袭来的同时，一股从后颈涌起并一路爬至眉心的炽热，又让他的意识无比的清醒。
　　这种煎熬一直持续了5分钟那么久，当那深入灵魂的痛楚离去之后，黏在背上的衣服已经被汗水浸透。
　　而与此同时，缓缓睁开紧闭双眼的陆舟，眼中看到的世界已经与以前不一样了。
　　窗外的树不是树，而是生长中的曼德博集合，天上的云不是云，而是一种不断变化着的卡拉比-丘流形，广阔无垠的天空亦不是空，而是一种更接近于根源的东西。
　　或许它们的形状并没有发生任何的变化，但在他的眼中，却被赋予了一种能够直接被看见的属性。
　　它直达宇宙的深处。
　　震撼凡人的心灵。
　　“……这就是神灵眼中的世界吗？”
　　陆舟认为自己是一个坚定的无神论者，哪怕现在他也是如此认为。
　　只是他不确定，这个世界上是否真的有人和他一样，也曾看到过这样的风景。
　　他的视网膜就仿佛变成了一张滤网，将杂乱无章的信息过滤，只留下了最纯粹的部分。
　　这个世界是如此的美丽。
　　以至于陆舟就这么一动不动的坐在书桌前，就这么望着窗外的世界，整整坐了一个下午。
　　直到小艾提醒他去吃饭，他才在恍然中回过神来，缓缓起身，向书房外走去……
　　……
　　LV10的世界是数学家的天堂。
　　当然，也并非一切都是如此的完美。
　　对于数字和几何形状的极度敏感，多少还是给陆舟的生活带来了一定的困扰。
　　尤其是对于一名强迫症患者而言，这种敏锐的直觉尤其变成了一种折磨。诸如斜靠在杯子里的牙刷、两片不对称的面包……等等这些原本根本不会引起他注意的生活中的细节，现在全都变得如此显眼。
　　不过，这种困扰并没有持续很久。
　　在上传论文之后的第三天，陆舟基本上已经适应了这种“进化”或者说“飞升”的感觉。
　　而到了第五天，他非但不会再感觉到任何的不适，甚至于已经彻底爱上了这种美秒的感觉。
　　至于这种感觉有多么的美秒，他无法用语言去形容。
　　但，陆舟相信。
　　但凡是一名学者，不管他研究的是数学还是物理，亦或者其他的工科领域。
　　在目睹了这样的世界之后，他一定会和自己产生同样的想法。
　　想到这里，陆舟不禁有些期待。
　　当他将物理升到LV10，眼中的世界又会变成什么样子。
　　光是想一想，都令他期待不已。
　　除了花时间去适应晋级LV10之后改变之外，这五天的时间里，陆舟也并非整天呆在家里摸鱼什么事情都没做。
　　一方面他在关注着数学界对于这篇论文的态度以及反应，另一方面则是在研究几天前提交任务时抽取的奖励。
　　虚空的记忆先放在一边，虽然他迫切的想知道所谓的虚空到底是什么，但现在显然不是一个合适的时机。
　　门票只有一次入场机会。
　　为了最大限度的从中搜集线索，在下次进入之前，他需要做一点小小的准备。
　　洗发水和精力药剂这些东西自然无需多谈，从系统中抽到的好东西除了虚空的记忆之外，再一个便是“超越”X-1眼镜了。
　　从表面上看，它的外观和那种眼镜店里常见的、没有度数的防风眼镜，好像没什么太大的区别，放在金属检测仪上扫描也扫不出来什么东西。
　　然而当他带上，并且通过了虹膜验证之后，就像是打开了新世界的大门。
　　尤其是连接上了“超越”X-1服务器之后，两只眼睛都变成了钢铁侠的视角。
　　不过……
　　似乎也仅此而已？
　　玩了一阵子之后，陆舟差不多也就腻了。
　　这东西神奇归神奇，但本质上它只是一个数据接口。
　　区别于脑机接口的仅仅只是，它连接的是视觉而已，能够通过语音功能以及视域的有意识聚焦，对连接的设备进行控制。
　　陆舟推测，掌握这项技术的文明或者组织，信息技术产业应该比较发达，并且发达到了AR技术已经融入到了生活中的方方面面、戴上眼镜和摘下眼镜完全是截然不同两个世界的那种程度。
　　不过对于地球而言……
　　这里似乎还没有什么东西是必须通过AR技术呈现的。
　　总不能用这眼镜去抓宝可梦吧？
　　那也太无聊了。
　　一开始陆舟确实是这么想的，直到他试着将眼镜和星空科技航天发射中心自主研发并设计的实验型观测卫星连接之后，再次推开了新世界的大门。
　　戴上眼镜就像是开了全图外挂一样，方圆上百乃至上千公里的世界，都以垂直视角的形式，呈现在了他的眼前。
　　这还只是连接了一台卫星……
　　要是连接了别的……
　　想到这里，陆舟不禁屏住了呼吸，视线不自觉的投向了趴在书架上的无人机。
　　“小艾。”
　　小艾：【嗯？(·▽·)】
　　陆舟语气激动地继续说道。
　　“身体，借我用一下！”
　　小艾：【？？？】
　　……
　　金陵大学。
　　顶着一头飘逸而稀疏的长发，佩雷尔曼大步流星地穿过走廊，来到走廊尽头的办公室前敲了敲门，随后将门推开。
　　看到坐在办公桌后面的陆舟，他松了口气，拿着手中写满批注的论文纸走了进去。
　　不过当他走近了之后，却是微微愣了一下，下意识的问道。
　　“你什么时候戴眼镜了？”
　　陆舟：“最近才戴的……没有度数，怎么了？”
　　“没什么……挺酷的。”
　　不知道该说些啥，佩雷尔曼张了张嘴，最终决定跳过这个话题，直接将手中的论文纸放在了桌上，继续说道，“你的论文我看完了……大概五遍。”
　　陆舟：“看懂了吗？”
　　佩雷尔曼点了下头，言简意赅说道：“看懂了一部分，虽然花了我不少时间。”
　　看下面桌上的那叠论文，陆舟笑着说道。
　　“那看来，这些就是没看懂的那部分了。”
　　佩雷尔曼没有说话，只是点了下头，不过那眼中询问的色彩，却是已经将他想说的东西，表达的很明显了。
　　手中的笔轻轻转了一圈，陆舟思索了片刻之后，开口说道。
　　“我会解答你的困惑……不过恐怕得麻烦你耐心的等待几天。”
　　佩雷尔曼：“有什么事情吗？”
　　“算是有一点吧，”陆舟笑了笑，继续说，“就在刚才，我收到了我以前的导师，德利涅教授的邮件，他向我传到了国际数学家联盟那边的请求。简而言之，他希望我能通过报告会的形式，对论文的内容进行详细的说明。”
　　“时间大概在一个星期之后，地点就在这所大学。”
　　“你可以将问题带到报告会上，而到了那时，我会解答你的全部困惑。”


第1117章 我将在这里证明
　　金陵大学门口。
　　看着人来人往的街道，还有那朝气蓬勃的年轻面孔，头发花白的老人忽然发出了一声感慨。
　　“变化真大。”
　　这位老人不是别人。
　　正是哈佛大学终身教授、水木大学邱成桐数学科学中心的创办者——邱成桐老先生。
　　至于站在他旁边的这位，则是华国科学院的向华南院士。
　　虽然同样不常来这里，但因为经常在国内的缘故，对于金陵大学的事情，他还是经常能听说到的。
　　听到了邱老先生的这个声感慨，站在旁边的他笑着说道。
　　“这里的变化是挺大的，五年前他们还在和震旦争前五，和东南抢正统，现在已经隐隐站在国内顶尖的位置上了。说起这个，还是多亏了陆院士，我和震旦大学的老朋友每每聊到这件事儿，他都是一脸的羡慕，抱怨他们震旦咋就没出个这样的人才。”
　　“尤其是这几年金陵大学正在搞教育改革，在陆院士的支持下，各方面都还算成功。尤其是他从普林斯顿刚回来时弄的那个针对本科阶段的学术型人才培养计划，现在已经成了全国高校教育改革试点的榜样，在不少985院校都取得了不错的成绩，据说以后还打算推广全国。”
　　听到向院士的这番话，邱老先生笑了笑，语气感慨地开口说道。
　　“若想谋求教育上的进步，需要的是一场从启蒙教育到高等教育的自上而下的变革，光靠一个伟人或者几所大学是不够的。”
　　顿了顿，他的笑容中忽然带上了一丝欣慰，继续说道。
　　“不过看到了这些，我倒是觉得，以后可以期待下了。”
　　有这么多有识之士投身到这一事业中。
　　想必所有华夏儿女都期盼着的那一天，不会太远。
　　向院士笑着说：“我们还是别在门口站着了，老许恐怕都等急了。”
　　“也是，”邱老先生点了下头，看向了向院士说，“一会儿还麻烦你为我介绍下了，我和他不是很熟。”
　　向院士笑着说道。
　　“这你放心，我肯定不会忘了这事儿。”
　　“何况老早之前，他就盼着您的莅临造访了！”
　　……
　　自从陆舟的那篇论文上传到Arxiv之后，这些天来金陵大学的气氛，都显得相当的不寻常。
　　出于对数学界未来的关切，全世界的目光都集中到了这里。
　　一时间，金大就仿佛变成了世界的中心，不管是不是研究数学的，甚至不管是不是学术界的人，都在关注着这场报告会的进展。
　　作为金陵大学的校长，许校长现在可以说是痛并快乐着。
　　一方面为了准备报告会的事情而忙的焦头烂额，一方面又因为这场报告会为金大带来的巨大影响力而乐得合不拢嘴。
　　虽然以前类似的报告会不是没有开过，但哪怕是它们全都加起来，恐怕都无法与这一场相提并论。
　　至于原因……
　　那便是这场报告会的主题，不是解决前人留下的未解之谜，而是重新定义数学，乃至世界的未来。
　　时间一天天的过去，终于到了报告会正式开始的那一天。
　　来自世界各地的学者，在金陵大学的新校区大礼堂汇聚一堂。
　　原本这种报告会，是应该在更富有纪念意义与历史厚重感的老校区大礼堂举办的，不过考虑到与会者的人数已经超出了那座老旧的大礼堂能够容纳的极限，报告会的举办地最终还是被确定在了新校区的体育馆。
　　所有的准备工作全部就绪，穿着一身正装的陆舟，走到了会场正前方的讲台上。
　　站在台上望着台下，看着那片黑压压的人潮，他的心中不禁一阵感慨。
　　从金陵大学数学系的教授，到他在普林斯顿的老朋友们，一双双熟悉的面孔此时此刻全部齐聚在台下，等待着他的开口。
　　说实话，他已经记不太清楚，自己开过多少场报告会了。
　　但毫无疑问，这大概是最重要的一场。
　　不出意外的话，也将成为他的数学领域的最后一场……
　　伸手扶正了话筒。
　　也几乎就在他的手触碰话筒的一瞬间，整个空旷的体育馆，霎时间便安静了下来。
　　没有人维持纪律。
　　也没有人提醒到场的与会者保持安静。
　　就好像受到一种特别的默契所支配，所有人都在安静地等待着他开口。
　　酝酿了大概两三秒钟，陆舟清了清嗓子，念出了开场白。
　　“……感谢大家从百忙之中抽出时间，不远万里从世界各地赶来。”
　　“也很感谢金陵大学的老师们的支持。这场报告会的筹办，占用了许多人宝贵的时间和精力。”
　　“相信诸位来这里也不是为了听我寒暄的。那么，就让我们直接进入正题好了。”
　　说罢，陆舟转过了身去，抬起手中的激光笔对着幕布按了下。
　　PPT开始翻到了第二页，论文的摘要部分，很快呈现在了所有人的面前。
　　面对着空无一字的白板，陆舟抬起了手中的记号笔，一边讲述着自己对于大统一理论的理解，一边认真地板书了起来。
　　台下的所有人都听得很认真，也看得很认真。
　　后排的听众为了看得更清楚他写的每一个字母，甚至连望远镜都带到了现场，伸长了脖子向前张望着。
　　时间一分一秒的过去。
　　不知不觉中，已经过去了一个小时。
　　然而沉浸在那一行行精妙绝伦的算法中，却几乎没有人察觉到时间正在流逝。
　　就这样，这份默契足足持续了三个小时那么久，一直到胳膊和脖子都开始发酸，边写边讲的陆舟终于停下了手中的笔。
　　而在他的面前，已经摆上了八张白板。
　　并且每一张白板上，都被工整的字迹和算符填满……
　　“关于大统一理论的论证，就到这里了。”
　　听着背后渐渐传开骚动声，他转身面向了会场，用平静的声音继续说道。
　　“我相信，即便我说了这么多，现场一定也有至少一半的人没懂，或者说心中仍然怀着困惑。”
　　“以上的内容仅仅是对论文的回顾，我会在报告会的最后，抽出至少一个小时的时间，回应所有的问题。”
　　“而现在，我将对大统一理论的应用进行示范。”
　　“就像我们常说的那，猜想是数学方法的试金石，一件工具是否伟大，看它能被用来解决怎样的问题就足够了。”
　　“碍于时间关系，我只举一例。”
　　“希望诸位看仔细了。”
　　说罢，陆舟转过了身去，手中的记号笔再次印在了白板上。
　　这一次——
　　是第九张白板。
　　坐在台下，邱成桐微微皱起了眉头，有些不太明白他打算干什么。
　　法尔廷斯教授也是一样，困惑地看着陆舟的动作。
　　然而，这份困惑并没有持续太久。
　　当他刚刚写下前三个单词的时候，他的瞳孔骤然收缩了。
　　“……标，标准猜想？！”
　　同样睁大了双眼，德利涅教授差点从椅子上站了起来。
　　标准猜想！
　　由格罗腾迪克提出的、代数几何学中最重要的命题之一！
　　虽然它不是千禧难题，也不在希尔伯特的23问之中，但其意义却比两者更加重大！
　　没有被提名的原因仅仅只是因为，绝大多数人都不认为它是本世纪能够被解决的命题，而是应该放到下一个百年去思考的。
　　目瞪口呆的不仅仅是法尔廷斯和德利涅教授，几乎全场的所有学者都因为陆舟突然的举动而愣在了那里。
　　对大统一理论的应用进行示范是什么意思？
　　为什么会在这里提到标准猜想？
　　他，到底想干什么？
　　难道……
　　几乎所有人都猜到了，站在那里的陆舟打算做什么。
　　只是，也几乎所有人都不敢相信，他能够在这里做到。
　　并没有在意会场内听众们的想法，陆舟不紧不慢地将那一行困扰了数学界半个世界之久、并且如果没有他的话还会继续困扰下去的命题，完整地写在了白板上。
　　【……每个Motive都应该有一个直和分解，并且通过这分解的直和项可以实现已给空间的所有阶数的上同调。】
　　手中的笔停下了。
　　转身面向了会场，陆舟的表情平静，就像是在诉说一件再平常不过的事情一样，缓缓开口说道。
　　“相信只要是从事这一领域研究的人，对白板上的命题都不会陌生。”
　　“我将证明或者证否它。”
　　“就在这里。”
　　话音落下的那一刹那。
　　整个会场就像是一盆已经烧热的油锅中，被扔进了一支火把，瞬间燃烧了！


第1118章 这还是人类吗？
　　体育馆之外。
　　一位个头不高，略显年轻的骚年，背着一只挎包在路上狂奔。从他那虚浮的步伐，和脸上挂着的眼袋来看，想必昨天晚上是没有睡好。
　　不过，不管是出于什么样的理由，他都已经错过了入场时间，所以很自然而然地在体院馆的门口被保安给拦了下来。
　　“同学，体育馆这两天不对外开放，打球换个地方吧。”
　　看着拦住自己的保安，季默着急地解释道。
　　“我不是来打球的，我是来听报告会的！”
　　那保安和站旁边的同事相识了一眼，交换了一个古怪的视线，随后向他投去了怪异的眼神。
　　“听报告会？报告会已经开始两个小时了，你来晚了。”
　　季默：“大哥，求求你了，就放我进去吧。”
　　那保安伸出了手。
　　“你的邀请函呢？”
　　“邀请函？”季默微微愣了下，“什么邀请函。”
　　“入场嘉宾都有邀请函的，总不能谁都放进去吧，”那保安不耐烦地说道，“没有邀请函你就别浪费时间了，就算我这里放你进去，一会儿过安检你也过不去。里面站岗的可不是学校的人，说情是没用的，你还是别浪费时间了。”
　　“……我，我是陆院士的学生！”
　　在说出这句话的时候，季默不可避免地脸颊一红。
　　毕竟这个所谓的“学生”，并非是登记在档案上的那种，只是一个口头上的许诺，多少还是得打个引号的。
　　若不是情况紧急，他也不想搬出陆神的名号。
　　但现在，也顾不上那么多了。
　　“就你？”站门口的保安瞟了他一眼，明显不相信的表情，“你大几了。”
　　季默哭笑不得地说道：“大一……不过这不是重点！重点是我真的很急啊，我都已经迟到两个小时了，再晚点进去啥都听不到了——”
　　就在他正说着的时候，一道熟悉的声音忽然从门口传来。
　　“你在门口干什么？”
　　“陈教授？”
　　虽然平时很低调，但作为陆舟从燕大数学中心挖来的人才，这位陈教授在金陵大学还算是小有名气的，至少他们这些保安还是比较眼熟的。
　　见两位保安惊讶地看着自己，陈阳有点儿不明就里地问道。
　　“……有什么事情吗？”
　　“没，没有。”
　　见两保安不约而同地露出笑容，陈阳接着看向了站在旁边的季默，皱了皱眉头。
　　“赶紧进去吧，报告会都开始有一会儿了。”
　　“啊，好，好的。”
　　回过神来，季默立刻跟在了陈教授的身后。
　　在穿过门口的时候，他朝着两名目瞪口呆的保安看了一眼，得意地抬了抬眉毛，随后头也不回地快速走掉了。
　　从后面追上了陈阳的脚步，季默一边跟着他朝着会场的方向走去，一边问道。
　　“那个……陈教授。”
　　陈阳：“怎么了？”
　　季默不好意思问道：“您怎么也起晚了。”
　　“我不是起晚了，”陈阳摇了摇头，“我昨天晚上就没有睡觉。”
　　“没睡？！”
　　陈阳点了下头，言简意赅地说道。
　　“嗯，论文……还有一些没弄懂的地方，我稍微花了点时间。”
　　这哪里是稍微花了一点？！
　　距离那个预印本挂出来都过了快两个星期了好吗？
　　虽然季默想这么吐槽，但最终还是忍住了。
　　很快两人来到了安检入口。
　　由陈教授向安保人员说明了情况并做出了担保的保证之后，季默出示了自己的学生证件，并且做了简单地登记，终于得到了安保人员的放行，跟随陈教授来到了会场的后排。
　　在进来这里之前，原本季默还有些担心，会不会发生没有座位了之类的事情，不过当他真正进来之后却是发现，情况和他想象中的还是有一点区别。
　　后面两排的座位基本上只坐满了一半，一大群人放着空着的位子不坐，全都挤到了前排旁边的过道上席地而坐。
　　没有去人堆里凑热闹的打算，季默跟着陈阳在后排找了个位子坐下，然后便快速地取出了随身携带的笔记本，朝着台上的方向看去。
　　然而看了一会儿，他发现自己根本看不懂陆舟在写什么。
　　“……大统一理论？”目光死死地盯着白板上的算式，做了一晚上功课的季默皱着眉头，眼中写满了疑问，“不对……好像不是。”
　　“没错，”陈阳点了点头，看着已经被推到一边的八张白板，思索了片刻之后说道，“几分钟之前，关于大统一理论部分的讲解，应该就已经结束了。”
　　“那他现在写的是……”
　　“……应该是标准猜想。”
　　望着陆舟板书的内容，陈阳那双淡漠的瞳孔中，渐渐染上了一丝震撼的神采。
　　他的喉结轻轻上下动了动，小声喃喃自语道。
　　“果然！我的预感没有错……果然是标准猜想！”
　　愣愣地看了他一眼，季默咽了口唾沫，小声问道。
　　“……什么预感？”
　　陈阳：“还记得大统一理论的推论2吗？”
　　回忆着昨天熬夜刷论文时看到的东西，季默几乎是条件反射地答道。
　　“任意系数的上同调，都可以用Z-系数的上同调算出！”
　　“正解！”
　　陈阳点了下头，那副在平时总是没什么仄起平落的语调，这次一次不但被灌注了震撼和激动的情绪，更是罕见地带上了一丝因激动而产生的颤抖。
　　“……这是代数几何大统一理论最核心的推论之一！根据它，我们直接可以推出，映射L^（n-2i）：Ai(X)→An-i(X)是同构（0≤i≤n/2）！”
　　听到这句话的一瞬间，季默的瞳孔微微收缩，一双眼睛顿时睁大了。
　　虽然在学术上他的知识水平和经验都还略显稚嫩，也不清楚这所谓的“直接推出”到底是怎么个推导法，但身为IMO大赛的满分金牌得主，再加上平时的课外学习，这些基础的概念他还是清楚的。
　　陈教授所说的这一结论，正是Hard-Lefschetz定理的推广！
　　即，格罗滕迪克的标准猜想的第一部分——Lefschetz标准猜想！
　　“……不愧是陆教授，”仰望着台上的那道身影，还有那一行行沿着笔尖流淌而出的算式，陈阳的眼中交织着震撼与神往的色彩，“昨天晚上，我是突然想到可能存在的这种可能性，一直想到了早上才隐隐约约有了一点头绪……”
　　然而却没想到的是，他绞尽脑汁想了一整晚才想通的思路，放到了这场报告会上，却像是连难题都谈不上。
　　白板上，那奔腾如江水的思路，随着流畅的笔触倾泻而下。无论是怎样的沟壑与艰难险阻，在那挥舞着的一寸锋芒之下，都显得苍白而无力。
　　没有任何障碍能够将它阻拦。
　　甚至连让它停下几秒都做不到。
　　以至于当最后的那一行算式、那令他魂牵梦绕的结论被写下时，一切都是如此的水到渠成。
　　【……综上述可得。】
　　【映射L^（n-2i）：Ai(X)→An-i(X)是同构（0≤i≤n/2）】
　　【Lefschetz标准猜想，成立！】
　　那游走的笔锋终于停下了。
　　也几乎就在那最后的一个标点落成的瞬间，会场内传开了一片接着一片的惊呼声。
　　在那气氛的牵引下，坐在人群中的萨纳克教授，忍不住抬起了左手，撸起袖口看了眼表上的时间。
　　“37分钟……！”
　　震耳欲聋的惊呼将他的声音淹没了。
　　不敢相信地望着台上，他嘴里喃喃自语着，不断重复着上帝老人家的名讳。
　　“……上帝，这还是人类吗？”


第1119章 人类心智的巅峰！
　　事实上，关于自己还是不是人类这件事情，陆舟现在自己恐怕也没法回答这个问题了。
　　虽然从体检化验单上的数据来看，系统的强化似乎并没有体现在对他DNA的改造上，但以他现在的思维能力，显然已经超越了一般人类能够达到——甚至是理解的范畴。
　　如果他没有记错的话，在他刚刚入学普林斯顿，也就是大概六年前的时候，德利涅教授就曾经邀请过他，加入到对标准猜想的研究中。
　　现在六年的时间已经过去了。
　　很显然，这一课题直到现在为止，仍然没有出现什么重大的进展。
　　然而现在，解决它却像是呼吸一样简单。
　　虽然这里面有很大一部分的原因是因为大统一理论为证明这一命题提供了理论基础，但即便是抛开那些能够通过大统一理论直接得出的结论不谈，在短短的半小时内解决这么多问题，也是一件相当恐怖的事情了。
　　即便是在他自己看来也是如此。
　　深深呼吸了一口冰凉的空气，让自己胸口躁动的情绪稍稍冷却了下来，陆舟望着白板上的那一行“Lefschetz标准猜想，成立！”的字样沉默了许久，缓缓开口说道。
　　“众所周知，标准猜想可以分为两个部分。前半部分是格罗滕迪克教授在研究韦伊猜想时，对Hard-Lefschetz定理做出的推广，也就是我们熟知的Lefschetz标准猜想。”
　　“而后半部分，则是Hodge标准猜想。”
　　似乎是因为什么麻烦的事情而陷入了纠结，陆舟皱着眉头思索了许久。
　　台下鸦雀无声。
　　所有人都在等待着他继续下去。
　　在无数期盼着的视线的注视下，那皱起的眉头忽然一松，用轻松的口吻，陆舟继续说道。
　　“算了。”
　　“虽然只是为了演示大统一理论在研究代数几何问题时的应用……”
　　“但既然都已经写到这里了。”
　　“还是一起解决掉好了。”
　　没有去看身后那一张张震撼的面孔，也没有去听那响彻会场的惊呼与难以置信的议论纷纷。
　　轻描淡写地扔下了这句话的陆舟，怀着敬畏、感慨、以及平静等等诸多复杂的情绪，走到了摆在旁边的空白白板前，并驻足停留了片刻。
　　标准猜想是代数几何学界最深刻的命题之一。
　　它的深刻不仅仅在于它那复杂之美，更在于它那些深刻的推论。
　　最直接的，如果标准猜想成立，通过它可以直接推出韦伊猜想，并且可以推出Frobenius在光滑投影代数簇的上同调群上的作用是半单的，甚至还可以推出代数簇中代数闭链（algebraic cycle）的数值等价（numberical equivalence）和同调等价（homological equivalence）是同一个等价关系等等。
　　这些都是已知的。
　　还有那些有待去挖掘的理论。
　　毫不夸张的说，正是这一猜想指引着现代代数几何学的发展。
　　不过，到这里为止，它的历史使命也该结束了。
　　随着他的手抬起，那支落在白板上的笔动了。
　　【……当i≤n/2时，A^i(X)∩ker(L^（n-2i+1）)上的二次型x→(-1)^i·L^（r-2i）x.x是正定的……】
　　其中X是域k上光滑投影代数簇，l是与k的特征互素的素数，H^i(X，Ql)是X的i阶l-adic上同调群，X与投影空间的超平面的交集是X的子代数簇。
　　当X是代数曲面或复代数簇时，这个猜想是已知的。
　　而现在他要证明的便是，在一般情形下，它同样是成立的！
　　时间一分一秒的过去。
　　白板上的算式越来越多。
　　坐在台下的许多人，摄取信息的速度，甚至渐渐地开始跟不上他板书的速度。
　　眉头紧锁、抱着双臂坐在台下的佩雷尔曼，忽然坐直了身子，直视着白板的瞳孔瞬间收缩成了一个点。
　　坐在他旁边不远处的舒尔茨，反应几乎一样，甚至于发出了难以置信地惊叹声。
　　“……利用L^2上同调方法来得到完备流形紧致商的拓扑信息，将紧流形上的Hodge理论推广到完备非紧流形！”
　　“上帝……他，他简直是个天才！”
　　这是阿提亚爵士于1976年发表在《数学年刊》上发表的那篇关于离散群和椭圆算子研究的论文中，提到的一个关于L^2上同调理论的性质。
　　令人惊讶的不只是他的构思之巧妙，真正让舒尔茨震惊万分的是，他对于这些数学工具的运用，就像是呼吸一样自如。
　　就仿佛，那些数学工具，就是为他而生的一样。
　　看了目瞪口呆的舒尔茨一眼，一直都没有开口说话的佩雷尔曼，罕见地嘀咕了一句。
　　“……这种显而易见的事情，就算你不说大家也知道。”
　　附近不远处。
　　两位老人坐在那里，一动不动地凝视着白板。
　　就在陆舟成功将紧流形上的Hodge理论推广到完备非紧流形的瞬间，德利涅教授忽然打破了这份沉默的默契，开口道。
　　“你怎么看？”
　　坐在他的旁边，法尔廷斯没有说话。
　　过了大概半分钟那么久，他摇了摇头。
　　“我可能需要一点时间……也许，我真的老了。”
　　德利涅默然，神色复杂地看向了台上，不再开口。
　　这么多年的交情，他还是第一次听到，这家伙承认自己老了。
　　虽然这是不可争辩的事实，但亲口听到这家伙承认这一点，多少还是让他有些惆怅……
　　同样的对话，在会场的另一侧，也在发生着。
　　只不过发问的是邱成桐老先生，回答的人则是陶教授。
　　作为数学领域的全才，他大概是整个会场里除了陆舟自己之外，唯一能够跟的上白板上板书速度的人。
　　虽然这并不容易。
　　即便是他，想要完全跟上这样的节奏，也相当的具有挑战。
　　“他的思维速度太快了……做个不恰当的比喻，一般人坐的可能是火箭……也许我坐的是Space-X的猎鹰但本质都还是火箭，和其他火箭没什么本质的区别。但他不一样，他已经坐上了类似于曲速引擎之类的东西。当我还在按部就班地沿着一条思路往下走的时候，他已经将整张纸打了个对折，从命题的题干，直接跃迁到了结果的部分。”
　　因为妻子在NASA工作的缘故，他平时对航天方面的事情接触的不少，虽然专业性可能谈不上，但对火箭的型号还是清楚的。
　　对于这个奇怪的比喻，邱老先生什么也没说，只是沉默地将视线挪向了那张几乎被填满的白板上。
　　过了好一会儿，他才捏紧着拳头，轻轻地感慨了一声道。
　　“干得漂亮！”
　　……
　　毫无疑问，这是华国数学界有史以来最辉煌的瞬间了。
　　不，准确的来说，不只是华国数学界。
　　即便是放眼世界，回溯历史，恐怕也找不到更辉煌的时刻了。
　　这一刻，他登上的不只是数学神殿的神位，更是人类心智的巅峰。
　　站在这面连接着宇宙的白板前，无论是国籍还是人种、亦或者文化背景，似乎都变得苍白且失去了意义。
　　站在物种与文明的高度上，这所有的一切都太渺小了。
　　随着最后一个标点落下。
　　万籁俱静。
　　事实上，早在十行之前，结果就已经没有了任何的悬念，只是能看出来的人寥寥无几。
　　收回了落在白板上的笔锋，退后两步的陆舟，端详着自己的成果，就像是在端详着一件艺术品一样，看了很久很久。
　　约莫十分钟过去了，他才转过身来，面向一片寂静的会场，缓缓地开口说道。
　　“以上，便是关于标准猜想的证明。”
　　声音在空旷的场馆内回荡。
　　台下一片鸦雀无声。
　　没有人说话。
　　亦没有掌声响起。
　　前排观众或呆滞或凝重的表情，已经将他们此时此刻的心情和状态诉说殆尽。所有人都没有从那视觉与心灵上的双重震撼中回过神来，自然也旧谈不上什么感想了。
　　没有停顿太久的时间，陆舟环视了一眼寂静的会场，用不紧不慢的语气，继续说道。
　　“事实上，大统一理论才是这场报告会的主题。”
　　“关于标准猜想的证明，只是抛砖引玉。希望能够通过我的展示，为诸位今后对美好事物的探索，带来一些灵感上的启发。”
　　“就如此刻我们共同见证的一样，我们的理论再一次验证了，我们的宇宙是完美的，它是符合数学上的美感的。”
　　“还有人，有什么疑问吗？”
　　台下的沉默仍然在继续着。
　　依旧没有人说话。
　　肩膀一松。
　　感觉像是放下了千斤的担子，一直没什么表情起伏的陆舟，脸上忽然露出了和颜悦色的笑容。
　　那笑容就像三月初春的风，虽然没什么特别的张力，却吹进了每一位听众的心底，拂过之处，冰消雪融，云开日出。
　　“既然没有的话，那这场报告会，就到这里好了。”
　　“这三天我都会在这里，如果之后产生了新的疑问，可以来这里找我。”
　　“谢谢。”
　　掌声如瓢泼大雨响起。
　　几乎掀翻了体育场馆的天花板。
　　太远的地方陆舟看不太清楚，但就他能看到的地方，那一张张或年轻或年迈的脸上，无一例外的写满了震撼与疯狂。
　　整个世界就像是被重新上上了发条一样，从寂静无声的沉默，开始重新滴答转动。
　　站在报告厅两侧的工作人员，还有那些安保人员，向会场内不约而同地投去了诧异的视线，不太理解到底是发生了什么。
　　他们当然不会理解。
　　就像数学之美，本身就不会向每一个人都敞开心扉那样。
　　然而对于能够理解它的人来说，这种美却是震撼心灵，直达灵魂深处的。
　　虽然没有任何的声音，但它却像一首歌一样。
　　沐浴着响彻会场的掌声，陆舟将手中的那支注定成为历史文物的记号笔，轻轻地搁在了讲台上，后退半步微微鞠躬，转身走向了台下。
　　标准猜想的时代已经落幕。
　　以这一刻为分水岭。
　　往后的每一分钟，都属于新世界！


第1120章 传承
　　这几天以来，金陵大学附近的酒店，几乎全部被预定爆满。
　　不是因为情人节或者圣诞节快到了的缘故，而是因为大批外来学者的滞留。
　　三天的时间，除了吃饭和睡觉，陆舟几乎哪里都没去，整天呆在那间由体育馆临时改成的报告厅里，回答其他学者关于大统一理论的疑问。
　　以及，关于标准猜想的一些问题。
　　说实话，面对这样的状况，德利涅都不知道自己该为哪一边而惊讶了。
　　虽然在看到陆舟的那篇关于大统一理论的论文的第一瞬间，他便有一种标准猜想或许已经只差临门一脚的感觉，但终究还是没有想到这一天会到来的如此之快。
　　甚至于，他都没有做好准备。
　　就在这场报告会的现场，站在台上的陆舟，只用了不到两个小时的时间，便将这一世纪命题彻底解决了。
　　金陵大学的校园。
　　在食堂吃过晚饭之后，两位老人沿着通往天文台的林荫小道散着步。
　　望了一眼体育馆的方向，走在他旁边的萨纳克教授忽然开口说道。
　　“只困扰了数学界半个世纪……会不会显得太没牌面了点。”
　　德利涅摇了摇头说。
　　“不会……那个人是个例外，凡是被他解决的问题，我觉得都应该单独讨论。”
　　再怎么说，标准猜想也指引了代数几何学半个世纪的发展轨迹，哪怕它成为历史的速度有些过于“迅速”了点，但这并不妨碍它在代数几何学的发展史上做出的贡献。
　　萨纳克教授苦笑了一下说。
　　“有道理。”
　　话题到了这里，因为不同的理由，两人不约而同地陷入了沉默。德利涅思考的是关于布尔巴基学派的未来，而萨纳克则想到了普林斯顿的未来。
　　即便不愿意承认，但世界数学界的中心，已经发生了偏移。自从《未来》系列期刊成立以后，这种趋势变得更加明显了。
　　继续沿着小路走了一段，萨纳克教授忽然开口说道。
　　“我敢断言，十年之后，这里肯定会成为世界数学的中心。”
　　听到这句话，德利涅看了他一眼，一针见血地反问道。
　　“需要十年吗？”
　　萨纳克教授表情有些不自然的尴尬，干咳了一声说道。
　　“……应该还是要的，一名学者的培养是一个漫长的周期，而稳固一个学派的地位需要无数代学者的努力。十年只是一个保守的估计，也许要二十年甚至是更长也说不定。”
　　德利涅教授不置可否地笑了笑。
　　理论上是这样没错。
　　但恐怕他忽略了一点。
　　那个人还不到三十岁。
　　严格来讲，从三十岁到五十岁的这二十年，才是一名学者在学术生涯上真正的黄金时期。十年和二十年确实是一个相对保守的估计，但那仅仅是针对一般情况而言的。
　　并不适用于他。
　　作为大统一理论的发源地，只要那个人有心去传播这门学科，至少在代数几何这个领域，从这里走出来的学者都将永远走在世界的前列。
　　虽然两人在这一天到来的时间上存在着一定的争议，但在后面那件事情上却是达成了共识的。
　　思索了一会儿之后，萨纳克教授忽然开口说道。
　　“我们可以和他们商量下，每年交换一批学生培养。”
　　德利涅教授眉毛挑了下：“联合培养计划？”
　　“是的……”看着那些走在林荫小道上，身在福中不知福的本科生们，萨纳克教授忍不住露出了羡慕的表情，“……让他们独享陆教授，实在是太令人羡慕了。”
　　似乎是觉得他说的有点道理，德利涅教授在思索了片刻之后，点了下头。
　　“我回去和校长提一下好了。”
　　而与此同时，金陵大学数院的院长办公室。
　　看着来串门的老唐，坐在办公桌后面的秦院长顿时红光满面地站起身来，隔着老远就伸出了右手，笑脸迎了上去。
　　“老唐啊，什么风把你老人家给吹来了，快请坐，来，握个手。”
　　“行了，你啥时候和我这么客气了！”推开了他的手，唐志伟笑了笑，自己走到了旁边的沙发上坐下，“看你样子，最近过的不错啊，中彩票了？”
　　“中什么彩票啊，最近忙的要死，”秦院长也坐在了沙发上，笑着说道，“你哪只眼睛看出来我过的不错了？人都瘦了几斤好吗？”
　　“呵，这倒是没看出来。”
　　早在陆舟会金陵大学任教之后，老唐就从教育岗位上退下来了，这几年基本上都过着早上去公园打太极，下午坐在院子里和其他退休老头们下棋、钓鱼休闲的退休生活。
　　至于数学，除了偶尔关注下最新的动向之外，他已经很久没有碰过学术上的事情了。
　　毕竟到了他这把年纪，还能保持头脑清醒，不犯糊涂，就已经多亏了他数学家的身份了。
　　不过，虽然老唐在退休之前也就是一名普通的教授，而且还是比较本分、不懂变通的那种，但秦院长对他却是不敢不尊敬。
　　不只是因为两人私下里的关系，更是因为他曾经带过陆院士。秦院长可是听说过的，一直到现在，每逢过年陆院士都会提着礼物登门拜访老人家。
　　以陆院士现在在华国学术界的地位，这样的大佬就算是教育部的领导来了都会礼遇有加，更别说他一个院长了。
　　当然了，老唐倒是没和他摆什么架子，只是拉着他寒暄起了一些日常琐事儿。
　　就在秦院长寻思着老唐到底是为了什么事情来自己这儿拜访的时候，一杯茶水下肚的老唐，拎起茶壶给自己重新满上了一杯，忽然话锋一转说道。
　　“老秦啊，说起来最近咱们金大挺热闹啊。”
　　秦院长愣了下，随即笑着说道：“是挺热闹的，要不我也不会这么忙了。”
　　老唐笑着说：“哦？那我可得感谢你了，这么忙还有空来陪我这个糟老头子闲扯。”
　　秦院长：“哪里的事儿，你都是糟老头子了，我岂不是也快了？”
　　老唐：“不然呢？这玩意儿还是能躲得了的？”
　　秦院长笑了笑，也不说话。
　　他感觉到老唐打算说些什么，于是将话题让给了他。
　　端起茶杯抿了一口，停顿了片刻之后，老唐用感慨的语气继续说道。
　　“我最近把那篇代数几何的大统一理论的论文下载来，看了一遍，说来惭愧，我这才离开可言岗位不到五年，就已经门都快摸不着了。”
　　秦院长：“学如逆水行舟，不进则退，很正常。”
　　“是啊，”轻轻叹了口气，老唐顿了顿，继续说道，“我们这些人总有一天会老去的，甚至于……这一天其实早就已经到了。”
　　秦院长有些不明就里地皱了下眉头。
　　“老唐啊，你想说啥就直接说好了，你这么和我打哑谜，我可不一定猜的出来……”
　　放下了茶杯，唐教授看着他，郑重说道：“我想拜托你一件事情。”
　　听到这句话，秦院长微微愣了下。
　　在他印象中，这大概是第一次，老唐用这么郑重的语气求他办事儿。
　　“……什么事？”
　　“你听说过《数学原理》没有？”
　　秦院长：“……怎么可能没听说过，你这问的，也太埋汰人了。”
　　作为布尔巴基学派最出名的著作，《数学原理》一书由韦伊、迪多涅、嘉当、薛华荔等诸多学者联合编撰，一共约四十卷，从上世纪三十年代出版至今，据说今天还没有更新完，仍然在不断地补充着。
　　即便不是从事代数几何领域的研究，只要是一名数学家，都不可能没听说过这本影响力仅次于欧几里得的《几何原本》的名著。
　　“不是埋汰，你误会我的意思了，”唐教授摆了下手，继续说道，“前段时间我无聊的时候，翻了下数学史，我发现布尔巴基学派的起源，与《数学原理》一书是不可分割的。”
　　最早布尔巴基一词，便是《数学原理》一书作者的笔名，代指一群由法国数学家为主组成的数学结构主义团体。
　　可以说，《数学原理》一书，几乎贯穿了哥廷根学派之后直至今天，欧洲数学主流学派的前世今生。
　　“……布尔巴基学派的诞生，与《数学原理》的起源是密不可分的，从他们的发展历程中，我们可以借鉴到许多值得学习的地方。”
　　“知识不只是在于创造，更在于传承。”
　　“现在世界数学界正站在通往未来的十字路口上，往后的一切都是没有人见过的新世界。我提议，我们可以组织一批富有潜力的学者，共同编撰一本关于代数几何大统一理论、以及它未来发展的著作，并将它一直传承下去。”
　　就像布尔巴基学派的《数学原理》一样。
　　明显听懂了唐教授的想法，但秦院长的表情还是有些犹豫。
　　这些天来他虽然考虑过许多的事情，包括巩固这场报告会为金陵大学数学系带来的庞大影响力，包括金陵大学数学系的未来，但这种遥远的事情，却是连想都没有想过。
　　说实话，金陵大学的国际影响力能有多少，他自己心里也没个底。
　　为整个数学界的未来著书立传……
　　这要是编的好倒也罢了。
　　如果编的不好，岂不是成了笑话？
　　“……这么做会不会，有点太激进了？”
　　“激进？做学问哪有不激进的？那还能中庸的吗？”听到秦院长的顾虑，唐志伟失笑说道，“老秦啊，我这都还没糊涂，你怎么倒是越活越糊涂了。咱们是学者，不是官老爷，中庸之道信不得啊。”
　　看着他脸上犹豫的表情，老唐语重心长地继续说道。
　　“金陵大学的数学系发展到现在，影响力早已不似当年了，就算是燕大、震旦他们，论到在国际上的影响力，也不敢小瞧我们。但你没发现吗？就算到现在，我们也没有真正意义上地形成一个学派。”
　　“什么是我们的重点，什么是我们的强项，我们在世界学术界的大集体中又扮演着怎样的角色，这些事情你怕是从来都没有去思考过。”
　　“不过这也不怪你，你也有你的顾虑，很多时候我们用老办法解决新问题，虽然难出大成果，但一定不会犯大错误。”
　　“但现在情况已经不同了，现在是个千载难逢的好机会！如果我们不把握住，别人一定会把握住，不甘落后的可不只是我们。难道我们创造的知识，还要交给别人去帮我们传承吗？”
　　说完了这句话，老唐便不再开口，靠在了沙发上，一边喝着茶，一边安静地等待着秦院长的答复。
　　这一次，秦院长沉默了很久很久。
　　直到茶杯上氤氲的雾气完全散去了，他才开口说道。
　　“……我考虑考虑。”
　　“别考虑了，怎么年龄越大，你越磨磨唧唧了，啥事儿都瞻前顾后一下，以前你可不是这个样子，”拍了下大腿，从沙发上站了起来，唐志伟继续说道，“陆院士那边，我去说好了。”
　　他这辈子没求过自己学生办事儿。
　　但为了华国数学界的未来，他决定破例一回。
　　何况，这对于陆舟自己而言，也是一件大有裨益的事情。
　　也许他自己已经不在意这点影响力了。
　　但这历史的机遇若是不把握住的话，也未免太可惜了……


第1121章 国际数学家联盟的决议
　　若是算上答疑的时间，这场报告会持续了整整五天。
　　直到最后一天，仍然没有人能够从整个论证的过程中，找到足以推翻整个理论的致命错误。
　　目前看来，陆舟已经回答了所有的疑问。
　　而结果，自然而然地也没有了任何的悬念。
　　从金陵大学借来的会议室中，在国际数学家联盟主.席森重文教授的主持下，由十二人组成的审稿委员会，将在这里给出最终的审稿意见。
　　虽然他们不能代表整个数学界所有人的观点，但至少能够代表国际数学家联盟的观点。
　　站起身来，森重文教授用郑重的语气说道。
　　“诸位，自千禧年以来，我们还是第一次面临如此重大的抉择。”
　　“我希望你们以自己的信仰、姓氏以及荣誉起誓，站在这里的我们，将投出诚实的一票。”
　　“那么，投票表决吧。”
　　投票是记名制的。
　　如果有一票反对的话，国际数学家联盟都会更谨慎地重新考虑，是否这么快便接纳这一成果。
　　时间静静地流逝着，墙上的挂钟走过了它最有存在感的两分钟。
　　当所有人都在一张模样和信笺相似的纸上勾选了自己的答案，并且在上面签下了自己的名字之后，会议工作人员依次回收了所有人手中的答案。
　　选票进行汇总，由国际数学家联盟的秘书长霍尔登教授负责唱票。
　　当票型出来之后，面对着来自审稿委员全体的意见，森重文教授张了张嘴，一动不动地站在那里，一时间失去了言语。
　　过了良久，他才抬起枯瘦的手指推了推眼镜，用轻颤的声音说道。
　　“……这绝对是能够被载入史册的一刻。”
　　这一刻，国际数学界的大家庭，收获的不仅仅只是大统一理论。
　　还有那因为大统一理论的成立，被一同证明的标准猜想！
　　就算是翻遍整个数学史，也再找不出那么一天来，能够比今天的收获更加庞大……
　　至此，审稿委员会的工作告一段落。
　　一共十二名由国际数学家联盟委托的审稿人，除了举棋不定的两位谨慎地投给了弃权之外，其余十位审稿人一致投出了赞同票。
　　这是来自数学界的最高认可。
　　没有一票反对。
　　从这一刻起，大统一理论将作为一门先进的理论，正式被世界学术界所接纳。
　　在金陵大学的会议礼堂内，面对着全体前来金陵参加这场报告会的学者们，以及那些远道而来的媒体，国际数学家联盟秘书长霍尔登教授郑重宣读了这一结果。
　　全世界，都在这一刻沸腾了……
　　……
　　历时将近一周，这场关于大统一理论的报告会，终于是落下了帷幕。
　　就在记者们从各地蜂拥赶到金陵大学的同时，来这里参加这场报告会的学者们已经开始陆续退场。
　　金陵大学的校门口，陆舟将他的导师德利涅教授送到了这里。
　　其实原本他是打算送到机场的，但听到德利涅教授说他们已经约车了，于是便没再继续坚持。
　　看着昔日的学生，德利涅教授那没有多少表情变化的脸上，罕见地浮现了一抹赞许。
　　在临别的时候，他思索了片刻，开口说道。
　　“我从来没想过，在我有生之年能够看到标准猜想被证明的那一天，结果你再次出乎了我的意料，并且给所有人都带来了一份意料之外的惊喜。”
　　陆舟谦虚地笑了笑，说道。
　　“能让您感到惊讶是我的荣幸。”
　　“应该说能见证这一刻，是我的荣幸。”顿了顿，德利涅伸手拍了两下陆舟的胳膊，给了他一个鼓励的眼神，“祝贺你，愿你以后能再创造更大的辉煌。”
　　“未来要走的路，还有很长。”
　　留下了这句话，德利涅教授提着行李箱，走向了等在门口的那辆黑色奔驰。
　　旁边不远处，法尔廷斯教授看着这边，像是在思索着什么似的驻足了一会儿。站在旁边的舒尔茨看了老人家一眼，问了一声说道。
　　“咱们不去道个别吗？”
　　“你去吧，我就不去了，一会儿还要赶飞机。”抬起胳膊，看了眼表上的时间，法尔廷斯教授嘀咕着说了一句，然后便拖着行李箱转身走向了路边。
　　舒尔茨脸上做了个无奈的表情，向注意到这边的陆舟挥了挥手，算作是告别。
　　陆舟也笑着挥了下手，对口型遥祝了一声一路顺风，目送着几位老朋友坐上汽车，消失在道路尽头，转身走向了校门口。
　　不过就在他刚刚跨过校门的时候，一道喊声却是从他的背后传来了。
　　“陆教授！请等一下！”
　　停住脚步，回过头去的陆舟，惊讶地看了眼叫住自己的那人。
　　“……卡尔森教授？真巧，你也来了？”
　　卡尔森教授忍不住吐槽道：“如此重要的会议我怎么可能缺席……上帝，你居然完全没注意到我来了，太让我伤心了！”
　　陆舟不好意思地笑了笑，没有接这句话，轻咳了声岔开了话题。
　　“看你这么急的样子，是有什么事情吗？”
　　“确实……有一点事情，可能得麻烦你。不过我保证，是好事！”
　　长出了一口气，卡尔森教授清了清嗓子，语气郑重地开口说道。
　　“大概就在两个月前，我们就黎曼猜想的证明咨询过了国际数学家联盟的意见，而他们给出的意见是，毫无疑问你已经证明了这一世纪难题……你知道的，那场关于千禧难题的世纪演讲上，我们设置了一百万美元的奖金，由法兰西学院进行颁奖……”
　　陆舟点了下头。
　　“知道了，我会抽空去一趟。”
　　“……当然，如果你实在不想来的话，也可以将它捐赠给……”卡尔森教授忽然愣住，不敢相信地看着陆舟，还以为自己听错了，“什么？你刚才说了什么？”
　　陆舟奇怪地看了他一眼，继续说道。
　　“……我会去一趟，有什么问题吗？”
　　卡尔森教授愣愣地看着陆舟，回过神来之后，迅速摇了摇头。
　　“没有……只是有点意外。”
　　“这有什么好意外的，”陆舟笑着摇了摇头，停顿了片刻之后，继续说道，“不过时间上，还得看我这边的安排，毕竟我也不是什么时候都有空。大概明年也许年初吧，也许是年底，我会去一趟。”
　　不出意外的话，明年年底之前，法国的卡达拉舍聚变电站就会开始点火。
　　作为华国对海外市场输出的第二枚堆芯，到时候他大概率也会跟随外交团队出访。
　　当然，这也得看他忙不忙。
　　如果太忙的话，他也没准会拜托其他人替自己去一趟。
　　但若是没有意外的话，他还是倾向于自己去的。
　　毕竟在那里，还有一件来自上个世纪“教皇”的文物，等着他去发掘。
　　没想到陆舟这么好说话，卡尔森教授大喜过望道。
　　“没问题！提前一个月发个邮件给我就行！”


第1122章 第二段记忆
　　几乎就在国际数学家联盟认可大统一理论的当天，从金陵大学退场的学者乘坐的航班还没有起飞，消息已经插上了翅膀，顺着网线越过了大江南北，飞遍了七大洲四大洋。
　　整个数学界，都因为这条惊人的消息而轰动了。
　　航班还没起飞的陶哲轩教授，坐在机场里便迫不及待地更新了他的博客，将他这两天在重新审阅那篇论文时产生的一些启发和感想，全部整理了出来。
　　这篇即使是刚入门的硕士生也能看懂个大概的博文，算是为绝大多数看不懂论文原文，只能隔空吃瓜的科研狗们，科普了下这几天数学界到底发生了什么惊天动地的大事儿，并且提供了一个近距离吃瓜的机会。
　　这篇博文在发布不到半小时之内，截图和转载的链接就几乎传遍了整个数学界的圈子，可想而知关注着这件事情的人们究竟是多么的疯狂！
　　与此同时，mathoverflow论坛上，讨论的话题几乎已经屠版。
　　而几乎每一篇帖子里，都能看到“陆舟”、“大统一理论”、亦或者“陆舟理论”等等诸如此类的名字。
　　因为到目前为止陆舟自己还没有对该理论给出一个官方的命名，所以大家也只能擅自这么称呼了。
　　【重磅消息！就在刚才！国际数学家联盟在金陵大学的大礼堂宣布，认可大统一理论的完备性！】
　　【哈哈！看到母校的名字，甚是怀念啊！】
　　【一个星期前我就猜到了，以陆教授的性格，不是十拿九稳的把握，他是不会公开宣称自己在做什么事情的。早在年中的国际数学家大会上，他宣称自己会将代数与几何的统一作为下一个课题时，我猜他多半就已经研究出一点头绪了。】
　　【我听说舒尔茨和法尔廷斯教授也有参与到这个项目？】
　　【在fold方法这部分的研究中，他们确实有参与，但我听波恩大学的同学说，在研究的最后两个月，大家都认为最后一步已经没有合作的必要了，于是很默契地打算来一场堂堂正正的竞争，所以……】
　　【我很好奇是谁出的主意。】
　　【据说是法尔廷斯教授……】
　　【太惨了，分道扬镳之后还不到两个月合作伙伴就拿出了成果……所以说他们到底帮上忙没有？】
　　【呃，根据陆舟在报告会中的致谢，他们显然是帮上忙了的。不过我认同你的观点，这实在是……太惨了。】
　　关于围绕着大统一理论的奇闻轶事儿，也随着大统一理论引发的轰动，被这群热衷于八卦的数学家们津津乐道着。
　　除了关于那场“堂堂正正的比赛”，还有佩雷尔曼这位重出江湖的隐士。
　　人们一方面好奇他究竟是被什么打动了，参与到了这个关于大统一理论的课题中，又好奇着在这个课题完成之后的他，是打算以此为契机重回数学界，还是回到圣彼得堡的郊区继续他隐居的生活。
　　到目前为止，他好像还没有离开的样子。根据金陵大学有目击到他的博士生表示，这位大佬就好像被什么东西给吸引了一样，仍然每天去金陵大学数院的办公室打卡。
　　抛开那些挂冠背后的花絮不谈。
　　大统一理论的影响，已经从数学界，扩散到了数学界之外。
　　不只是国际数学家联盟在官网上更新了关于大统一理论的论文电子版，甚至就连CERN这种专注于高能物理领域研究的科研组织，也在最近一次的记者见面会上，就此事件回答了部分记者的问题，并发表了乐观的看法。
　　事实上，数学和物理从来都是不分家的。
　　尤其是站在历史的高度来看，每一次数学领域出现的重大突破，最终都对物理学的发展，起到了至关重要的推动作用。
　　与此同时，不只是物理学界。
　　就在国际数学家联盟发表声明之后的同一个星期，陆舟的画像在此登上了《时代周刊》的封面，并且配上了一行极为不凡的标题——
　　《“世纪伟人”——21世纪初最具影响力的人物》
　　往常诸如此类的荣誉，一般会颁给政界人士，极少颁给商界人士或明星。而身为一名学者，能获得这样的头衔，更是极其罕见的。
　　不只是如此，在正文的部分，文章更是对他的工作，给与了高度肯定的评价……
　　【……对于绝大多数人而言，数学是一件极其复杂的学问，只有极少数一部分人能够掌握其中的精髓，进而将其发展成一门艺术。】
　　【然而对于他不一样，对于他来说，数学就像是一门语言。】
　　【通过这门语言，他能够沟通上帝，和撒旦交易，世间万物的真理仿佛不再是秘密。将赫利俄斯的神火带到大地，用冰雪女神的宝物冻结死神的镰刀，即便他没有直接发明过什么稀奇古怪的小玩意儿，即便他的学问离我们的日常生活也太过遥远，但他的学说早已经改变了我们的文明，改变了我的社会。】
　　【也正是因为他的智慧，凡间的想象力才被插上了翅膀，关于未来的梦，才变成了现实。】
　　【我们的文明会飞向何方，只有未来才能回答我们这个问题。】
　　【但在这一天，我们再一次地越过了一座山峰。】
　　【那里是人类心智的巅峰。】
　　而与此同时，北美的媒体出现了相当罕见的一幕。
　　即便是政治立场鲜明、并且两个月前还因虚拟现实的实验而对抹黑陆舟乐此不彼的CNN，这一次也罕见给出了一份中立性质的报道。
　　没有赞美，也没有抹黑……毕竟实在没什么可黑的。
　　但，能够让习惯了说谎的人不情不愿地说一次真话，也算是一件相当不容易的事情了。
　　波士顿，某座关于冷冻生物学的实验室。
　　坐在咖啡厅里，马斯克看着手中的时代周刊，砸了砸舌头，忽然开口说道。
　　“你说他要是一直研究数学多好。”
　　坐在他的对面，喝着咖啡的劳伦斯笑了笑，用开玩笑的语气说道：“那恐怕这个世界上的难题都不够用了。”
　　“有什么关系？只要他能离我们的业务远一点。”
　　劳伦斯笑了笑说：“哦？我倒是期望他能多弄出一些有意思的东西。其实我们的利益其实并不冲突，至少到目前为止，他发明的那些新鲜玩意儿，对我的计划都是相当有帮助的。”
　　马斯克撇了撇嘴说道：“是吗？我倒是正好相反，这家伙要是能消停一会儿，我就谢天谢地了。”
　　劳伦斯不在意地说道。
　　“也许你应该考虑，换一种和他相处的方式。”
　　马斯克摇了摇头，没有说话。
　　换一种相处的方式？
　　如果真有这么简单就好了。
　　现在整个硅谷都是一地鸡毛，不知道多少家科技企业倒闭关门。
　　现在人们谈论最多的不是未来的大趋势，而是陆舟可能在研究什么，准备研究什么，大概率不会研究什么，怎样才能避免和星空科技撞车。
　　这听起来似乎有些可笑，但事实就是如此。
　　那些硅谷的创业者们现在不但将“陆教授可能研究什么”当成了项目风控测评的一个指标，甚至还把分析的结果加进了用来宣传自己项目的PPT里。
　　最骚的是，那些投资者们偏偏吃这一套？！
　　这实在是太荒诞了！
　　就在全世界都在讨论这个名字的时候，那个令马斯克恨得牙痒痒的陆教授，此刻正在金陵高等研究院地下三层实验室的最深处，对于自己又登上了《时代周刊》这件事情还一无所知。
　　面对着一台经过重新改转的虚拟现实接入设备，陆舟深呼吸了一口气，用冷静的声音说道。
　　“小艾，准备好了吗？”
　　一行文字，直接投影在了他的AR眼镜上。
　　【准备好了主人！(·▽·)】
　　点了点头，陆舟没有说什么，走到了那台虚拟现实设备旁边，躺在了柔软的床铺上。
　　摘下眼镜放在了一旁的桌子上，陆舟伸手拿起搁在一边的头盔，戴在了头上。
　　系统空间中的时间，和外界时间的流速是同步的，这一点在很久以前他就已经验证过了。
　　而根据虚拟现实装置的启动速度，他大概有一到两秒钟的容错区间。
　　如果他的猜测没错的话……
　　闭上眼睛，再次深呼吸了一口的陆舟停止了祈祷，心中默念一声系统之后，下一秒他的意识已经出现在了那一片纯白的空间中。
　　没有丝毫的停留，在心中默默读秒着的陆舟，走到了全息面板的旁边，伸出食指选中了物品栏。
　　一团紫黑色的球体，被如同烟雾一般缥缈的触须缠绕着，安静地漂浮在那里。
　　没有任何说明，就仿佛不属于这里一样。
　　除了“虚空的记忆b”这个名字之外，关于它的一切都是个迷。
　　安静地看着这枚散发着不祥气息的球体，当数到二十的瞬间，陆舟毫不犹豫地伸手握了上去。
　　几乎就在他握住那团漂浮在物品栏中的紫黑色球体的瞬间，缠绕在紫色球体周围的触须忽然迅猛暴涨，释放出了如同凝胶一般粘稠、如黑洞一般深邃的黑雾。
　　“……就让我看看，你的背后到底藏着什么不可告人的秘密好了。”
　　已经不是第一次接触这玩意儿了，陆舟很淡地看着它将自己缠绕包围，并顺从地让它将自己拉向了那伸手不见五指的黑暗之中。


第1123章 环形世界
　　和上次的感觉一样。
　　整个意识体就好像坠入了一片无边的深渊，在感觉不到引力的世界中，向着没有界限的边际坠落。
　　也许是因为信息量过于庞大的缘故，这一次“等待载入”的时间稍微有点久。
　　就在陆舟的耐心几乎快要耗尽的时候，那一片漆黑的深渊中，终于出现了一抹米粒大小的光点。
　　安静的等待着它接近了自己，等待着那光点逐渐放大。
　　随后，一股庞大的引力从那光源处袭来，将他狠狠地扯了进去。
　　闪耀的光源扑面而来，陆舟下意识的闭上了双眼。
　　而当他的眼睛再次睁开时，无边无际的黑暗已经从他的视域中褪去，取而代之的是一片空旷而陌生的空间。
　　五感重新回归，双脚也接触了地面，不过重力的感觉却相当的稀薄。
　　打量了一下四周，陆舟根据第一眼的直觉推断，这里大概是某座飞船的船舱，镶嵌在墙壁上的舷窗之外，正是一片深邃幽暗的星空。
　　除了自己站在这里，还有二十五名穿着打扮和自己一样，甚至于连身高都做到了整齐划一的“人”。
　　从气质上来看，他们的身份应该是军人。
　　流线型的外骨骼护甲散发着肃杀之气，胸前挂着的有棱有角的棍状物，应该是类似于步枪之类的玩意儿。
　　不知为何，陆舟忽然想起了前段时间，他在虚拟现实中设计的那个用来测试系统性能的游戏。
　　想到这里，他的脸上不禁浮现了一丝古怪的表情。
　　该不会是把什么东西给搞错了吧？
　　“小艾……”
　　轻轻呼唤了一声，没有任何的回应。
　　陆舟皱起了眉头，心中渐渐升起了一丝不妙的感觉。
　　难道虚拟现实装置的启动没有成功？
　　还是说梦境没有完成同步？
　　亦或者……同步是同步了，但因为他弄出来的那个神经调制解调器过于简陋，在刺激强度上弱于凌驾于人类文明技术水平之上的“系统”，导致他那些简陋的设备根本无法干涉梦境。
　　说白了，就是没办法在这里作弊。
　　想到这里，陆舟眉头越皱越深了。
　　为了这个计划，他算是准备了一段时间，没想到在开头就出师不利。
　　“……只能走一步看一步了。”
　　心中如是想着，陆舟开始仔细观察起了周围的环境，尤其是那些武装到牙齿的士兵。
　　因为面罩的遮挡，陆舟看不清楚这些人的脸，甚至不确定他们是不是“人”，更不清楚他们使用的是何种语言。
　　不过就在这时，耳边通讯频道中响起的声音，却是打消了他的顾虑。
　　这段“记忆”中出现的语言，被系统很贴心的同声传译成了他能够听懂的普通话。
　　“我们到了。”
　　几乎是话音落下的瞬间，被引力场捕捉的飞船，船体发出了轻微的震颤。
　　仿佛是跨越了一个世纪的黑暗，舷窗之外终于出现了一丝光亮。
　　紧接着，陆舟看到了这辈子见过的最为壮观，也最为震撼的一幕。
　　那里不是致远星。
　　而是——
　　“欢迎来到帝国的中心，这里是‘首都’……大概是这片星群之中最繁荣的地方。毕竟直到现在为止，都没有证据显示外星人来拜访过我们。”
　　这句话是带着玩笑的口吻说的，船舱里的气氛稍微轻松了些许。
　　只是遗憾的是，陆舟并没有get到笑点。
　　虽然这个笑话并不好笑是其一，但真正的理由却是因为，此时此刻的他，目光已经完全被舷窗外的那世界给夺去了。
　　那是一座巨大的金属圆环，一眼望去望不到它的尽头，只能看见那颗被它环抱在中央的恒星。无数航天器穿梭环绕在它的周围，见证着他它的繁荣。
　　创造这座圆环的文明，清空了这片恒星系中的所有行星，并且利用这些材料，沿着宜居带打造了这座环形的世界，并在上面栖息繁衍。
　　难以想象，做到这一切的他们，究竟掌握着何等的伟力。
　　至少，在技术这一点上，他们已经远远超越了人类文明能够想象的范畴。
　　“……难以置信。”
　　似乎是听见了他这声轻轻的低喃，也可能是因为只有他一个人视线完全粘在了舷窗上，通讯频道里传来了一声略带嘲讽的轻笑。
　　和先前的声音不同，这声音似乎是从私人通讯频道里传来的。
　　“每一个初到‘首都’的人，都会产生类似的惊叹。我见过了太多从边境行星来的乡巴佬，甚至把下巴磕在了窗户上。你是来自哪里？工业行星？还是农业行星？别告诉我是采矿站。”
　　陆舟张了张嘴，没有说话。
　　因为他根本不知道该如何回答这个问题，也完全没有料到，这一次的记忆片段居然如此的有“烟火气息”和参与感，这些NPC就好像活生生的人一样，而他也不是以旁观者的身份进入到这个世界，而是以一名士兵的身份参与到了“剧情”中……
　　似乎是对这个木讷的“乡巴佬”失去了兴趣，站在他旁边的那名士兵，很快便放弃似的挪开了视线，不再去理会他。
　　就在这时，正前方的舱门忽然打开了，一位身形高大魁梧、同样穿着外骨骼的军人，站在了他们的面前。
　　与此同时，先前提起他们“到站”的声音，再次响起在了通讯频道中。
　　“很高兴见到你们，自我介绍一下，我是你们的指挥官赛因斯，来自首都C-12-27区段防御站。”
　　“就在一个月前，安全部门接到消息，c-12-01区段研究所的莱恩教授遭到身份不明恐.怖组织迫害，目前正有生命危险，原因据说是因为一项关乎帝国秘密的物理学实验。”
　　“抛开那些无关紧要的事情，身为军人，捍卫帝国的秩序是我们的职责，也是我们的义务，有人试图在我们眼皮底下玩火，那我们就去灭火！我们的任务是将莱恩教授从藏身处护送到帝国议事厅，并对可能出现的袭击者进行肃清。”
　　“可以披露的情报已经上传到了你们的任务简报，从现在开始，你们由我指挥。”
　　“出发！”
　　整齐划一的踏步与铿锵有力的回应，一群人有条不紊的踏出了舰舱。
　　一边跟随着那位名叫赛因斯的军官的脚步行走在队列中，陆舟一边通过头盔的AR界面，打开了任务简报。
　　可以披露的信息非常少。
　　简而言之就是，一位名叫莱恩的物理学家，在一次物理实验中发现了一个惊人的秘密，而这个秘密可能影响到帝国未来一百年——甚至是比百年更长久的未来。
　　这个秘密的代号被标记为“神谕”，光是看名字，根本猜不到它究竟是什么。
　　至于那位掌握着足以影响帝国未来的莱恩教授，自然而然地受到了议会的召见，希望他能够去帝国议事厅详细阐明自己的发现，并且为自己的主张进行辩论。
　　虽然是帝国，但这里的制度还是相当开明的。
　　只是遗憾的是，这种开明仅仅是体现在明面上，背地里仍然流淌着汹涌的暗流。一些人出于某种理由，似乎并不想让莱恩教授到达那里，或者说不想让他将“神谕”传达到帝国政治中心。
　　莱恩教授？
　　他是谁？
　　“神谕”到底是什么？
　　以及，他做的物理实验到底是什么？
　　心中默默记下了这个名字，还有那些零散的线索，陆舟若有所思地关掉了任务简报。
　　直觉告诉他。
　　那个名叫莱恩的物理学家，应该就是这段记忆的关键。
　　如果他想要搜集到这段记忆想传达给他的情报，就必须与这位莱恩教授接触，弄清楚那个“神谕”到底是什么。
　　所幸的是，他现在扮演的角色，是互送这位VIP的保镖。
　　不出意外的话，他应该能见到这位教授，说不准还能和他聊上几句，搞不好还能交流下学术上的问题。
　　当然了，对于后者，事实上陆舟并没有抱很大的希望，系统能让他钻这种空子的概率实在是太低了。
　　如果这段记忆并不包含那些晦涩难懂的物理理论，就算聊上一整晚，他也未必能从这位莱恩教授的口中套出超越光速的秘诀，或者那些只有高等文明才掌握的物理知识。
　　飞船停靠在星港。
　　穿过一道狭长的走廊，士兵们登上了一座形似列车的电梯。
　　周围的人纷纷向他们投去了敬畏的视线，并且和他们保持了一定的距离。
　　陆舟有些局促不安的环视了一眼四周，终于看清了这里的居民——也包括他自己，究竟长得是什么样子。
　　大体上来讲，这些居民的模样和人类还是有不少相似之处的，都是两条胳膊两条腿，甚至连指头都是5根，不同的仅仅是那蓝色的皮肤，以及略显狭长的五官。
　　对于这种神奇的相似性感到了好奇，然而就在陆舟正准备仔细研究一下的时候，脚下的电梯已经停了。
　　“到站了。”
　　言简意赅的命令，提示他跟上队伍。为了避免不必要的麻烦，陆舟没有在电梯里停留，跟着队伍一同离开了这里，来到了一座空旷而宏伟的大厦中。
　　不出意外，这里应该就是地表的世界，或者说“环”上的世界。
　　这里的气氛相当热闹，来来往往的人群在大殿内穿梭着，或是通过安检入口登上前往空间站的“电梯”，或是站在一条狭长的流水线旁边等待着自己的行李。
　　透过走廊一侧的玻璃窗，陆舟看到了大厦外面的世界。
　　如同迷宫般错综复杂的建筑群，一直延伸到地平线的尽头，川流不息的车辆疾驰在空中，速度快到不禁让人有些它们担心会不会撞上。
　　除此之外，真正让陆舟感兴趣的，是这里的建筑。
　　或许是迎合这个文明“效率至上”的美学，这里的建筑除了表面点缀着少量的装饰之外，轮廓大多都是方方正正的。
　　比起地球上那些用砖头盖起来的房子，它们更像是从工厂的流水线上生产出来的“标准化模块”，按照特定的模式堆叠，就像是一块块拼接上去的积木一样，一层一层叠到了现在的高度。
　　这听起来似乎有些怪异，不过仔细想想的话，似乎也没什么好大惊小怪的。
　　毕竟，整个世界都是一座巨大的人造物，所有坐落在这座环形世界上的建筑，都可以抽象的看作为空间站上的拓展空间舱。
　　如果还用那种原始的建筑方式，反而会让人觉得不可思议。
　　在穿过了安检通道之后，陆舟更加直观的感觉到了，帝国的人口究竟有多么的庞大。
　　若不是旁边的人群主动避让，光是想从这座交通大厦中走出去，恐怕都得花费不少的时间。
　　透过悬挂在大厅的全景屏幕，陆舟还获知了一条意外的消息——即，这种类似于巴别塔一样的电梯，在整个环形世界的每一个区段的分区，都有1~2座。“环”与空间站之间通过电梯通勤，而分区与分区、以及分段与分段之间的通勤，则得依靠位于环中心的真空管列车。
　　虽然只是一些无关紧要的知识，但却也让陆舟对这个文明的发达程度，有了更深刻的认识。
　　在这里，衣食住行的一切问题，似乎都得到了完美的解决。
　　人们不需要特别的努力，只要登上了这座圆环，就能过上优渥的生活。
　　这座首都。
　　就好像一座乌托邦……
　　虽然对这个文明的形态很感兴趣，但遗憾的是现在他有任务在身，赛因斯长官也根本没有给他们留出观光的时间。
　　离开了交通大厦之后，他们便坐上了停在门口的飞行汽车，融入了川流不息的车流中，航行了约莫半个小时之后，很快抵达了目的地。
　　7辆印着帝国军徽的漆黑色飞车，在一处四四方方的建筑前的泊位上停下。
　　跟随着旁边士兵的动作一同下了车，这时陆舟注意到，一位身形削瘦、穿着白大褂的、看起来神色有些慌张的人，拎着一只小型皮包快步从敞开的金属门中走了出来。
　　“我被盯上了，我感觉有人在跟踪我！”
　　见到赛因斯长官之后，这位学者立刻小跑到了他的面前，用惶恐的欲去诉说着他此刻心中的恐慌。
　　那名魁梧的战士安静地听完了他所说的话，随后用温和的声音安抚道。
　　“请放心，莱恩教授，现在你已经在帝国军队的保护之下，我们会将你平安护送到帝国议事厅。”
　　或许是因为军队在帝国崇高的地位，这句安慰似乎是起了点作用，莱恩教授的表情缓和了些许，深呼吸了一口气，很快让自己冷静了下来。
　　“……我们出发吧，时间不早了。”
　　“好的，”赛因斯长官点了下头，用眼神示意，指向了那辆位于队列前中部的飞车，“请上车吧。”
　　VIP成功回收，一行人再次上路。
　　陆舟非常想和莱恩教授坐在一辆车上，然而遗憾的是，他所在的那辆车位于队列靠后的位置。
　　虽然有些着急，但这会儿除了耐心的等待也没有更好的办法。
　　如果在这时候做出一些不自然的举动，被怀疑图谋不轨，想接触这位莱恩教授怕是更难了。
　　七辆飞车缓缓升空，重新回到了高速运行的轨道上。
　　一路上相安无事，百无聊赖的陆舟，也只能看着窗外的风景打发时间。
　　然而就在这时，异变突然发生了，后方突然传来了剧烈的爆炸声，一团深红色的火光映照在了后视镜上。
　　陆舟心头顿时一紧，下意识握紧的胸前挂着的步枪，几乎是同一时间，通讯频道传来了声音。
　　“7号车辆遭遇袭击，损毁度95%，车上人员阵亡。”
　　“a小队继续前进，b小队下降高度，在地面迎击。”
　　“收到。”
　　就像是在诉说一件稀松平常的事情，通讯频道中传来的声音，冷静到让人头皮发麻。
　　不知道是这个文明独有的文化，还是他们已经解锁了超然生死的哲学观，对于战友的死亡他们没有表现出任何愤怒的情绪，甚至连一丝一毫的情绪起伏都没有。
　　然而也正是这种临危不乱的冷静，赋予了他们强悍的战斗力。
　　几乎是在遭到攻击的第一时间，所有作战单位就像是弹簧上的齿轮一样，迅速反应了过来。
　　湛蓝色的弹道漫天飞舞，在空中织成了一张火力网，朝着后方车辆脆弱的底盘引擎撕咬过去。
　　迫于火力压制的威慑，后方追击的车辆被迫跟着陆舟动人乘坐的车辆一同下降了的高度，迫降在了空旷的金属地面上。
　　“准备迎击！”
　　在那名军官的带领下，训练有素的士兵们迅速冲出了车外，以身旁的载具为掩体，架起了手中的步枪，开始向着袭击者还击。
　　虽然并不是很想上场厮杀，但为了不被人看出破绽，陆舟也硬着头皮上了。
　　学着其他人的动作打开了保险，拼命回忆着在训练基地时颜医生教他的那些三脚猫的技巧，他以最安全的射击姿态，将枪口探出了掩体外抠下了扳机，为周围的队友提供压制火力。
　　至于打不打的到人，这根本不重要。
　　如果固定打靶的话倒还好，在这样复杂的战场环境下，毫无作战经验的他，枪法根本没有任何准头可言。
　　湛蓝色的弹道几乎填满了整片交火的区域，在地面和周围的墙壁上留下坑坑洼洼的弹孔，然而令人惊讶的是，作为掩体的那几辆车辆，却仍然保持着完好的形态。
　　就仿佛某种特殊的力场覆盖在了车壳的表面，化解了那些蕴藏着恐怖能量的射线。
　　枪口发出呲呲的过热声。
　　一发弹夹很快打空的陆舟，手忙脚乱地学着其他士兵的动作换弹。
　　然而就在这时，他忽然用余光瞥见了，那枚拖拽着炙热的白烟、从枪膛中弹出的空电池。
　　瞳孔微微收缩，一种似曾相识的即视感，忽然爬上了陆舟的心头。
　　这电池……
　　他是不是在哪里见过？


第1124章 “黑箱”
　　陆舟确信。
　　自己绝对没有看错！
　　那玩意儿一定是残骸一号的同款电池！
　　因为几乎就在他与那管抛出枪膛的电池对上视线的瞬间，从天而降的光羽就如雨点般落下，几乎无死角地覆盖了掩体背后的全部区域。
　　用残存的意识，陆舟勉强看见几架形似电鳐的无人机一边向地面倾泻着火力，一边从空中掠袭而过。
　　而那管还没落地的电池，也在这枪林弹雨中被从中间打了个对穿。
　　这副模样，和他从系统那里得到的那个“残骸一号”，简直是一个模子里刻出来……
　　梦境中断了。
　　两条腿膝跳反射似的蹬了一下，从沉睡中醒来的陆舟，摘下了头盔。
　　看到陆舟醒来，底部挂着小电视的无人机，呜呜地就朝着他飞了过来。
　　【主人！你没事吧？QAQ】
　　虽然并没有痛觉，但死亡的感觉真不好受，尤其是被高能射线打成了筛子，陆舟对无人机这种东西已经快产生心理阴影了。
　　条件反射似的伸出右手，陆舟单手按住了俯冲过来小艾，晃着昏昏沉沉的脑袋，从床上坐了起来。
　　“我没事……数据呢？收集的怎么样？能够观测到梦境吗？”
　　这是他最关心的事情。
　　那个庞大的环形世界中，还有很多东西值得他去挖掘，如果就这么彻底丧失了入场券，那损失也太惨重了。
　　包括那个莱恩教授。
　　还有那个所谓的“神谕”。
　　直接告诉陆舟，这可能是他揭晓系统秘密的唯一机会。
　　小艾：【倒是全部扫描下来了……但是好像有些问题。QAQ】
　　陆舟微微愣了一下，皱眉问道。
　　“什么问题？”
　　小艾：【那些神经信号经过翻译之后，并非是以传统的存储方式记录信息，而是采用了一种基于模糊运算的特殊存储方式。QAQ】
　　陆舟：“……什么意思？”
　　小艾：【简单的来说，它对我们来说就相当于一个“黑箱”……QAQ】
　　花了大概三分钟的时间，小艾向他说明了现在的情况。
　　众所周知，信息熵越大，意味着随机性越高，不确定性越大，需要将其确定所需要的信息量也就越大。
　　而相对的，在有限的存储空间内，就能够产生更大的信息量。
　　为了在有限的存储空间内塞进足够庞大的信息量，制作这段“记忆”的人，采取了一种特殊的压缩规则。
　　做一个不恰当的比喻，一般常见的硬盘里保存的数据就像一串从0-9按特定顺序编排的数字，读写都非常的方便，且看起来一目了然，缺点就是太占空间。
　　而这段“虚空的记忆”不同，包括他之前看到的记忆a，它们更像是一行参数不确定的二元一次方程式。
　　输入不同的x值，就能输出不同的y，写起来只有短短的一行，但其能够容纳的数据量却大到无法想象。
　　这么做的好处很明显，就算是以人脑的容量，都能够维持一个恒星系规模的梦境。
　　当然，弊端也很明显。
　　作为提升信息不确定性的代价，读取信息的难度也被无限提高了。
　　如果你想要“读懂”它想表达的信息，首先得对它进行求解。
　　二元一次方程还好说，在给定一个x值的情况下，就算是初中生都能解出对应的y值。
　　但如果将二元一次方程换成三元二次方程呢？
　　不但计算量会指数式的增加，方程的解也将充满了不确定性。
　　事实上，系统赋予的他这段记忆，就是一个类似的东西。
　　它相当于一个n元n次方程组，n的维度是他在梦境之中的行为，以及各种NPC按照特定逻辑作出反应，对整个梦境造成的综合影响。
　　理论上来讲，将构筑整个梦境的系统原原本本地复刻到了服务器上，小艾当然是可以对这个系统进行修改的。
　　但如果一旦改变方程的参数，它就变成了另一个截然不同的方程，梦境自然也不再是原来的梦境，就算将它解开也得不到任何好处。
　　因此，想要破解这其中的秘密，就必须得到一个类似于密码本的东西。
　　或者说的通俗点，也就是所谓的剧本、或者攻略之类的，好配合那些NPC们的“演出”，完美还原当时发生的事情。
　　事实上，这个“密码本”其实就包含在梦境中。
　　陆舟甚至有九成以上的把握可以肯定，只要他控制的角色跟着“剧情任务”一直走下去，将那个莱恩教授护送到帝国议事厅，达成记忆的100%同步，就一定能够触发主线，揭晓神谕的秘密。
　　说白了，打通关了一切都好说。
　　说不准，在一路上他还能发现一些意想不到的支线，收获意料之外的线索。
　　然而理论归理论，实际操作起来又是另一回事。
　　让他一个科学家跑到战场上去和训练有素的士兵比枪法，实在是太难为人了点。这要是都能把关卡给打穿了，那些外星士兵得有多菜？
　　连好莱坞大片，怕是都不敢这么拍吧。
　　“……这特么不是玩我么！”
　　一想到那从天而降的射线，陆舟的头皮便是不禁一阵发麻。
　　这尼玛是人玩的游戏吗？
　　现在他总算是体会到，当初李高亮同志帮他测试幻影系统，灰头土脸的摘下头盔时，那憋屈的心情了。
　　得亏在进入系统空间之前他机智了一回，在读取虚空记忆的时候，通过神经调质解调器对梦境进行了观测，算是把这破“游戏”给拷贝下来了。
　　否则就这一命到底、死了删档的通关模式，这特么就是把冷锋、刘培强给找来了怕是也打不通关。
　　小艾：【主人，可以放开小艾了吗？QAQ】
　　看了一眼手里的无人机，陆舟将它放在了桌子上。
　　看着呜呜呜飘起来的小艾，陆舟沉默了一会儿，忽然开口说道。
　　“……也就是说，没办法通过修改内存的方法，来调整武器或者伤害对吗？”
　　【嗯……QAQ】
　　“跳过片头呢？”
　　【好像也不行……那段记忆的算法对小艾来说太神秘了QAQ】
　　“那你能换个表情吗？”
　　【好8……QwQ】
　　陆舟：“……”
　　干！
　　要你有啥用？
　　深呼吸了一口气，陆舟调整了一下心情，拿起头盔重新戴上，平躺在了床上。
　　“……再来一次吧。”
　　一次不成功，那就来第二次！
　　陆舟相信，只要自己不放弃，一直坚持刷下去，一定能找到破局的办法！


第1125章 这是人干的事儿吗？
　　然而……
　　理想是美好的，现实却是残酷的。
　　整整一下午的时间，陆舟都待在地下实验室里单刷“虚空记忆b”的副本。
　　然而任凭他使出浑身解数，面对着那不友好的难度依旧是一筹莫展。
　　尤其是无人机那一关，打到他几乎怀疑人生，以至于让他都不禁开始怀疑，这段记忆是不是就到此为止了？其实他扮演的那个士兵，就是死在了那场枪战中，所谓的虚空也根本没打算让他看到这段记忆的后续。
　　就像上次在虚空记忆a中一样，他只是从池子里捞了块魔方出来，记忆就被掐断了，连深入研究一下的机会都没给。
　　除此之外，许多另辟蹊径的打法他也尝试了。
　　比如在星舰上的时候对战友突然开枪试图抢船，再比如在刚下太空电梯的时候试图离队开溜，总之就是不按照剧情的路线走。
　　然而，结果相当的惨烈。
　　前一次他刚刚打开保险抬起枪口，就被旁边反应更迅速的队友按倒在地。后一次更惨，刚刚离队就被外骨骼上的定位装置给追踪到了，两次警告不听直接就被那位高大魁梧的“赛队长”给枪毙了。
　　是的，就是那么狠。
　　直接在大庭广众之下，就开枪把他毙了，连上军事法庭的机会都没有。让人不禁为外星文明的人.权状况以感到担忧。
　　在第三十次尝试之后，陆舟终于被这地狱般的难度折磨的快要吐了。
　　不过他倒也不是完全一无所获。
　　在和战友的闲聊中，他大致弄明白了这个“游戏”的世界观。
　　简而言之，他们是一群读音为calan的种族，在地球的语言中找不到对应的词汇，直接音译过来的话就是卡兰。
　　不过按照汉语的音译习惯，陆舟更愿意称呼他们为【珈蓝】，毕竟这屎蓝色的肤色实在是太有存在感了。
　　再然后，就是关于环形世界的来历了。
　　正如他猜测的那样，在一劳永逸地解决了所有的战争和内部矛盾之后，珈蓝们摧毁了一个恒星系的所有行星，耗费了三个百年的时间和五代族民的心血，在宜居带上打造了这条环形居住带，迎来了永恒的繁荣，开始了乌托邦的时代。
　　当然，虽然整整三百年的时间，所有珈蓝都在为乌托邦添砖加瓦，却也不是所有珈蓝最终都有机会过上乌托邦的生活。
　　环形世界建成之后，帝国的疆域确实在向内收缩，但仍然保留了少量几颗物产丰富的矿业行星、农业行星，为环形世界上的工业设施供应生产所需的原材料。
　　正是因为这种在经济、政治、文化上超然的地位，“上环”成了无数“乡巴佬们”梦寐以求的梦想。
　　大概就类似于想定居上京的北漂一族……
　　毕竟地球上没这玩意儿，陆舟暂时也只能这么理解了。
　　至于那个神谕，这些士兵们知道的也不是很多，在无数次的重生中，陆舟几乎问遍了除了赛因斯长官之外所有二十五名士兵，摸清了每一个人的性格和底细，都没能从中问出个名堂。
　　至于为什么不问赛因斯……
　　其实陆舟倒是想找他套话，但人家根本不搭理他，那态度甚至没把他当个人……哦不，当个珈蓝。
　　很明显，即使是发达如珈蓝的文明，也是存在阶级的。
　　至少就这位军官对他们这些大头兵的态度，就远远没有对那位学者友善。
　　“不行了……”第31次摘下头盔，彻底放弃的陆舟，抬头望着冰冷的天花板，长出了一口气，“我们得换个思路。”
　　就算是再好玩的游戏，连续看上31遍的片头，他也快要吐了。
　　小艾：【主人你没事吧？QAQ】
　　“我没事。”
　　捏着下巴苦思冥想了许久，陆舟眼睛忽然一亮，猛的抬起头说道。
　　“有办法了！”
　　小艾：【唔？0.0】
　　“派出轮回小队吧！”
　　将搁在腿上的头盔放在了一边，陆舟从床铺上站了起来。
　　“既然是游戏，那就交给玩家去解决好了。”
　　他恰好认识那么一个人，那家伙虽然不是高玩，但毅力绝对总够牛逼。条件允许的话可以在虚拟现实设备上躺一整天，不刷出来100%成就誓不罢休的那种。
　　再加上星空科技正在进行的“主神”计划，他能够找到足够的人手来怼这个关卡。
　　如果连轮回小队都解决不了，那就将封测变成公测！
　　至于保密的事情，他倒不是很担心。
　　世界观做得越饱满，那说明“游戏开发团队”越用心。
　　就算是再怎么入戏的玩家，想来也不会把游戏里的事情当真。
　　如果真有那种特别牛逼的大神，能够利用有限的信息挖掘出什么有价值的情报，对他来说反而是一件好事。
　　退一万步就算发生了意外，有小艾作为观察者在旁边看着，也是可以及时控制的事情。
　　下定了决心之后，陆舟便离开了实验室，回到了地表上，一个电话打给了学姐，将新一轮实验的事情安排了下去。
　　做完了这些事情之后，陆舟伸了个懒腰，靠在办公椅上。
　　见窗外天色不早了，就在他正准备给王鹏打个电话，让他送自己回去的时候，一个电话忽然打到了他的手机上。
　　看到屏幕上的来电人，陆舟不禁有些意外，居然是唐教授打来的。
　　没多犹豫，陆舟按下了接通按钮，将手机凑到了耳边。
　　“喂？”
　　“陆舟啊，在干啥呢？”
　　陆舟笑着说道。
　　“刚忙完，有什么事吗？”
　　电话那头的唐教授，有些不好意思地说道。
　　“倒不是什么特别的事情，就是想问问，你明天来不来学校？”
　　听到这句话，陆舟的表情不禁有些古怪，迟疑了一下开口说道。
　　“不出意外的话应该会去，但时间不确定……有什么事儿的话，您直接和我说就行了。”
　　然而，老唐似乎并不打算在电话里和他说这事儿的样子，而是神神秘秘地说道。
　　“等明天吧，明天你要是到学校了，记得给我打个电话……放心，是好事儿，咱们当面聊。”
　　陆舟：“……？”
　　是不是好事儿，陆舟并不是很清楚。
　　但直觉告诉他，就老唐这语气，麻烦几乎是一定的了……
　　……
　　自从加入到“轮回小队”之后，段思齐感觉自己的人生变得比过去精彩了不止一倍。
　　这绝对不是一句广告，而是他内心深处最真实的想法。
　　至于为什么这么说，还得从主神计划本身的内容说起。
　　简而言之，所谓的主神计划，就是利用幻影系统服务端的某个据说能够自动建模的智能程序，将各种电影场景导入到虚拟现实设备中，并且利用影视作品本身的设定构建一个完整或者相对完整的世界。
　　而他们这些轮回小队成员的任务，则是以影片主角、或者第三方乱入者的身份，参与到影片的剧情中，完成各种各样脑洞大开的任务，顺带着发掘一下系统的漏洞。
　　说的更形象点，就是人工智能带着他们跑团。
　　按照研究人员的说法则是，实验的目的是为了完善幻影系统服务端负责生成世界的人工智能系统的算法，避免再次发生上次在森林中时实验者们遭遇的那场意外。
　　不管他们的工作有没有起到作用，段思齐觉得，至少实验本身还是挺有趣的。
　　从生化危机到纳尼亚传奇，从哈利波特到猛鬼街，他已经扮演过了警察、士兵甚至是魔法师等等那些只可能出现在幻想中的职业。
　　即便是过去了这么多天，他依然忘不了那种朝着丧尸倾斜火力的畅快，以及挥舞着魔杖时那种无所不能的愉悦……
　　他甚至可以断言，如果能够搞定版权问题的话，将这些游戏直接上架销售，一定会让全世界的玩家都为之疯狂。
　　当然了，星空科技如何运营这项技术，跟他是没有关系的。
　　即便他不止一次产生过，开这么一个游戏公司，造属于自己的世界的想法……
　　星空科技虚拟现实技术研究所。
　　因为是实验日的缘故，休息室里格外的热闹。
　　在实验开始之前，轮回小队的成员都坐在这里，一边讨论着一会儿的副本可能是什么，一边聊着些现实中的事情。
　　就在这时候，休息室的门推开了，一位高大魁梧，模样有棱有角的男人走了进来。
　　“新的实验任务下来了。”
　　坐在门口的段思齐抬起头，好奇地随口问道。
　　“哪部电影？”
　　“不是电影，”李高亮神色凝重的摇了摇头，陈声说道，“这次是原创剧本。”
　　原创剧本？
　　休息室里传开了窃窃私语的声音。
　　不少人的脸上，都露出了感兴趣的色彩。
　　以前他们下过的副本，都是人工智能程序参照影视作品建模生成出来的世界。
　　虽然也很有趣，但由于那些大众化的电影不少人都已经看过了，即便看着电影中的人物走到自己面前和自己互动很有趣，终归还是少了些惊喜。
　　如果是原创剧本的话，想来应该会更有意思一些。
　　而且不少人都很好奇，在他们的努力下，那个人工智能算法究竟进步到了什么程度？距离开放式的公测还有多远？
　　看了一眼窃窃私语的众人，李高亮表情严肃的继续说道。
　　“这次的任务，难度据说很大，希望你们不要掉以轻心。陆院士那边让我们做好准备，实验将在十分钟之后开始。”
　　虽然李高亮是这么说的，但没有人脸上露出紧张的表情，反而是充满了兴奋和期待。
　　包括坐在门口的段思齐也是一样，对于这位“入戏太深”的大叔做出的各种奇怪的发言，他早就已经见怪不怪了。
　　此时此刻，他并不知道，那句所谓的“难度据说很大”究竟意味着什么？
　　直到第一次实验开始，直到直面那从天而降的光雨，他才深刻且彻底地领悟到了这句话背后的沉重。
　　尼玛……
　　这是人干的事儿吗？


第1126章 专业甩锅
　　将探索虚空记忆的任务甩给了某个“网瘾中年”，从无限循环的扑街中解脱出来的陆舟，只感觉整个人一阵神清气爽。
　　虽然很迫切地想知道，关于那个莱恩教授、“神谕”、以及究竟是怎样的物理实验居然足以影响到整个珈蓝帝国的命运，但陆舟心里也清楚，这种事情不是着急就有办法的。
　　何况，再过一个星期，还有一场对于人类文明而言同样重要的物理实验正等待着他。
　　次日清晨，陆舟让王鹏开车将自己送去了教职工大院，去老唐家那边串了个门。
　　上楼敲了门，看到陆舟出现在自家门口，开门的老唐表情一脸的惊讶，显然是没想到陆舟会亲自上门一趟。
　　“你咋过来了？我不是让你打个电话的吗？”
　　陆舟笑着说：“我怎么好意思打电话让您过去。”
　　对于自己曾经的恩师，陆舟还是相当尊敬的。
　　当初若不是碰上了老唐，他也许一样能出人头地，但走得肯定不会如现在这般顺利。
　　也许那点帮助对于现在他的地位来说已经不算什么了，甚至于老先生在学术上已经被他甩开太远，但直到今天他依然很感谢唐教授以前的那些指点的。
　　“你太客气了……先进来坐吧，”看着站在门口的陆舟，老唐哭笑不得地说道，“……我一个老头子每天正愁闲的没事儿做，找个机会去以前工作的地方转一转都不给我这个机会，你说你给我省什么时间啊？有空不如多看两篇论文，指点两个学生，不比把时间浪费在我这里要好。”
　　“这有什么客不客气的，正好顺路的事情而已，何况这点时间就算省出来了，也未必够看两篇论文，”一边进门换上拖鞋，陆舟一边笑着说道，“说起来，您昨天说的那个……到底是什么事情啊？”
　　老唐不好意思地笑了笑。
　　“这个，事情其实是这样的。总之你先坐，我给你倒杯茶去，慢慢和你讲……”
　　一杯茶的功夫，老唐将事情的始末，讲给了陆舟。
　　安静听完了老唐的话，得知居然就这事情，陆舟顿时一脸哭笑不得的表情。
　　果然，还真被他给猜中了。
　　老唐在电话里头的语气搞得那么神秘，他当时就猜到，这必须是有什么麻烦的事情在等着自己。
　　“……出书这事儿，有必要吗？这不都是等五六十岁了才去干的事儿吗？”
　　“当然有必要！这机会咱们不把握住，总不能让给别人去把握吧，”语气罕见地有些激动，老唐深怕陆舟不乐意的样子，苦口婆心地劝说道，“何况也不需要你出太大的力气，出这种专业书籍的事情通常也不是一个人来完成的！我和老秦商量过，到时候会从数院组织一批学术能力过硬的青年学者，帮助你一起完成这本著作。”
　　“在不耽误你本职工作的情况下，你尽可能地在学术上多把把关就可以了！不会很麻烦的！”
　　其实陆舟对于知识以何种形式传承下去倒是没什么执念，甚至也没什么兴趣以自己的名字创立一个学派。
　　搞研究嘛，开心最要紧。
　　能给社会带来一些有价值的改变，那自然是坠吼了。况且，通常情况下当一个人创造了足够的价值时，社会也一般不会亏待了他。
　　至于其他的，其实都是次要的。
　　不过，虽然他的想法是这样的，但仔细想了想老唐说的话，陆舟觉得似乎也有些道理。
　　这个机会对他来说确实可有可无了点，就数学上的成就而言他已经是前无古人了，后面有没有来者还得看未来的数学家够不够努力，就算在他的光环上再加一本流传百世的学术著作，也显得可有可无。
　　但正如老唐说的，对他个人虽然是没什么意义了，但于对金陵大学的数学系而言，这确实是一个千载难逢的机会。
　　说不好，这本著作将改变一群人未来的命运。
　　而在遥远的未来，这些人会将他的学说传播下去，并且影响更多的人。
　　从老唐那边出来了之后，陆舟回到了金陵大学。
　　一路上，他一直在寻思着，这本学术著作到底该怎么开始动笔，又该如何给那些秦院长帮他找来的青年学者们分配工作。
　　正巧就在这时，刚刚走到数院实验楼下的陆舟，碰见了正准备上楼的陈阳。
　　心中忽然一动，陆舟想到了一个好主意，笑着走上前去打了声招呼。
　　“早啊，在忙什么呢？”
　　“刚从食堂那边回来，”停在楼梯上等了一会儿陆舟，看着从后面追上来的他，重新开始爬楼的陈阳随口问道，“你呢？”
　　“刚去了一趟以前的导师那里，看望了下老人家，”陆舟说道，“说起来，那篇大统一理论的论文，你看懂了吗？”
　　陈阳点了下头。
　　“……看懂了，有什么事情吗？”
　　“算是有点事情吧……”陆舟愉快地笑了笑，继续说道，“我这里有个任务得交给你。”
　　一听到陆舟有事儿打算拜托自己，陈阳表情立刻严肃了起来，认真说道。
　　“请讲。”
　　“不用这么紧张，不是什么特别困难的事情，对你来说肯定很容易，”看着陈教授脸上严肃的表情，陆舟缓和气氛地笑了笑，轻咳了一声之后，继续说道，“事情是这样的，金陵大学数院这边，打算编撰一本……一本《数学理论》，主要记载关于大统一理论，以及相关的一些推广。”
　　陈阳皱了下眉头：“《数学理论》？”
　　“是的，这本书会很长，目前还没确定好一共多少卷，也许会一直写下去，直到新的数学出现为止，”并没有告诉陈阳这个书名是自己临时想出来的，陆舟用郑重的语气，继续说道，“你的能力是大家有目共睹的，我仔细考虑了下，打算将这个光荣而艰巨的任务，交给你来做！”
　　“当然了，如果你不愿意的话，也请一定说出来。毕竟出书是一件很累人，且吃力不讨好的事情——”
　　“我愿意。”
　　看着陈阳毫不犹豫答应下来的样子，陆舟都有些不好意思了。
　　这家伙也太耿直了吧。
　　一时间，陆舟也不知道该说啥了，只得伸手拍了拍他的肩膀，干笑了两声说道。
　　“不愧是我看中的人才……那这件事情，就拜托你了。”
　　楼爬完了。
　　刚坑了别人的陆舟，这会儿也不好意思在这里多待，道了声别便要往自己的办公室走。
　　不过就在他刚刚迈出一步的时候，就被从后面叫住了。
　　“请等一下。”
　　回过头，陆舟问道：“有什么事情吗？”
　　像是突然想来什么重要事情的陈阳，继续说道，“关于你在证明标准猜想第二部时用到的方法，我试着研究了一下。”
　　眉毛抬了下，陆舟感兴趣问道：“有什么新发现？”
　　“……是的。”
　　陈阳点了点头，继续说道。
　　“关于霍奇猜想……我好想有些头绪了。”


第1127章 霍奇猜想的新思路
　　大概是在年初那会儿，陆舟还没有将陈阳从燕大数学中心挖来的时候，这位陈教授便在研究霍奇猜想了。
　　陆舟还记得，当时他在黑板上研究自己的超椭圆曲线分析法，并且用了一种非常巧妙的方法，将这个原本为准黎曼猜想设计的数学工具，改进之后直接运用在了对非奇异复代数簇的代数拓扑，以及其定义子簇的多项式方程所表述的几何关联问题的研究上。
　　当初也正是因为这一手漂亮的操作，让陆舟不禁动了爱才之心，将他从燕大数学中心挖到了金陵这边来。
　　现在已经过去快一年了，关于霍奇猜想的课题仍然没有丝毫的进展，再加上前段时间一直在忙代数几何统一理论的事情，以至于陆舟都快把这件事给忘了。
　　“走，去我办公室说。”
　　带着陈阳来到了自己的办公室，陆舟亲自去墙角帮他拖来了一张白板，并且将自己的记号笔递到了他的手上。
　　没有将时间浪费在客套上，接过了笔之后，站在白板前的陈阳思索了片刻，首先在白板上随手画了个圆，然后在旁边标记了S，并写下了一行表达式。
　　“……对于紧致无边的曲面S，其Gauss曲率K可以在整个曲面上进行积分。”
　　一边写着，陈阳一边继续说道。
　　“众所周知的是，一个曲面不一定只容有一个度量，所以我尝试对S的度量进行了更换。在更换了度量之后，相应的Gauss曲率K同样也会发生改变，但积分值却与曲面的度量无关，而只与曲面的Euler示性数X(S)有关，利用这一性质，我们可以——”
　　看着白板上的算式，陆舟眉毛轻轻抬了下，饶有兴趣地说道。
　　“Gauss-Bonnet公式？”
　　手中的笔停住，陈阳点了下头说道。
　　“正是。”
　　说罢，他将Gauss-Bonnet公式写了上去。
　　看到这画龙点睛的一笔，陆舟的脸上感兴趣的神色愈发浓烈了。
　　事实上，他大概已经猜到，陈阳是打算干什么了。
　　根据高维黎曼流形M的性质，Gauss曲率可以推广为截面曲率，它的值可以由黎曼曲率的张量决定。至于其被积函数，则是由曲率张量组成的很复杂的代数式——即Gauss-Bonnet被积函数。
　　至于其在整个流形上的积分，则是由这个流形的Euler示性数X(M)所决定。
　　利用这些性质，便能够将Hodge理论推广到完备非紧流形中。
　　这些深刻的数学意义，是由陈省身教授得到的，也就是著名的Gauss–Bonnet–陈公式中的数学内涵。
　　再结合阿提亚爵士的L2上同调方法，沿着这条思路继续走下去，搞不好还真能把这个猜想给证出来。
　　当然，具体该如何证明，还需要深入研究一下就是了。
　　想到这里，陆舟赞许地点头。
　　秒啊。
　　实在是妙。
　　不知何时，陈阳的背后已经站了一圈人。
　　早在他刚刚开始板书的时候，办公室里的人便注意到了这边。
　　盯着白板上的算式，季默两眼发光，激动的小声说道：“这，难道就是传说中的——”
　　见自己师弟说话又只说了一半，何昌文皱了下眉头，低声道：“到底是啥，别卖关子。”
　　季默奇怪地看了他一眼。
　　“霍奇猜想啊！很明显嘛。”
　　何昌文：“……”
　　这特么哪里明显了？！
　　不过仔细一看，好像确实是这样。
　　想到这里，何昌文不禁在心中安慰了自己一句。
　　嗯，如果认真看的话，他应该也是能看出来的。
　　白板上的笔停下了，陈阳陷入了沉思。
　　显然，这条思路他只走到了一半，后面该怎么走还没有很好的想法。
　　不知何时来的办公室，站在旁边一直沉默不语的佩雷尔曼教授，忽然开口说道。
　　“这条思路看起来有点意思。”
　　回头看向了佩雷尔曼教授，陈阳微微愣了下，有些意外地说道。
　　“您是什么时候过来的？”
　　“大概在你写到一半的时候……本来我是来找陆教授的，没想到在这里还有意外收获，”停顿了一下，佩雷尔曼继续说，“……可以给我用下笔吗？”
　　没有任何的犹豫，陈阳果断将手中的记号笔让了出来。
　　从陈教授的手中接过了笔，站在白板前的佩雷尔曼沉思了片刻，随后在他的算式下面空了几行，继续写了起来。
　　“既然有现成的代数几何统一理论可以运用，式（3）的证明我就省略了。”
　　“……我的建议是，对于之后部分的证明，我们可以将紧流形M问题提升到它的通用复盖流形上，得到完备非紧流形M。”
　　“根据阿提亚的定理，如果我们能在截面曲率的条件下证明除了中间的L2同调群其余都为零……”
　　说着，他手中的笔轻轻抖了一下，很快写下了一行简洁而优美的算式。
　　【H^n(M)6≠{0}，且当q≠n时，H^q(M)={0}】
　　看到这行算式的瞬间，陈阳的瞳孔微微收缩。
　　脸上的表情瞬间浮现了一丝明悟，他压抑着激动的语气说道。
　　“……我们就能得到霍奇猜想的证明！”
　　那么问题来了。
　　该如何证明，在截面曲率的条件下，除了中间的L2同调群其余都为零？
　　对话到这里忽然戛然而止了。
　　短暂的兴奋之后，两人不约而同地陷入了沉默。
　　最后，又不约而同地看向了陆舟。
　　注意到两人看向自己，从头到尾一句话都没说的陆舟忽然眨了眨眼，笑着说道。
　　“我觉得你们的想法都不错……虽然我没仔细研究过这个课题，但直觉告诉我照着这条路走下去，八成是能够有所收获的。”
　　顿了顿，他继续说道。
　　“这个思路非常有意思，我的建议是，你们不如一起研究这个课题好了。”
　　总感觉陆舟似乎看出来了些什么，却又没有把话说明白。
　　佩雷尔曼皱了下眉头，迟疑问道。
　　“你不参与吗？这可是个很有意思的难题。”
　　何止是有意思。
　　霍奇猜想可以说是现代数学发展中抽象特征的集中体现，研究的是数学三大分支——分析、拓扑、代数几何之间的内在联系。
　　至于难度，作为千禧难题的它，自然是毋庸置疑的。
　　令佩雷尔曼诧异的是，陆舟居然没有表现出很强烈的兴趣。
　　陆舟：“……虽然我很感兴趣，但IMCRC那边还有一堆事情等着我去处理，恐怕最近我都没有更多的时间，能够分配到数学这边了。”
　　听到这个消息，佩雷尔曼脸上露出了遗憾的表情。
　　“那实在是太遗憾了。”
　　“虽然我恐怕抽不出时间帮忙，但我郑重的向你推荐陈教授，”拍了拍陈阳的肩膀，陆舟笑着说道，“他是一位优秀的学者，关于他的能力，相信你也是了解的，我就不多吹牛了。总之，你们合作的话，我相信一定能够解决这个问题。”
　　虽然对这种绝对的说法表示怀疑，但看了一眼陈教授，佩雷尔曼也没有说什么，只是点了下头，看样子是认可了这位合作伙伴。
　　两人都是那种话不多的类型，也没有太多的交流。
　　陆舟清了清嗓子之后，看着佩雷尔曼继续说道。
　　“说起来，你继续留在这边没问题吗？代数与几何的统一理论已经完成了。”
　　“没有问题，”佩雷尔曼摇了摇头，“我和母亲已经打过电话了，她让我去做自己想做的事情，不用太在意她那边。我确实还有想做的事情没有完成，我打算在这里……再待一段时间，把霍奇猜想解决了再回去。”
　　虽然很意外佩雷尔曼教授居然会选择留下来，但这种好事陆舟自然是不会拒绝，当即笑着说道。
　　“那你还是住在原来那个公寓吧，我会帮你申请延长公寓的使用时间。”
　　佩雷尔曼点了点头，感谢道。
　　“麻烦你了。”


第1128章 该掉的头发还是得掉的
　　其实当被佩雷尔曼问道自己不参与进来的原因，陆舟并没有把话说完。
　　除了确实抽不出来时间之外，另外一个原因便是，他打算把这个机会留给其他人。
　　事实上，就在陈阳写到一半的时候，他的脑袋里基本上已经浮现了一张完整的蓝图。当陈阳将自己的思路完全展示在白板上的时候，他对于该如何解决这个问题心里已经基本有数了。
　　倒不是他吹牛，只是自从数学等级提升到LV10之后，他对于数学的直觉基本上已经到了超凡入圣的程度。
　　而等级升至LV10给他带来的最直观的改变就是，不管多么抽象、多么复杂的数理逻辑在他的面前都像是写在白纸上的黑字一样清晰，那些能撸掉科研狗们几吨头发的难题放在他的面前，就像是加减乘除一样容易。
　　然而，光靠一个人的成就，是无法成就数学这门学科的繁荣的。
　　解决问题并不是数学的终极目的，在解决问题的路上不断诞生新的方法以及新的理论，不断地深入到宇宙的本质——一种能够让世界展现在眼前的规律。
　　如果什么问题都被他解决了，或许不少人会感谢甚至是崇拜他，但对于整个文明而言这可能并不是一件好事。
　　任何事物都有它的客观发展规律，爆炸式的增长能够在短时间内带来飞跃的进步，但如果这种飞跃产生了世代之间的断层，反而可能会导致数学这门学科陷入发展的瓶颈。
　　这也正是陆舟在那40页的论文中，用了整整5页的篇幅给出了一系列自己认为大概率是正确的、但没有给出详细证明步骤的推广结论。
　　如何证明它们应该是后人去思考的事情。
　　该掉的头发，还是得掉的。
　　现在的陆舟忽然多少有些信了，也许写下费马大定理的时候，费马真的想到了一个巧妙的证明方法。
　　至于为什么没有当场将它写下，而是留给了三个半世纪之后的怀尔斯……
　　可能也是出于同样的感情吧。
　　不管是出于哪一种理由，陆舟相信，至少绝对不是因为篇幅不够。
　　……
　　自从进入十二月以后，金陵的天气便越来越冷了。
　　喝着助理端来的热气腾腾的咖啡，坐在办公桌前的陆舟一边浏览着国际物理学界的最新动态，一边不禁在心中悠悠感慨。
　　这几年来，华国数学界和物理学界的面貌以及在国际学术界的地位，变化可谓是日新月异。
　　他寻思着，这功劳怎么也得有他一半吧？
　　就在这时候，突然推开的门，打断了他的思绪。
　　熟悉的声音，从那边飘了过来。
　　“牛逼啊！陆师弟。”
　　听到这声师弟，陆舟下意识地抬头看去，不出他的意料，只见罗师兄正笑嘻嘻地一边朝他走来，一边说道。
　　“听说最近你又搞了个大新闻？”
　　陆舟笑了笑说：“还好吧，也不是什么大新闻。”
　　“别谦虚了，我从沪上那边回来之前，还听到几个物理学家在讨论，怎么把你的理论推广到高能物理领域中。尤其是弦论这块，我最近在刷文献的时候，看到了好多观点，都在说数和形的统一可能为弦论提供新的数学解释方法。据说斯坦福大学那边已经有人在做了，我研究了一下确实有点搞头……哎，真是可惜啊。”
　　陆舟：“……可惜什么？”
　　“如果不是IMCRC的工作占据了我太多的时间，我是打算研究这个课题的。”说着，罗文轩脸上浮现了一抹淡淡的忧伤，颇为幽怨地看了陆舟一眼。
　　被看了这么一眼，陆舟只觉得鸡婆疙瘩掉了一地。
　　得亏这会儿他没在喝咖啡，否则肯定得喷电脑上。
　　不过说实话，罗师兄的抱怨，倒也不是没有道理。
　　自从上次在沪上IMCRC总部的剪彩，陆舟顺手将IMCRC秘书长一职丢给他之后，他基本上就被栓在沪上那边走不开了。
　　这一年虽然清净了不少，但仔细想想，少了这么一个爱串门的活宝，确实也挺寂寞的。
　　盯着键盘沉思了一会儿，陆舟忽然开口说道。
　　“我打算在非洲建一座物理研究所。”
　　罗师兄的脚步停住了。
　　“……非，非洲？”
　　陆舟：“嗯。”
　　罗文轩皱眉道：“……那里有物理生存的土壤吗？”
　　“不知道，”陆舟叹了口气，表情有些惆怅，“但正是因为没有物理学生长的土壤，所以才更需要浇灌，咱搞科研的也是这个社会的一份子，这不是响应丝绸之路的战略号召么？”
　　顿了顿，他的视线落在了罗师兄的肩膀上，语重心长地说道。
　　“为了让物理学的花朵开满世界，为了让物理学的种子在第三世界的国家萌发，我打算让你来当这个第三世界物理科学院的院长。”
　　一瞬间，罗师兄原本还笑嘻嘻的表情，顿时就像是嘴里被塞了一根苦瓜似的垮了下来。
　　“别啊，大兄弟，你要是对我有什么不满直说啊，我不想去非洲啊。”
　　坐在旁边看书的韩梦琪，没忍住噗嗤了一声，将额头磕在桌子上，肩膀不停地抖着。何昌文好歹倒是忍住没笑，但还是不小心把笔盖碰到了地上，弯着腰半天没起来。
　　看着罗文轩一脸吃瘪的表情，陆舟愉快地笑了笑，轻咳了一声说道。
　　“我就开个玩笑，活跃下气氛……说起来，你怎么从沪上那边回来了？”
　　“马上要开月面强子对撞机的竣工大会了，我这不是回来述职吗？第一时间就想到过来看你了，你居然要把我派到非洲去，太伤我心了！”
　　看着摇头叹气的罗师兄，陆舟不好意思地笑了笑。
　　这个真不能怪他。
　　要怪就怪你那得了便宜还卖乖的样子太欠打了吧。
　　见陆舟半天没说话，罗文轩心里不禁有些打鼓，小声问了一句。
　　“……那个去非洲开物理研究所的事儿，不会是真的吧？”
　　陆舟翻了个白眼：“你说呢？”
　　罗文轩干咳了一声说：“那我就当你是开玩笑好了……”
　　本来就是开玩笑啊。
　　跑到非洲去开物理研究院，还不如给他安排个动物园园长当当呢。
　　在心中摇了摇头，陆舟对罗师兄那可怜的幽默感默哀了一秒钟。
　　这家伙虽然平时沙雕了一点，但在工作上他还是毫不含糊的。
　　至少到目前为止，对于他办事儿的效率，陆舟都相当的放心。
　　月面强子对撞机的施工主要是月球轨道施委员会在负责，IMCRC这边只要不拖后腿，基本上就是晴天了。
　　到目前为止罗师兄都没有给他整出过麻烦，并且将各方合作的事情都安排的妥妥当当的，陆舟已经相当满意了。
　　“……我这次回金陵一是处理一下学校这边的事情，二就是来给你报告一下情况，这里有些文件需要你看一下，没问题的话你签下字，”将夹在胳膊肘下面的文件扔在了办公桌上，罗文轩四处张望了一下，“说起来，孔助理呢？”
　　“今天请假了。”
　　“请假了？”脸上露出意外的表情，随即罗文轩有些失落地说道，“哦哦，那算了，真是遗憾。”
　　看着罗师兄脸上不知道是真失落还是假失落的表情，陆舟不禁在心中摇了摇头。
　　这家伙还没放弃啊……
　　也许，真的是真爱吧。
　　看他这副浪子回头的模样，陆舟都不禁动了撮合他们两个的想法了。
　　当然，他也就是想想而已。
　　以罗师兄的节操，自己要是真撮合了他们俩，到时候万一分了怎么办？
　　这岂不是成了渣男的帮凶？
　　果然，感情上的事情，还是顺其自然好了。


第1129章 更大的剧变在物理学界酝酿
　　关于代数与几何大统一理论的风波尚未完全平息，月面强子对撞机的竣工仪式与相关的会议马上就要开始了。
　　接二连三的重磅新闻一波未平，一波又起，洗涤着人们的眼球，震撼着人们的大脑，让人应接不暇。
　　若是处在学术圈之外倒还好，无论是大统一理论还是什么对撞机，可能都比不上一场关于幻影系统的发布会，甚至于某位封测者更新的博文更加震撼人心，以及更受人追捧。
　　但若是身在学术圈之内，则可以很明显的感觉到，这种被一股庞大的不可抗力推着向前走的感觉。
　　就仿佛他们昨天还在讨论的东西，到了今天已经不再是问题，而紧接着他们又必须面对并适应新的课题。
　　无数博士被延期毕业，一部分是被迫，也有一部分是主动申请的，毕竟在大统一理论被完成之后，尤其是关于代数几何这一块，需要重新学习的东西实在是太多了。
　　不少人甚至因此患上了焦虑症，得依靠药物才能舒缓疲劳且脆弱的神经。
　　而与此同时，作为大统一理论的发源地，也是最先开设这门课程的大学，前往金陵大学访学的机会一时间可谓是一“证”难求。
　　从最开始只要申请便能报上，到最后报名的人已经排起了长队，甚至连已经报上名的人还得“加钱”，只用了不到半个月的时间。
　　而物理这边，情况大致也是类似。
　　月面强子对撞机的竣工或许没有给金陵大学的物理系带来很大的影响，但对于IMCRC的影响却是巨大的。
　　就在一年前，甚至是半年前，想要搞到前往CERN访问交流、甚至是去做义工的机会，都是相当困难的。
　　而现在这一幕，似乎被复制到了西太平洋的那颗明珠上。
　　每天IMCRC都能收到上万份来自世界各地的申请，有的希望能来这里申请职位、访问交流、开办讲座等等，也有的是一些关于实验的申请，希望能够借助月面强子对撞机强悍的功能，来验证自己关于微观世界，来自量子世界的一些奇思妙想。
　　在接到这些申请的时候，就连跟着威腾教授见过了不少世面的罗文轩，都感到了不小的诧异。
　　若不是因为工作需要，见识到了那堆积如山的申请，他甚至都不知道这个世界上居然有这么多人在研究物理。
　　这门学科真的需要这么多人吗？
　　以前从来不会对这件事感到怀疑的他，这会儿都开始怀疑了。
　　大会举办时间被定在了12月18号。
　　虽然距离西方的新年——也就是圣诞节只有一个星期，稍有不慎就可能错过和家人的团聚，却没有任何人有丝毫的怨言。
　　能够拿到参加这场盛会的资格，已经相当的不容易了。
　　早在两个月前，IMCRC刚刚向沪上国际会展中心申请场地使用权时，这场注定将彻底改变未来高能物理学界格局的顶级盛会便聚焦了全世界的目光。
　　除了那些受到邀请的学者之外，绝大多数自行申请前来参加这场社会的人，从那时候开始便在排队了……
　　……
　　普林斯顿高等研究院。
　　某间装饰普通，甚至于单调的有些怀旧的办公室里，坐在办公桌前的德利涅教授，正盯着一张写了半行算式的草稿纸，皱着眉头苦思冥想着。
　　自从那场报告会结束，已经快过去一个星期了。
　　这些天来他一直在思考纸上的这个问题，然而直到现在依旧没有任何的头绪。
　　果然还是不得不服老啊。
　　心中轻轻叹了口气，德利涅教授摇了摇头。
　　虽然他的学识还不至于随着他的视力一同衰退到凡夫俗子的程度，但他已经能够很明显的感觉到，在接受新鲜事物这一点上，已经渐渐的开始感觉到力不从心了。
　　就在他正打算将这个问题暂时放到一边，去给自己泡杯咖啡的时候，办公室的外忽然响起了敲门声。
　　放下了手中的钢笔，德利涅教授轻轻叹了口气，摘掉鼻梁上的眼镜抬起了头，用清晰的声音说道。
　　“门没锁，请进吧。”
　　门推开了，一位头发有些稀疏，个头略显瘦高的老人，脸上带着随和的笑容走了进来。
　　“我的老朋友，听说你从华国回来了？”
　　“几天前就回来了。”见是威腾，想到他多半没什么重要的事情要和自己讨论，德利涅教授又重新戴上了眼镜，将那张只写了半行算式的草稿纸重新拿了起来。
　　注意到了他的动作，威腾脸上浮起了一丝感兴趣的表情，问道。
　　“你在研究什么？”
　　德利涅：“那篇关于代数与几何统一理论的论文……也就是这段时间轰动学术界的那篇，我推荐你好好看看，虽然我不知道你还有没有在研究数学，但我敢说它对你的研究肯定有帮助。”
　　威腾：“你不是刚从华国那边回来吗？还没有看懂？”
　　“这篇论文的价值，可不光光是看懂了就算是挖掘完了的。”
　　德利涅教授淡淡笑了笑，眼中带上了些许的赞许和感慨，轻轻叹了声继续说道，“这四十页纸的论文中不只是对代数几何统一理论进行了论证，更提出了一系列与之相关的推广命题，而这些命题大多是未经证明的，也就是所谓的猜想……没想到他不只是解决了千百年来我们所困扰的难题，连未来百年甚至千年的路该怎么去走，他都已经给后来者指出来了。”
　　威腾感兴趣地问道：“所以说你在研究陆氏猜想？”
　　“我只是觉得这些问题挺有意思，所以这段时间拿出来翻了下，”似乎并不想承认自己被这些问题给难住了，德利涅教授皱了一下眉头，看着他问道，“……问这些有什么事情吗？”
　　威腾笑着说道：“其实没什么事情，只是在旅行之前来看看我的老朋友，顺便……提醒一下他，关于赌约的事情。”
　　看着这老家伙脸上满面春风的笑容，德利涅教授的嘴角忍不住抽搐了下，但最终还是没有赖账，板着脸拉开了抽屉，从里面取出了一本硬纸壳封面的笔记本。
　　“拿去吧。”
　　欣喜若狂的接过了这本关于哥德巴赫猜想的研究笔记，威腾饶有兴趣地将它拿在手中翻看了起来。
　　虽然并没有研究过数论这门古老、深奥且纯粹的艺术，但关于这本笔记的价值却没有人比他更清楚了。
　　“居然这么干净……该不会是赝品吧。”
　　德利涅教授板着脸说道：“下次你去华国的时候可以顺道去一趟金陵，找他当面问这个问题。”
　　“哈哈，我就是开个玩笑。”威腾哈哈笑了笑，停顿了片刻之后，继续说道，“说起来，正好我马上就要去一趟华国。”
　　德利涅：“那个对撞机完成了？”
　　威腾点了点头，微笑着说道。
　　“是的。”
　　“不敢相信，”德利涅砸了砸舌头，“他们真的把对撞机修到月球上去了。”
　　将那本笔记收进了怀中，威腾教授笑了笑，语气也带上了些许的感慨。
　　“科技的魔力就是如此的让人着迷……如果我再晚出生几十年就好了，也许再过个五十年，我们现在烦恼的问题都不再是问题。”
　　德利涅教授不以为然地说道。
　　“放心，只要你依然选择了这行，那就必然会有新的麻烦等着你。”
　　微微愣了下，威腾教授随即笑着说道。
　　“这倒也是。”
　　数学正在迎来一场剧变。
　　随着旧的问题被解决，必将有更多的新的问题诞生。
　　而物理，又何尝不是？
　　自从杨米尔斯方程的问题被解决，以及“强电统一理论”的诞生那天开始，他便已经预见这一天了。
　　只要那个人的脚步还没停下。
　　这一天都是迟早会到来的。


第1130章 对撞机竣工！
　　12月17号晚些时候。
　　弗兰克·维尔泽克教授在沪上国际机场。
　　明天就是大会开始的时间，为了不错过这场盛会，他特意提前了一天赶到这里。
　　从安检前往搭车地点的一路上，他已经记不清自己和多少同行打过照面。
　　这其中有他认识的，也有他不认识的，以及虽然认识但许多年都没有来往过的。
　　物理学界是一个很庞大的圈子，庞大到即使是一位诺贝尔奖级的学者，对整个圈子有多庞大也很难有一个具体的概念。
　　除了那些耳熟能详的名字之外，如果不是在研究方向上彼此接近，或者在几个特定的点上交流频繁，也许即使是在某场报告会上交换了名片，也很难再见到彼此第二面。
　　毕竟，不是所有人都像威腾那样，将CERN几乎当成了自己的第二个家。很多人因为工作或者学业上的需要，可能会去上那么一次两次，但若是没有非去不可的理由，有些人也许一辈子都不会再去过。
　　正巧。
　　就在他费力地挤出人群，四处张望着头顶的路牌的时候，又见到了一位一年未见的熟人。
　　“威腾？好巧，你也刚到这里？”看着那个脸上慈祥笑容的老头，弗兰克·维尔泽克的脸上露出了意外的表情。
　　“根据统计概率学，今天应该是‘高峰期’，毕竟从北美到这里的航班一天就那么几趟，”四处张望了一下，威腾有些感慨地说道，“上帝……这里的人实在是太多了。”
　　维尔泽克语气有些抱怨地说道：“是的……我记得上次来的时候还没有这么多，至少没现在这么夸张。该死，难道他们都是来开会的？”
　　“生活在这里的人本来就很多……说起来，你的酒店在哪？”
　　“就在国际会展中心附近，这里正门不到两百米。”
　　威腾眼睛一亮，说道。
　　“那太巧了，我猜你和我订的是同一家酒店，咱们一起搭车过去好了。”
　　……
　　同一时间，遥远的月球上，一座棱台状的登陆舱缓缓从月宫号轨道空间站抛下，沿着计算好的轨道缓缓坠落在银白色的月壤上，掀起了滚滚月球尘。
　　解开了固定身体的尼龙锁扣和生保系统的管线，严新觉深深呼吸了一口宇航服内供应的氧气，向着舱外踏出了第一步。
　　就在一年前，跟随卢院士从事物理学研究的他，从来没有想过有一天自己能够踏上月球，更不会想到这个机会是自己的师弟提供给自己的。
　　不出意外的话，他大概是第一个接受过正式的宇航员培训，踏上月球大地的物理学家了。
　　远处，一辆银白色的月球车，缓缓向着这边开了过来。
　　一位穿着印有月球轨道施工委员会徽章的宇航员从月球车上走下，袋鼠跳着向他这边飘了过来。与此同时，通讯频道内，也一并传来了那人的声音。
　　“来自地球的朋友，欢迎！虽然我想给你个拥抱，但这恐怕会把你撞飞出去……先把这个戴上吧。”
　　看着这位向他走来的工作人员，严新觉从他的手中接过了那根缆绳。
　　“这是？”
　　“安全绳，这里的重力环境很低，为了避免发生意外，我们出舱活动的时候都会戴上……你应该接受过训练吧。”
　　“可能在我的工作安排上没有关于舱外活动的部分。”
　　“这样啊，”人爽朗地笑了笑，看着将安全绳戴上的他，伸手拍了拍他的肩膀，“走吧，我带你去看看咱们在月球上都干了些什么，你一定会感到惊讶！”
　　严新觉笑了笑，没有说话。
　　事实上，从金陵航天发射中心到月宫号再到这里，这一路上他已经足够惊讶了。
　　他实在想象不到，在经历了这些事情之后，自己还能够怎么个惊讶法。
　　……
　　12月17日。
　　在这个并不特殊的日子里，对于沪上这座城市来说却注定是极不平凡的一天。
　　就在这短短的一天里，这座城市聚集了几乎全球99%的一二三线物理学家，以及相关领域的从业人员。
　　并不是所有人都有资格坐在会议厅里参与会议，但几乎所有能弄到会展中心入场资格的人，都想办法弄到了入场资格。
　　12月18日。
　　也就是会议开始的当天。
　　会展中心一号会议厅内人头攒动，放眼望去黑压压的一片。
　　在大会组织委员会会长的开幕发言之后，同时担任着IMCRC理事长与月球轨道施工委员会总顾问的陆舟，步履平稳地走到了台上，伸手扶正了话筒。
　　根本不需要人维持秩序。
　　亦不需要任何人去提醒在座的人保持安静。
　　几乎就在他的右手触碰话筒的瞬间，整个会场便霎时间安静了下来，仿佛一根针落在地上都能够听见一样。
　　事实上，一同安静下来的不只是1号会议厅的与会者。
　　还包括那些站在会展中心的大堂仰视着大屏幕的人们，甚至是未能赶到这里、只能通过IMCRC官网直播了解现场情况的人。
　　所有人都在等待着他开口。
　　等着他宣布关于物理学即将进入未来时代！
　　“欢迎来到华国，欢迎来到沪上，也感谢远道而来的诸位前来这里，参加这场由IMCRC举办的这场盛会。”
　　将致谢放在了最前面，环视了一眼气氛热烈的会场，陆舟用了大概两秒钟的时间去组织语言，继续说道。
　　“自从进入千禧年之后，实验物理与理论物理之间的矛盾便日益增长，我们理论水平的进步已经远远超越了实验能够检验的范畴。”
　　“我个人一直是如此认为的，实验是检验真理的唯一标准。脱离实验的理论就像是海市蜃楼，不管伫立在那里的大厦多么漂亮，我们也只能远远的看着。”
　　“然而现在，出现了新的转机。”
　　“得益于航天技术的进步，我们的航天器已经逐步覆盖了月球的轨道，并能够轻而易举地将施工设备送到那里。”
　　“低重力、相对真空的月球环境，也使得我们能够在上面建设更庞大、更壮观的对撞机设施。”
　　“自从该项目立项以来，月面强子对撞机的工期便一直备受各方的关注。我们对它寄予厚望，希望它能够检验我们的标准模型，希望它能够发现新的物理……”
　　“现在，这一天终于到来了。”
　　会场内的气氛被推向了高峰，陆舟的声音也渐渐放大，从平静走向了激昂。
　　“在这个特殊的日子里，我代表月球轨道施工委员会，以及IMCRC理事会，向世界宣布——”
　　“月面强子对撞机——”
　　“于今日起——”
　　“正式竣工！”
　　话音落下的瞬间，掌声如瓢泼而下的暴雨，填满了整个会场。
　　那雷动的声音如同巨浪，差点没将整个会展中心的天花板掀翻过去。
　　坐在台下，头发花白的卢院士，脸上写满了激动的神色，鼓掌的双手青筋凸起，仿佛用上了全身的力气。
　　在他的眼中，他看见的不只是月面对撞机的落成。
　　更看到了，华国物理学界已经逐渐站上了世界之巅。
　　从今往后，IMCRC的声音将取代CERN，作为新时代物理学的中心，对世界物理学界发号施令，让全世界的物理学家为华国的研究服务，而不再是由他们去做些边缘性的工作，为坐落在西方世界的物理学大厦添砖加瓦。
　　一座新的大厦正在拔地而起，屹立在东方的一角。
　　或许自然学科是无私的，或许全人类都将从这些研究中平等地受益，但身为一名生长在华夏的学者，谁不希望这份荣耀能够由自己人去摘得呢？
　　这一天，他已经等待太久了……
　　沐浴着响彻会场的掌声，陆舟嘴角翘起了一丝笑容，抬起双手示意，并安静地等待掌声渐渐平息下去。
　　面对着平息下来的会场，他深呼吸了一口气，继续说道。
　　“对撞机的第一次试运行，将在5分钟之后开始。”
　　“现在，让我们共同见证，这荣耀的时刻吧！”
　　大屏幕上，画面一转，跨越了三十六万公里的距离，来到了一片灰蒙蒙的大地上。
　　坐落在环形山的一角，一座银白色的建筑屹立在那里，与山体几乎融为一体。
　　那里是月面研究基地。
　　同时也是，对撞机启动的地方……


第1131章 月球上的堡垒
　　严新觉原本以为，在见识过了月宫号之后，已经不会再有什么更值得令他惊讶的东西了，所有值得惊讶的东西都已经在他来的这一路上全看遍了。
　　然而当这位名叫马昊的科考站工作人员开着月球车，将他带到了月面科研基地的附近之后，他的眼球却是再次被眼前的这一幕给深深震撼到了。
　　广袤的平地上，一座座通体银白的“巨蛋”，镶嵌在坑坑洼洼的月壤表面上，那白色的六网格状外壳上，泛着明晃晃的白光。单座巨蛋的占地面积不小，直径约莫十来米的样子，中心高度大概有两三个人那么高，从外面看着像极了科幻版的蒙古包。
　　“……这里就是科考站吗？”
　　“这里？”顺着严新觉的视线看了眼，正在开车的马昊哈哈笑道，“这里当然不是，哪有住这种地方的……那是咱们的菜园子。”
　　严新觉微微愣了下。
　　“菜园子？”
　　“学术点的叫法是‘月基无土栽培单元’，外面涂装了特殊石墨烯半导体材料，可以抵御程度较轻的陨石撞击，再透过部分光源的同时，还可以将多余的光能吸收并转化成电能，为栽培单元内的补光灯供能。”
　　月球昼夜温差较大，白天温度高达127℃，夜晚温度可低到-183℃，且昼夜轮替的周期长达27.32天，种植环境非常苛刻。且由于月球上没有大气，月面物质的热容量和导热率又很低，因此如何将日照期的光能锁住，便成了解决月面种植的难点之一。
　　根据生物圈a上的技术，现在金陵高等研究院设计的这款月基无土栽培单元，在一定程度上可以算是解决了这个问题。
　　虽然产量有限，但比起从地球运输补给而言，成本还是要低上许多。而且技术还有进一步改进的空间，月球上的生物学家正在研制一种低重力、高光照环境下能够快速积累淀粉的变种土豆，据说已经取得了一定的进展，不过具体的情况他也不是很了解就是了。
　　“……现在想实现自给自足还是太困难了点，不过勉强可以算是除了压缩食物和流质食物之外，我们为数不多的新鲜食物源。”
　　“除了作为食物之外，这些作物还能够循环利用宇航员的粪便，同时消耗一部分科研基地内的二氧化碳，算是对有机质、空气循环系统的补充。当然了，现在的循环效率还称不上多高，仍然需要从地球那边输送补给和排泄物就是了。”
　　严新觉：“水呢？种地需要不少水吧？”
　　“月球冰，”马昊的脸上露出了笑容，“很幸运，我们在脚底下五米深处发现了比氦三更珍贵的宝物，当时我们还为这事儿专门发了一篇论文，在天文学界和地质学界引发了不小的轰动。目前已探明储量在两千万吨左右，省着点用够我们用到下个世纪去了。南极那边还有个更大的矿，据说破亿了……当然，这个你别和别人说，勘探工作才搞到一半，我们也拿不准到底有没有这么多。”
　　两千万吨……
　　严新觉张了张嘴，好半天，才憋出了一句话来。
　　“难以置信……为什么我从来没在新闻上看到过相关的报道？”
　　“西方的媒体没兴趣报道，在取得阶段性成果之前，我们也没兴趣大张旗鼓的宣传……”马昊抬了下头，用下巴指了指前方的环形山山体，笑着说道，“看，前面就是我们的基地，已经到地方了。”
　　抬头向着车窗外看去，严新觉总算是见到了那座神秘的月面科研基地的庐山真面目。
　　那是一座镶嵌在环形山岩体裂缝中的建筑，一座高大而陡直的墙壁垂直落在地上，从门口向外延伸出一道平缓的银白色斜坡。为了尽可能地规避坠落在地表的岩石，建筑的主体部分被尽可能地埋在了山体之中。除了那道墙壁之外，唯一暴露在外的部分，仅有一座向着天空衍生的信号发射塔。
　　然而纵使只能看见它的冰山一角，眼前的这一幕也足够惊人了。
　　如果说盘旋在高空的月宫号就像是一座银白色的巨龙，那么这枚镶嵌在环形山上的钻石，就如同被巨龙守护着的银色城堡。
　　它就像是一座奇观。
　　标志着整个人类文明最高建筑工艺，以及航天技术的结晶！
　　月球车缓缓驶上了坡道，穿过了两道气闸，当车库的白炽灯光落在头顶，严新觉才如恍然间被惊醒一样，回过了神来。
　　旁边，一位穿着便装、早已等候在那里的地勤人员走上前来，用专业地设备清理了车外的月球尘，并帮两人打开了车门。
　　解开了头盔的锁扣，呼吸了一口基地内空气的马昊将手搭在了方向盘上，看着有些不知所措的严新觉笑了笑说道。
　　“基地内不需要穿宇航服，随意一点就好。一会儿我还要去接其他人……我的助手会为带你去你的房间。”
　　派华国的物理学家先上月球，是华国物理学界这边的意见，虽然因此而增加了几十万元的预算，但还算是在可以接受的范围内，在请愿书上看到了他曾经导师卢院士的名字，陆舟也就随手批准了。
　　过一会儿来自其他各国的物理学家会以及高能物理领域方向的工程师，会乘坐着陆舱陆续降落月球表面，身为这座科考站的地勤大队队长，马昊的职责便是将这些来自地球的学者们一批一批地接到这座堡垒中。
　　严新觉点了下头，语气真诚地说道。
　　“谢谢。”
　　“不客气，”马昊拍了拍他的肩膀，笑着说道，“在地球上咱们是同胞，在这里咱们更是一家人了。”
　　刚刚踏上这片远离家园的土地，严新觉还不能读懂这位地勤大队队长这句话中的那一层深意，只当这只是一句拉近距离的安慰罢了。
　　回应了这位地勤大队队长一个善意的笑容之后，下了车的严新觉将宇航服留在了一旁的立柜中，跟随那位助手的脚步，朝着基地的内部走去。
　　如果说外面的景观已经足够震撼了的话，基地内的一切更是别有一番洞天。
　　一共二十一个楼层，包括居住区、工作区、实验室甚至是图书馆和模拟重力环境的健身房，每一层都有它独特的功能，俨然一座集工作与休闲为一体的五星级酒店。
　　唯一的美中不足，可能就是私人空间稍微小了点。
　　这里虽然不是北上广，但每平米的建筑成本据说也已经超越宇宙中心五道口了，“物业费”更是不在一个次元。在这样的情况下，仍然能够给他们每人确保一个十平米的蜗居，甚至已经可以称得上是奢侈了。
　　来到了一间贴着编号的铝合金门前，那位地勤人员将一张卡片递到了严新觉的手中，微笑着说道。
　　“这里就是您的宿舍，这张卡片是门禁卡，同时也是身份卡，对应着你在这座科考站内的通行权限。”
　　“您的权限对应的是物理实验区、住宿区、公共服务区域，对应的楼层编号有印在卡片上。如果需要使用车辆或者离开基地，需要向基地主管额外申请。”
　　“这张卡片希望您能够随身带好，妥善保管，包括吃饭洗澡都是需要用到的，弄丢了会很麻烦。”
　　接过了这张卡片，严新觉郑重点了点头。
　　“我知道了。”
　　“如果有什么需要，可以通过房间内的终端呼叫我，或者直接告诉马队长也可以。”礼貌地点了下头，那名工作人员交代完注意事项之后，便转身向着电梯的方向走去了。
　　来到了自己的新家，严新觉将行李箱放在了置物架上之后，便一把靠在了松软的床铺上。
　　在六分之一重力的环境下睡觉的感觉很奇妙，贴在背上的床铺仿佛带着一种奇特的浮力，将他向上托起。不过，这种感觉虽然奇怪，但已经在无重力的环境中度过了一个星期时间的他，该习惯的早已经习惯了。
　　“明天就是12月18号了……”
　　那是一个伟大的日子。
　　月面强子对撞机将在那一天完成第一次通电试运行。
　　物理学界将从此迈向未来。
　　而那也将是他人生中最辉煌的时刻。
　　作为华国物理学界的代表，他将在这片荒芜的大地上，用凝聚着人类文明最高技术的“火石”，在这片冰冷的宇宙中打响照亮未来的火花。
　　看了眼舷窗外那颗蔚蓝的星球，怀揣着这种与故土相隔三十六万公里的复杂感情与对明天的期待，躺在床铺上的他缓缓合上了双眼。
　　作为一名普通的科研狗，他从来没想过自己有过这么一天。甚至于就在这一天之前，他所有的成就中最值得和人吹嘘的，也不过是给一位大佬开过几次车而已。
　　现在回想起来当初，还真是让人感慨……
　　在时代的巨轮面前，个人的命运就是如此的难以捉摸，且飘忽不定。当陆舟打电话告诉他，说出那句“就决定是你了”的时候，他无法描述心中的惊讶，甚至都没反应过来究竟是怎么回事儿。
　　直到他站在了这里，才真正开始感觉到，那种身上肩负着使命的感觉。
　　“等回了地球上，得找机会请陆师弟喝一杯啊……”
　　谢谢的话，还是得当面说才行。
　　耳边已经隐隐听见了三十六万公里外响彻云霄的掌声。
　　听见了全世界人民的期盼和欢呼。
　　右拳轻轻地捏紧又轻轻的松开，怀穿着这样的使命感，以及以后一定要在物理学界做出一番成就的野心，他很快便进入了梦乡。
　　这一晚，他睡得格外的安稳，也格外的香甜。


第1132章 千万亿电子伏特的碰撞！
　　沪上国际会展中心。
　　一号会议厅的现场。
　　三十六万公里之外传来的视讯画面中，制服上印着华国国旗与国徽臂章的宇航员，神色肃穆地站在控制台前。
　　一道道清晰的声音响彻会议大厅，也传入了每一个盼望着的人的耳中。
　　“轨道清理完毕，确认通畅！”
　　“目标能级：1千万亿电子伏特。”
　　“电路状况良好。”
　　“开始通电！”
　　那铿锵有力的话音落下的一瞬间，站在控制台前的宇航员伸手按下了按钮。
　　也几乎是同一瞬间，庞大的能量在环形山的下方汇聚成了一道圆环。
　　在这能够模拟宇宙大爆炸瞬间的能量的推动下，发射的质子碰撞在了一起，激射出肉眼无法捕捉的火花与碎片。
　　看着探测器上呈现的能谱图像，会议大厅内的气氛瞬间被推向了高峰，所有人都忍不住站了起来，送上了雷鸣般掌声，并发自内心地为这一刻而喝彩。
　　质子与质子在1000TeV的质心能下对撞！
　　相比起欧洲的那台最大质子对撞能仅为14TeV的LHC而言，这台月面强子对撞机的质子对撞能量足足高出了两个数量级！
　　有了它，人类将能够人为的创造千万亿电子伏特的中微子，模拟宇宙大爆炸与黑洞产生的瞬间，甚至是直面宇宙最深处的黑暗——神秘的暗物质与暗能量。
　　雷动的掌声淹没了一切的声音，望着身后的大银幕，陆舟的脸上露出由衷的笑容，背在身后的拳头轻轻捏紧。
　　七年了。
　　距离那个夏天，已经整整过去了七年。
　　这漫长的时间足以改变许多东西，但唯独改变不了他所坚信着的、通过逻辑缜密的计算所“看见”的世界。
　　他相信自己是对的。
　　哪怕所有人都不看好这个方向。
　　当时的他还只是一介实习生而已，无论是能力还是学术地位都决定了他的声音不可能受到重视，而华国物理学界也没有足够的资源能够支持他去验证自己的理论。
　　然而现在，已经没有任何东西，再能够阻止他去做那些他想做的实验。他所看向的方向，就是人类未来物理学的前方。
　　在这一刻。
　　终于要来了！
　　……
　　华国时间12月19日上午。
　　仅经过了半天的时间，月面强子对撞机启动成功的消息，便像是插上了隐形的翅膀，从沪上这座国际化的大都市，传遍了世界的每一个角落。
　　而与之相关的报道，毫无悬念地登上了次日各大报纸的头条面板。
　　【质子对撞实验首次突破1000TeV能级！高能物理研究迈向新纪元！】
　　【探索宇宙的起源，IMCRC带我们回到150亿年前。】
　　【震惊！华国科学家正在月球上制造黑洞！】
　　【NASA发出警告，在月球上进行高能物理实验，可能对地月系统的稳定带来严重影响！】
　　【……】
　　从一位身材高挑的女助理手中接过了咖啡，坐在没来过几次的IMCRC理事长办公室里的陆舟，一边翻看着手中的报纸，一边轻轻抿了一口。
　　“我忽然有些理解了。”
　　摆弄着窗台上的盆栽，一只手插在兜里的罗文轩回头看向了陆舟，好奇问道。
　　“理解什么？”
　　“为什么公众会对物理学和高能物理实验存在如此大的误解，”手中的报纸翻了一页，陆舟笑着摇了摇头，“不过我倒是挺喜欢CNN给我取的绰号的。”
　　“它称呼你什么？”
　　“The Crazy Atomic Destroyer，翻译过来是疯狂的原子毁灭者，或者也可以翻译成疯狂的原子驱逐舰？”
　　嘴角抽搐了下，罗文轩忍住没笑。
　　“……你确定是CNN？”
　　陆舟：“有什么问题吗？”
　　罗文轩：“听起来像是日媒的画风。”
　　陆舟笑着摇了摇头，未做评价。
　　当然，更经典的其实还是那张抽象的配图。一个看起来就像是反派的人，枯瘦的手中握着地球和环绕它的月球。
　　虽然知道CNN在有意丑化自己的五官，甚至很明显地刻意套用了亚洲形象的模板，但陆舟还是忍不住因为他们那惊奇的脑洞而笑出了声来。
　　区区一台千万亿电子伏特单位的对撞机就能制造黑洞的话，未免也太小瞧这片宇宙了。想毁灭太阳系，至少有条件造个恒星级的对撞机再说吧。
　　另外，能把他这张帅到突破天际的脸画的这么丑，也是为难他们了。
　　眼睛瞥到了那幅画，罗文轩原本想笑，但不知怎么地就忽然想到了非洲研究所的事情，最终还是忍住了，干咳了一声说道。
　　“会议马上就要开始了，我们是不是该过去了？”
　　陆舟看了眼表上的时间。
　　“要不你去吧。”
　　“这么重要的事情……不太好吧，我觉得你还是亲自去一下比较好。”想到陆舟打算在会上说的事情，罗文轩的表情有些微妙。
　　陆舟打算做的事情，事实上他已经知道了。
　　他倒是不反对陆舟的做法，只是由自己来宣布这一事情，未必能够镇得住场面。毕竟IMCRC的总部虽然在华国，组织者也是华国，但终究还是一个国际组织，各国为了参与进来，可都是出了不少钱的。
　　相对于那些参与会议的学术界大牛而言，自己的段位终究还是差了一点。
　　“我这不是培养你吗？谁是第一次上台就能hold的住的？”
　　看着罗师兄无奈的表情，陆舟笑着摇了摇头，将手上的报纸放在了一边，从椅子上站起身来。
　　“走吧，咱们一起去一趟好了。”
　　……
　　次日的会议在二号会议厅举行。
　　相比起昨天的一号会议厅，这里的面积小了许多，只放得下一张会议长桌，与此同时装潢也精致了不少。
　　坐在这里的，基本上都是各国委派的理事会成员。
　　他们也许不是各国物理学界最顶尖的大牛，但至少算是颇具声望的那种。
　　不只是如此，能够被委派到这里的他们，无一例外都是曾在各国官方科研机构担任过重要职位，并且具备一定谈判以及交涉技巧的行政人员。
　　从在座所有人脸上严肃的表情可以很明显的看出，相比起昨天的那场庆祝月面强子对撞机竣工的盛会，今天的这场会议不但重要的多，也更加受到物理学界的关注。
　　原因无他。
　　在这场会议上，理事会将讨论未来一年的实验安排。
　　不出意外的话，未来五十年的时间里，这里至少能诞生25个物理学诺贝尔奖。
　　高能物理学已经领先实验物理太多年，关于物理学的理论早已经深入到了深不可测黑洞中，难以捉摸的量子世界。
　　然而理论是需要实验区检验的。
　　谁都想让这台堪称许愿机的物理学奇迹，来验证自己的理论，将自己推上物理学圣殿的王座。
　　在会议开始之前，IMCRC的理事会平静的表面下，便已经是暗流涌动。就如同任何名利场一样，学术界不会比其他圈子光鲜亮丽太多。
　　尤其是涉及到了诺贝尔奖，以及比诺贝尔奖更高的荣誉时，能够淡泊名利一心学术的人终究只是少数。
　　所有人都做好了在会上争个面红脖子粗的准备。
　　无论是为自己。
　　还是为自己背后的学派，乃至国家……
　　就在这空气几乎都要凝固的气氛之下，时针走到了上午十点正点位置，而会议也随之正式开始了。
　　作为IMCRC毫无争议的首位理事长，陆舟走到了会议长桌的首位坐下。
　　开场白很有他的风格，一如既往的言简意赅。
　　在一句简短的“会议开始”之后，便进入了正题。
　　然而，当所有人都期待着他会将他们期待的议题摆在会议桌上进行讨论时，陆舟的下一句话却是让除了他自己和罗师兄之外的所有人都愣住了。
　　“下面，我简单地讲下工作方面的安排。”
　　不带一丝一毫的商量，甚至于几乎是独断专横的，翻开了会议纪要的陆舟，用陈述的语气继续说道。
　　“我重新研究了CERN数据库中关于2015年的试验记录，同时出现在ALICE与ATLAS探测器上的750GeV特征峰，绝对不是偶然，至少我认为这不是简单的一句量子涨落就能概括的迹象。”
　　来自欧洲的塔兰特教授皱了下眉头，手中的笔转了一圈，迟疑说道，“你说的那个实验我知道，但我们探测到信号的置信度甚至不到3sigema，这根本谈不上迹象……”
　　“那是因为我们的工具还不够先进，而现在令我们困扰的麻烦已经不存在了，至少一段时间内不存在了。何况我相信自己的计算结果，那里一定存在着什么。”
　　将手中的会议纪要继续翻了一页，陆舟环视了一眼气氛凝重的会议桌，用平静而不容置疑的语气继续说道。
　　“IMCRC在2023年全年的工作安排，都将围绕着750GeV特征峰的异常进行展开。”
　　“现在，我们有足够的理论依据，也有足够强大的工具。”
　　“我会用事实证明，我的结论是正确的。”
　　话音落下的瞬间，整个会场诡异的安静了许多秒，随后传开了骚动的声音。
　　就如同那些理事会会员们面面相觑时脸上的表情一样，那声音中包含的诧异，震惊，以及难以置信等等诸多的情绪。
　　事情发生的实在是太突然了。
　　以至于所有都没有预料到。
　　很清楚他们在诧异着什么，陆舟也没有解释，只是微笑着点了点头，将手中的会议纪要轻轻地放在了桌上。
　　他可以花大量的时间去解释。
　　但根本没有解释的必要。
　　他会拿出证据，证明他是正确的。
　　何况，能够走到今天这一步，少说也有他一半的功劳吧？
　　用自家的对撞机先来验证一下自己的理论，咋想都不过分吧？
　　不服？
　　那你自己建一个呗。
　　虽然这么说可能有点不太厚道。
　　但想到自己以前想做个实验有多难，陆舟的嘴角便不禁翘起了一丝笑意。
　　不厚道是不厚道了点。
　　但……
　　真特么的痛快！


第1133章 不欢而散的会议
　　“这根本不是讨论！从头到尾我都没有发过一次言！”
　　“太过分了！”
　　“就没人劝一劝他吗？”
　　“没用的，他听不进去的，我已经强调过很多次，CERN已经针对750Gev的特征峰立项并研究了一整年……至少大半年的时间！然而我们从中得到了什么？上帝，现在他居然要把这条路重走一遍！”
　　“至少CNN没有说错，他在科学上是个偏执的疯子……”
　　会议显然是不欢而散了。
　　一群人面无表情，甚至于怒气冲冲地从会议室里走了出来，并且一边走一边毫不掩饰音量的议论着。
　　注意到了美国常驻IMCRC理事会会员、布鲁克海文科学学会主任的惠特尔教授脸上愤慨的表情，等待在电梯旁边的弗兰克·维尔泽克教授连忙走上前去，拦住了他问道。
　　“里面发生了什么事情？会议不是才开始了一个小时吗？怎么这么快就结束了？”
　　“会议？他有哪怕一丁点儿把这个理事会放在眼里？这根本不配称之为会议！”
　　挥舞着拳头大声咆哮着，惠特尔教授愤怒地说道，“我要回一趟纽约，让布鲁克海文科学学会中那些对华国人心存幻想的人好好瞧瞧，那些华国人到底是怎么在这个神圣的物理学会议上，展示他们那好不容易长出来一丁点儿的可怜的权威的！”
　　看着怒气冲冲离去的惠特尔教授，弗兰克·维尔泽克目瞪口呆地站在了原地。
　　直觉告诉他，一个小时前肯定发生了什么不得了的事情，否则绝对不至于将这位惠特尔教授气到这种程度……虽然印象中这家伙也不是什么脾气好的好好先生。
　　可对于会议上究竟发生了什么，他现在反而是愈来愈迷惑了……
　　难道理事会被架空了？
　　不至于吧？
　　……
　　根据墨菲定理，人越担心什么，什么事情往往越会发生。
　　通过CERN的老朋友，弗兰克·维尔泽克教授最终还是了解了事情的起因。并且也正是因为听到了这些令人遗憾的事情，让他的心情跌入了到了谷底。
　　在他的印象中，陆舟不是那种冥顽不化、独断专横的学者，他甚至更愿意相信是惠特尔教授和CERN的代表误会了他的意思。
　　然而，事实却是不会说谎的。
　　到底是什么让他变成了这个样子？
　　想不明白的弗兰克·维尔泽克找到了威腾，借喝咖啡的名义将他从酒店里约了出来。
　　在闲谈中，他谈到了刚刚结束的理事会会议，叹了口气说道。
　　“情况很糟糕。”
　　似乎是料到他会将话题带到IMCRC上一样，威腾脸上倒是没有露出太多意外的表情，只是轻轻抬了下眉毛。
　　“哦？”
　　弗兰克·维尔泽克喝了一口咖啡，将先前中午时和惠特尔教授的对话向威腾复述了一遍，一脸悲观的摇了摇头。
　　“我最担心的事情还是发生了，从一开始IMCRC展现的就不是合作的态度，我承认完成强电统一理论的他学术威望可能已经超越了大多数人……甚至是我，但这并不应该成为他乱来的理由。”
　　听完了弗兰克·维尔泽克的话之后，威腾沉思了许久，忽然笑了笑说：“也许他在750Gev真的发现了什么我们没有发现的东西。”
　　“不可能的，我的老朋友，你比谁都清楚这有多困难，为什么还会说这样的话？”维尔泽克摇头说道，“何况，我以前和他在这个项目上合作过一段时间，最初我是相信他能够做到的，甚至试着帮他争取了下LHC的实验权限，直到我发现这是一场无用功之后，我才和他分道扬镳。我比除了他之外的任何人都清楚，这条路是不可能走通的！”
　　威腾反问道：“那你觉得他是出于什么理由才执意要这么做。”
　　弗兰克·维尔泽克：“对失败的恼羞成怒？过度膨胀的自信心？或者是固执？亦或者急于展示自己在物理学的权威？不管是出于哪一种理由，抱着这样的心态做研究都是不可取的。”
　　威腾笑着摇了摇头。
　　“会产生这样的想法，看来你完全不懂他。”
　　如果是别人的话，这种猜测是成立的。
　　但对于一位发自内心渴求着真理的学者而言，这种想法就实在是太肤浅了。
　　常年在外访学，威腾见过很多人。
　　其中有名利薰心的，也有淡泊名利的，而陆舟在这其中，无疑是最特殊……也是最令威特感到意外的。
　　他倒不是完全的淡泊名利，被人诬陷了会生气，获得了奖金和荣誉也会高兴，但不管是荣誉还是金钱，却又都不是他真正追逐的东西。而真正驱使他前进的，似乎仅仅是对自然，对宇宙之中神秘的好奇。
　　这份纯粹是相当难能可贵的，往往只会出现在伟人的身上。
　　不敢说整个物理学界，但只说自己见过的学者的话……
　　也许，他是其中最纯粹的。
　　“哦？”弗兰克·维尔泽克的眉毛挑了挑，语气略微不满地说道，“威腾，我知道你和他的关系不错，但这种大是大非的事情上我希望你能认清现实。尤其是站在朋友的立场，如果可以的话你最好是劝一下他，而不是看着他在错误的道路上越走越远。”
　　“什么是错误？”
　　匙子搅拌着咖啡，威腾笑了笑，慢吞吞地继续说道。
　　“而什么又是正确的？”
　　“我们对这片宇宙的了解太少了，甚至相比我们看见的，被我们理解、并且解释的甚至不到其中的百分之一。严格意义上来讲，物理学本来就没有什么对和错的概念，只有完备与不完备的区别。尤其是在量子力学诞生之后，我们更加深刻的认识到了这一点——”
　　弗兰克·维尔泽克：“这是诡辩，我们为什么要在一个被证明是失败的方向上浪费时间？CERN已经投入过数以亿计的美元！还有那些根本无法用价钱去衡量的东西，现在我们又要花上一整年的时间，将这条走不通的路重新走一遍！”
　　“因为有人觉得它是走得通的，”看着维尔泽克，威腾语气平静地继续说道，“也许是因为他发现了一些新的东西，也许是因为当初的CERN并没有正确的理解他的论文，哪怕仅仅只是因为灵光一现的直觉……我认为这都足以成为理由。”
　　“对标准模型的探索本来就是大海捞针，而物理学远远不止于标准模型，无论向哪个方向走最终我们都要面对同样的问题……何不相信他一回呢？至少他从来没有让我们失望过。”
　　维尔泽克：“……”
　　这意思是，大家一起听天由命吗？
　　这未免也太乐观过头了点吧。
　　“我知道你在担心什么，”看着不说话的维尔泽克，威腾笑了笑说道，“放心，如果最后仍然是一无所获，我一定会试着说服他及时意识到自己的问题……如果我能的话。”
　　“至于现在，我们还是暂且相信他的判断吧。”


第1134章 布鲁克海文国家实验室的抗议
　　因为对撞机的竣工而欢呼雀跃的不只是物理学界，对于参与对撞机施工的合作单位而言，这一消息的到来同样振奋了不少人的情绪。
　　不只是因为这是人类史上的新奇观，工程学的又一座丰碑！
　　更是因为，这上百亿投资的大工程总算是落地了。
　　无论是项目负责人还是第一线的工程师，都总算是可以睡个安稳觉了。
　　上京。
　　华铁集团总部。
　　科工局的李局长亲自造访了这里，见到了华铁集团的总工程师李清泉院士，向他表达了来自国家的慰问与感谢。
　　“……对撞机运行非常成功！你们华铁集团为咱们国家的物理事业，可是立下了一件大功啊！”
　　“李局长言重了，”李清泉院士笑着说道，“功劳可不只是我们一家的，没有航天航科集团和金陵高等研究院那边的技术，我们就算有那个在月球上修轨道的本事，也没机会施展拳脚啊。”
　　在低重力环境下施工，必须使用特殊的工程设备，这些设备都是航天航科集团以及金陵高等研究院联合研发的，而他们这边主要是针对施工环境和工程设备提出具体的施工方案，并进行实施。
　　一开始他们也碰到了不少困难，比如完全没有在外层空间施工的经验等等。
　　但所幸的是，航科航天集团那边的工程师帮上了大忙。
　　要说功劳的话，还不一定是谁的功劳更大。
　　何况客套当然还是得客套一下的。
　　在说那番话的时候，李清泉院士的嘴角是翘着的，看得出来他的心情非常愉快，连带着脸上那些沟壑纵横的皱纹，都年轻了十来岁的样子。
　　“李院士太谦虚了，不管其他单位的功劳如何，你们华铁集团的功劳都是无法掩盖的！”李局长感慨地说着，停顿了片刻之后，继续说道，“说起来，下一步就是质量投射器了吧？”
　　李清泉院士点了下头，笑着说：“我们正在和航科集团那边的人商量这件事情，不出意外的话今年的年关一过，就可以开始动工了。”
　　李局长郑重说道：“辛苦你们了。”
　　“辛苦个啥，这也叫辛苦？”李清泉院士摆了下手，“真要辛苦那也得是陆院士那边了，学术界的事情我一直在关注，这两年，他好像就没真正意义上的歇过吧。”
　　“陆院士那是陆院士了，一般人是没法和他比的，你不能用常理来考虑他，”李局长哈哈笑了笑，可笑过了之后，又不禁轻轻叹了口气，“不过你说的也是啊，别说是这两年了，他自从回国以后就没歇下来过，连自己的大事儿都顾不上。这次我去沪上，也顺便劝劝他休息一段时间好了。我们已经走的够快了，慢一点也是可以的。”
　　北至西伯利亚，南至马六甲，西至黑海东岸，从华国疆域内蔓延而出的电网就如同一道道触须，已经和签约国的经济捆绑在了一起。还有那漂浮在深空之中的月宫与月面上的基地，在这些巍峨奇观的见证下，华国的国力未曾如此强盛过。
　　要说唯一有什么遗憾，那就是陆院士还是没有对象了。
　　李清泉院士惊讶道：“他……他都还没对象？”
　　李局长：“忙到他这份上哪还有对象？”
　　摸着下巴琢磨了一下，李清泉院士迟疑了片刻，试探着问道，“要不……咱从华铁集团给他介绍几个？”
　　“从你们华铁集团介绍？有用的话哪还等得到你们这边。”李局长笑着摇了摇头，那笑容中多少带上了些许的无奈。
　　别说是铁路系统了。
　　不管是部队还是学校那边，安排的机会不知道得有多少了。
　　但谈朋友又不是种地，他们能做的也只有介绍，能不能成还是看年轻人自己怎么决定。这玩意儿就像生育率和结婚率一直上不去一样，不想生也不想结，总不能逼着他们的造人吧？
　　“废寝忘食，大公无私……陆院士真乃我等科研人的楷模啊，”沉默了好半天，李清泉院士才感慨着叹了口气，忍不住说道，“要是咱们的年轻学者，都能像他一样就好了。”
　　李局长笑了笑。
　　都像他一样？
　　那别说是上月球了。
　　只怕连冥王星，现在都已经上去了。
　　……
　　从华铁集团出来之后，李局长坐车回到了局里，将前往沪上的行程通知给了秘书之后，正准备去办公室里坐会儿。
　　然而就在这时，他忽然接到了外交部打来的电话。
　　“老李啊，你们那边是什么情况？”
　　被这句问的一头雾水，李局长皱着眉头问道。
　　“什么什么情况？”
　　“IMCRC不是你们负责的吗？”
　　“是……”话说到一半，意识到可能是IMCRC那边出了什么问题，李局长连忙说道，“名义上确实是，但我们插手的其实倒不是很多，主要还是陆院士那边负责。到底发生什么情况？电话怎么是从你这边打来的？”
　　“电话是从纽约打来的，布鲁克海文国家实验室向我们抗议，说你们根本没有履行协议中关于共同商议研究项目的条款。”
　　一听这话，李局长顿时惊了。
　　“连商量的机会都没给？”
　　“……好像不是，商量还是商量了，但最后你们那边陆院士还是按照自己的意见来了。”
　　汗。
　　这不是商量了吗？
　　李局长原本还以为陆舟是连会都没开，直接绕过理事会搞一言堂了，没想到就这点破事儿也和自己打电话。
　　然而，电话那头的抱怨并没有停下，而是喋喋不休地继续说道。
　　“……现在的问题不只是布鲁克海文国家实验室，欧盟那边也打了电话过来，表示对这件事情感到关切。我不是抱怨陆院士的处理方法不妥，只是希望他好歹看在别人也出了钱的份上，也考虑考虑他们的诉求，要不这经费以后都得咱们自己来出了。”
　　听完了电话里的抱怨，李局长轻轻咳嗽了一声，宽言安抚道。
　　“好了好了，情况我了解了，你们那边先别着急，我明天正好要去一趟沪上，到时候我当面问问他到底是怎么回事儿。”
　　电话那头终于不再暴躁。
　　“如此最好！”
　　电话挂断了。
　　长出了一口气，李局长摇了摇头将手机塞进了口袋里，也没有太将外交部提的那些事儿太往心里去。
　　布鲁克海文国家实验室的抗议算什么？
　　不过一个实验室而已。
　　至少在他看来，这还不至于上升到外交问题的程度，外交部门那边的人未免也有些太神经过敏了。
　　回到了办公室里，就在他刚刚坐下来的时候，便看见他的秘书一脸着急地走了过来。
　　“李局长，出事儿了！”
　　李局长皱了下眉头问道。
　　“什么事儿把你急的。”
　　“我这里有份报纸，是从CNN和纽约时报的头条上减下来的……”那秘书脸上挂着难以启齿的尴尬，犹豫了一会儿还是没有开口，将手中的报纸递了出来，“您，还是自己看吧。”
　　从秘书的手中接过了报纸，顺着减下来的新闻扫了两眼，当看到标题的瞬间，李局长的眉头顿时扯了一下。
　　好家伙。
　　这是他越担心什么，就越来什么吗？
　　读出了一丝不寻常的信息，李局长将报纸扔在了桌子上，推开办公椅站了起来，雷厉风行地说道。
　　“跟我去一趟沪上。”
　　看着李局长的动作，秘书愣了下。
　　“现在？”
　　不是明天吗？
　　票都买好了……
　　“嗯，就现在，明天的那张车票退了，改坐飞机，”看着秘书，李局长语气严肃地继续说道，“行程就安排在下午，越快出发越好！”


第1135章 暂时保密
　　商量当然是得商量的，连话都不让说那也太过分了。
　　至于采纳与否，那又是另一回事儿了。
　　实验是做不完的，谁都想先从自己的课题开始，如果让讨论这么无休止的进行下去，只怕到年中第一次实验都不一定能够顺利启动。
　　陆舟是个注重效率的人，自然不会允许这种事情发生。
　　吩咐秘书长罗师兄将由自己签署过的会议决议公布出去了，陆舟立刻肩负起了身为学术带头人的责任，召集各部门开了个简短地工作会议，在将各自的工作安排下去了之后，紧接着便投入到了科研阵线的第一线上。
　　距离上次从事物理学的研究已经过去了有一段时间了，虽然记在脑子里的知识并没有消失，但终归还是有点儿生疏了。
　　好在将这些东西捡起来也快，尤其是在数学达到LV10之后，对于以前刷过的那些论文，陆舟再重新翻起时，又有了更多新的理解。
　　不只是关于750GeV。
　　更是关于他以前做出的强电统一理论。
　　乃至整个物理学……
　　“美国能源部那边发来的邮件，他们要求我们重新召开理事会讨论，否则可能重新评估IMCRC信用，削减甚至是取消2024年对IMCRC经费的支出。”
　　理事长办公室。
　　站在办公桌前的罗文轩，向陆舟汇报了今天早上接到的那个电话，以及这个电话背后透露出来的信息。
　　种种迹象表明，那场会议的影响似乎已经从物理学界扩散到了政治层面，美国似乎正在打算退出IMCRC，或者至少是打算将退群作为筹码，来达到迫使IMCRC的组织者向理事会让步的目的。
　　然而，在听完了罗师兄的报告之后，陆舟的脸上却并没有太多惊讶的表情，只是很平静地回道。
　　“2023年的经费呢？”
　　“今年11月份他们已经付了……大概70%左右。”
　　陆舟：“那就行了。”
　　罗文轩汗道：“什么叫行了。”
　　“字面意思，”陆舟言简意赅说，“他们不可能退出，最多是以此要挟。如果他们真的暂停拨款，我们就冻结他们在IMCRC的席位，并且逐步减少他们的科研工作者在IMCRC与月面科考站中的岗位，最终将他们从IMCRC中边缘化。相信很多国家会愿意取代他们的位置，尤其是欧洲，他们似乎早就迫不及待了。”
　　CERN的预算每年都会占用欧盟大笔的经费，现在有人愿意出头接过物理学界的包覆，背负人类的未来继续前进，他们自然乐得将这份责任“外包”出去。
　　如果美国退出的话，很大可能美国本土的物理学家以及在物理学界的影响力，会向着大西洋东侧迁移。
　　毕竟大多数人都是很现实的。
　　如果美国佬自己觉得无所谓的话，陆舟这边当然也无所谓。
　　只要IMCRC的经费足够他做实验，其他事情他并不想费神去操心。
　　罗文轩迟疑了下说道。
　　“这样不太好吧，这才刚起步就把合作伙伴边缘化，会不会为未来埋下隐患？”
　　“正是为了不给未来留下隐患，我才这么做的。要不等以后谁对理事会的决议不满都这么闹一下，咱们还搞不搞研究了？”陆舟理所当然地说道，“再说了，我们是会议的合作者，也是世界上唯一一台千万亿电子伏特级对撞机的实际控制者。不是我们求着他们加入进来的，而是我们给他们机会，别把主次给搞错了！”
　　看着似懂非懂点了点头的罗文轩，陆舟停顿了片刻，继续说道。
　　“何况，我更喜欢用成果来说服反对者，其他说的再多都是虚的。”
　　罗文轩：“……我明白了。”
　　陆舟点了点头，继续说道。
　　“明白了就回去给美国能源部回一封邮件，记住，委婉的表示我们的遗憾就足够了。”
　　“至于其他的，我们还没有必要看他们的脸色。”
　　从办公室里走出来，罗文轩顺手替他带上了门。
　　就在这时，正巧看到一位老头带着一名中年男人，从走廊的另一头走来。
　　对上视线的瞬间，罗文轩的脸上顿时露出了惊讶的表情，笑着打了声招呼道。
　　“李局长？什么风把您给吹来了。”
　　“还不是你们家陆院士，”李局长叹了口气，看了眼旁边的那扇门，有些头疼地说道，“他在里面吗？”
　　罗文轩：“呃，在的……”
　　“那让开，我找他说事儿。”
　　确认了陆舟在这里，李局长吩咐秘书在门口等自己，毫不拖沓地绕过了罗文轩，握住门把手开了门，向办公室里走去。
　　一进了门，也没寒暄客套，李局长直接将揣在怀里的那张剪下来的报纸放到了陆舟的面前，语重心长地说道。
　　“我今天看了报纸才知道，布鲁克海文科学学会召开新闻发布会表示抗议，美国能源部打算暂停提供IMCRC的经费？到底是怎么回事儿，怎么弄出来这么大的争议。”
　　召开新闻发布会抗议？
　　这么骚的吗？
　　扫了报纸上的标题一眼，陆舟也没看具体啥内容，便收回视线看向了李局长。
　　“你相信我吗？”
　　“废话！还有人比我更相信你？”李局长头疼说道，“但这是两码事儿啊。”
　　陆舟：“既然你让我当这个理事长，那至少在我的任期内，就按我说的来。要么你再找个人来坐这个位置，我也轻松一点。”
　　一听到这句话，李局长顿时一阵哭笑不得。
　　这个IMCRC的理事长哪里是他有资格任命的，那是长老院开会之后，由大长老亲自拍板决定的。换个人来坐这个位置，他还这没这个权限，也不可能这么做。
　　毕竟虽说外交无小事儿，但陆院士的事儿也不是小事儿啊……
　　看着李局长有话想说又不知道该咋开口的样子，陆舟忽然笑了笑，用缓和的语气说道。
　　“别担心，其实你要是在物理学界待一段时间就知道了，这种事情实在是太寻常不过了。美国能源部那边也就是借题发挥，至于布鲁克海文国家实验室的抗议，本来也不是什么大事儿。”
　　李局长：“……很常见？”
　　陆舟叹道：“太常见了！”
　　撕逼嘛。
　　不撕逼还叫学术圈吗？
　　无非是这次的利害关系实在是太大了，矛盾激烈了点。
　　毕竟这关系到数十乃至上百位准诺贝尔奖得主能不能拿到诺贝尔奖，以及数十亿乃至上百亿美元的投资到底谁说了算的问题。
　　所有的机会都被他一个人给截胡了，不遭人恨是不可能的。
　　或许用柔和一点的手法，通过利益交换或者别的方式游说一半以上的理事会成员同意自己的决议，裹挟另一部分人被迫接受，造成的反应可能会稍微温和一点。
　　但陆舟没那么多时间，自问也没那个艺术细胞。
　　何况只要将成果摆在所有人的面前，也可以起到同样的效果。
　　而后者，他更加擅长。
　　陆舟：“你要是还不放心的话，这段时间就待在沪上这边，看我把这个实验给做出来就好了。”
　　李局长摇了摇头说：“我怎么可能一直待在沪上……总之你自己悠着点吧，做事儿还是稍微给自己留点余地，反正别一气之下把几个委员给撸掉就行了。毕竟他们也是国际友人，背后都是各国政府，他们都是要出钱的。哪怕看在经费的面子上，咱们也不能和钱过不去不是？”
　　陆舟笑着点了下头。
　　“放心，我还没那么不谙世事。”
　　要真是这样就谢天谢地！
　　李局长在心中默默吐槽了一句，不过却也没有说出来。
　　看着不说话的李局长，陆舟笑着岔开了话题。
　　“说起来，龙腾芯片好用不？”
　　“好用好用……突然提这个干嘛？”
　　陆舟笑了笑继续说：“没什么，我就是问一问，好用就行了。另外，过段时间我打算再整个新东西出来。”
　　一听到这话，原本还在琢磨着陆舟是不是打算岔开话题的李局长顿时精神了，也不管什么理事会和太平洋对岸的能源部了，立刻表情热切的问道。
　　“什么东西？”
　　看着满脸热切的李局长，陆舟神秘一笑，扔下了四个字。
　　“暂时保密。”
　　李局长：“……”


第1136章 被大佬看上了就是好
　　且不管李局长的心里如何像是蚂蚁爬一样痒痒，陆舟硬是一个字都没透露，不管他咋问都是笑着岔开话题，弄得他也只能放弃追问，暂且作罢。
　　从办公室里出来之后，走在走廊上的李局长忽然皱了下眉头，停住脚步看了一眼旁边的秘书。
　　“……我是不是忘了什么事儿？”
　　秘书微微愣了下，心说您忘了什么事儿我哪知道，我都没有跟您进去。
　　不过这么想归这么想，他当然不可能这么说的，而是笑着说道。
　　“怎么会，您怎么可能忘事儿。”
　　“嘶……不对，我肯定有事情忘了。”
　　忽然之间，李局长脑中像是打开了一扇门一样，可算是想起来到底把什么事情给忘了。
　　来之前他还和李清泉院士商量着，要劝一劝他多把时间放在生活中，至少找个对象把家给成了什么的，结果一听他说起什么好东西，顿时把啥事儿都给忘了。
　　“哎，我这记性！”
　　猛地拍了下大.腿，停住脚步的李局长下意识地回了下头，打算折回去，不过最终还是将头扭了回来。
　　虽然还没走出多远，但专程折回去说这事儿又显得太突兀了点。
　　这种事情只适合在茶余饭后闲聊的时候，或者做客的时候顺嘴一提，不太适合当成正儿八经的事情来说。
　　“算了算了，”摇了摇头，李局长叹了口气，自言自语说道，“还是顺其自然吧。”
　　秘书：“……？”
　　……
　　IMCRC关于2023年工作安排的决议已经颁布了许多天，从颁布的那天开始就在物理学界闹的沸沸扬扬。
　　750Gev。
　　在这场会议开始之前，对于IMCRC未来一年的工作重点，物理学界做过各种各样的猜测。包括最近比较热门的寻找QCD相变的临界点，包括用更高的碰撞能去撞击质子，继续验证标准模型，甚至是探索暗物质等等……
　　结果谁也没想到，最后却是爆了个大冷门，陆舟会把750GeV这个几乎已经被CERN给抛弃的冷门大坑重新挖了出来。
　　热议的话题从专业的物理学论坛和社群，甚至跑到了面向一般大众的某乎上。
　　比如某高赞答主，便如是写道。
　　【圈内人太多，匿了。只说两句话，被大佬看上了就是好，不管有没有就是要砸几个亿给你怼出点东西来。有没有结果？能发几篇论文？科研狗毕不毕得了业？这不重要。】
　　就在整个物理学界都在热议的时候，各种各样的小道消息也不胫而走。
　　有传闻，某诺贝尔奖得主在谈到这件事情的时候唉声叹气，对IMCRC的未来表示悲观。
　　也有传闻说，在退场的时候，作为美方代表的惠特尔教授甚至是摔门走的。而这一传闻，正好也和后来的布鲁克海文国家实验室召开新闻发布会抗议的大瓜前后呼应了。
　　很明显，代表着美国物理学界主流的意见，布鲁克海文国家实验室已经摆出了不合作的态度，而CERN那边的态度也相当的暧.昧，说不好其他不满于IMCRC决定的高能物理研究机构会不会跟上。
　　但就目前来看，IMCRC似乎并没有因为布鲁克海文国家实验室的抗议而做出让步，甚至于就像是根本没有听见一样，连各部门的工作都安排下去了。
　　似乎是被IMCRC的反应给激怒了，也似乎本来就是打算这么做的，布鲁克海文科学学会于IMCRC公布实验计划的第七天，再次召开了新闻发布会。
　　这一次新闻发布会，同样是由惠特尔教授站在台前。
　　并且相比起上次站在这里，他的情绪明显要激动了许多。
　　“我必须重申的是，这是相当愚蠢的决定！是的，我必须将愚蠢这个词送给他们！关于750Gev的特征峰的异常我们已经做过了许多实验，有足够多优秀的学者都参与到了这个项目，哪怕你怀疑他们的结论，也应该先拿出你的观点反驳他们，证明你是正确的，你的理论是值得被验证的，这才是正确的程序！”
　　“然而现在情况是什么？那位陆理事长，或者你们更愿意称他为陆教授，他根本没有将理事会当成一回事儿，而是将一份已经被决定的工作计划扔到了我们的面前，让我们去浪费大量的资源来给他圆梦，还是一个不切实际的梦！”
　　“无论他再怎么看好关于750Gev特征峰的迹象，我们都应该遵守IMCRC理事会的议事章程，按照程序公开的讨论这件事情！”
　　这时候，台下的记者发问道。
　　“可是惠特尔教授，根据IMCRC的说法，他们表示已经在会上讨论了——”
　　“那根本就不叫讨论！”原本情绪虽然激动，但好歹还在稳定的范畴内，听到记者的这句话，惠特尔教授心中就像是被点燃了一团华，顿时暴怒了，“我直说了，美方的学者不会参加！至少布鲁克海文国家实验室所有在职研究人员，都不会参与到这个项目！”
　　“他们想浪费时间，就自己去吧！”
　　“时间会证明我们是对的！”
　　话音落下的瞬间，新闻发布会的现场一片哗然的声音。
　　布鲁克海文国家实验室将退出IMCRC在2023年的全部工作？！
　　这算是将和IMCRC的矛盾直接摆在台面上吗？
　　身为布鲁克海文科学学会的行政主管，惠特尔教授的这句话恐怕不只是随便说说的气话。
　　作为曾经曼哈顿计划的一部分，布鲁克海文国家实验室是由美国能源部直属，并由石溪大学与巴特尔实验室联合成立的布鲁克海文科学学会联合管理的。
　　相当于，布鲁克海文科学学会便是布鲁克海文国家实验室的顶头上司，而布鲁克海文科学学会又对能源部负责。
　　如果惠特尔教授放出的消息确凿，事情就变得有意思了。
　　不管这背后是否有政治层面的因素，但有一点可以肯定的是，布鲁克海文科学学会已经做好了看笑话的准备。
　　关于750GeV的特征峰，他们已经有足够的理论能够解释，它不过是一次再寻常不过的量子涨落而已。
　　望着一片哗然的新闻发布会现场，以及那些记者们一脸仿佛是抓住大新闻似的激动的表情，惠特尔的嘴角不禁勾起了一丝弧度。
　　如果他一定要在这堵墙上碰一鼻子灰的话，那就由他去好了。
　　一旦750GeV的特征峰什么也没有找到，他们就有足够的理由通过理事会对理事长进行问责，甚至是发起弹劾。
　　单凭借他们一方的力量肯定是不够的，但如果联合其他同样对陆舟的做法感到不满，甚至是持中立观点的其他研究机构一起，情况还真不好说。
　　毕竟以华国物理学界的人才储备，是很难支撑IMCRC这种庞大的科研机构的运作的，最终双方还是会互相妥协并达成一种能够维持合作继续下去的平衡。
　　况且不管能不能将陆舟从理事长的位置上弄下来，这次的失败都足以让这家伙名声扫地了。
　　惠特尔心中的算盘打得很响，从他将提案拿到布鲁克海文科学学会那边，并且游说其他成员支持自己的时候，他就已经计划好了。
　　现在他已经坐在了头等席上。
　　接下来只需要安静地等待，将这场笑话看到最后就足够了。


第1137章 布鲁克海文实验室退出群聊
　　沪上。
　　IMCRC总部附近的餐厅。
　　等待食物端上来的过程总是很无聊，一般情况下威腾都会给自己找点事情做。有时候是看论文，有时候则会了解下物理学最新的资讯，或者是一些杂志以及和个人爱好有关的东西。
　　翻看着从办公室带来的没看完的报纸，就在这时候，他忽然轻轻皱了下眉头，开口说道。
　　“惠特尔已经疯了。”
　　听到这句话，坐在他对面的弗兰克·维尔泽克，将询问地视线投向了他。
　　停顿了片刻，威腾继续说道。
　　“他正在试图用公众的情绪绑架布鲁克海文科学学会，将本不该被带到学术界中的东西带进来，然后逼迫一部分学者战队，或者说做出选择。”
　　弗兰克·维尔泽克抬了抬眉毛，饶有兴趣问道：“那你的选择是什么？”
　　“如果非要我做出选择的话，我的选择是暂时待在这里，”放下了手中的报纸，威腾说道，“不管他做什么实验，这都是月面强子对撞机的第一次实验。不管能不能做出令人满意的结果，你不觉得这都很有纪念意义吗？”
　　顿了顿，威腾笑了笑继续说道，“何况，物理学界已经很久没有像今天这么热闹过了。”
　　喝着餐前的柠檬水，维尔泽克无语说道。
　　“我倒是希望别这么热闹。”
　　热闹除了带来一大堆麻烦之外，没有一丁点儿好处。理论物理是一门全人类都能从中平等受益的学科，在他看来无论是陆舟的做法，还是惠特尔与布鲁克海文科学学会的做法，都有些太不理智了。
　　当然了，他也知道。
　　这个世界上哪有那么多理智的事情呢？
　　如果可以的话，他当然是更希望月面强子对撞机能够投入到一些更有意义的项目中，比如他最近正在研究的“时间晶体”理论。
　　但很遗憾的是，就算他有这个想法，恐怕也得等到明年再提了。
　　……
　　可能是见美国能源部那个雷声大雨点小的警告没有起到作用，继抗议之后，布鲁克海文国家实验室总算是用实际行动，态度强硬地表达了他们的立场。
　　作为北美理论物理学界的中心，布鲁克海文国家实验室的退出，对于刚刚走上正轨的IMCRC无疑是一记沉重的打击……至少在其他人眼中是这样的。
　　毕竟整个IMCRC中，来自北美的物理学家以及工程师，至少占了全部岗位的23%。而来自布鲁克海文国家实验室的研究人员，在其中更是占到了一半以上。
　　这还仅仅是统计固定岗位，没有统计流动性较大的访问学者。不管与布鲁克海文国家实验室是否有直接的往来，他们的决定或多或少都会受到这件事情的影响。
　　现在，布鲁克海文国家实验室退群的消息已经传遍了IMCRC。
　　几乎每一个人都在讨论这件事情，以及这件事情可能给华国与美国在物理学上的合作带来怎样的影响。
　　尤其是那些来自北美研究机构的物理学家。
　　虽然不满于陆舟独断的做法，但惠特尔试图绑架他们退出IMCRC的做法，同样引起了不少人的反感。不管是和哪一边划清界限，对于他们个人而言似乎都不是一件好事儿。
　　无论如何，这件事情总归是给750GeV特征峰的项目进度带来了不小的影响。
　　理事长办公室。
　　秘书长罗文轩再次来到了这里，向陆舟汇报起了最近的情况。
　　“……布鲁克海文国家实验室向我这边正式递交了书面申请，要求退出2023年的全部科研合作项目，并且召回他们在沪上的研究人员以及工程师。”
　　在报告这件事情的时候，罗文轩的脸上写满了复杂的表情。
　　他也没有想到，布鲁克海文国家实验室的反应居然这么大，直接采取不合作的方式来抗议IMCRC的“一意孤行”了。
　　扫了一眼桌上的文件，陆舟二话没说，在上面随手签下了自己的名字，然后便将它丢回到了罗文轩的手中。
　　见陆舟一句话也没说地将视线继续挪回到桌上那一张张图纸上，罗文轩忍不住问道：“你好像一点都不在意？”
　　“有什么好在意的，”奇怪地看了他一眼，陆舟理所当然地说道，“反正他们都已经付钱了，我管他们在不在论文上挂名干啥。”
　　罗文轩：“……”
　　这句话说的好有道理，以至于他都不知道该说啥了。
　　犹豫了一会儿，出于对朋友的好意提醒，罗文轩最终还是开口了。
　　“那个，关于750Gev的特征峰……”
　　陆舟：“怎么了？”
　　罗文轩试着劝说道：“昨天我把CERN的论文翻出来重新看了下，他们的实验好像已经做得很详细了，那里确实什么都没有……万一，我是说万一的话，要是那里真的什么也没有，咱们不太好下的来台啊。”
　　听到这句话，陆舟忽然笑了笑，手中的笔停下，抬头看着他。
　　“你又看懂了？”
　　罗文轩叹了口气：“哎，我知道你瞧不起我这个师兄，但论文我好歹是看得懂的。”
　　陆舟摇了摇头：“我倒是还没有瞧不起谁过，那你和我讲讲，你怎么个看懂了法？”
　　“你这么问，我怎么和你讲，总之……”做了个无奈的表情，罗文轩继续说道：“总之该做的实验他们都已经做过了。”
　　陆舟：“质子对撞做过了？”
　　罗文轩：“那必须做过了，实验记录都还在。”
　　陆舟：“重离子对撞呢？”
　　罗文轩愣了下：“重……重离子对撞？检验750GeV的特征峰上重离子对撞干什么？”
　　陆舟反问道：“那你造对撞机干什么？”
　　“……”
　　罗文轩张了张嘴，这次是一句话也说不出来了。
　　“没事儿干就多看些有用的论文，让你接触行政工作不是让你把学术上的事情完全扔掉，你要是好奇我为什么要做重离子对撞，埋着头跟着我做几次实验你就懂了，拿去。”
　　下意识地接过了陆舟丢来的一叠A4纸，罗文轩愣了下说道。
　　“这是什么？”
　　陆舟不耐烦道：“拿过去看，不懂来问，都看懂了就来帮忙。”
　　罗文轩：“……”
　　你不把话说明白谁特么懂啊？
　　就在罗文轩刚想问陆舟，打算给他在实验中安排什么工作什么的时候，陆舟仿佛预感到他要开口似的，忽然抬起了右手。
　　“别说话。”
　　罗文轩：“？”
　　目光死死地锁定在桌面上的那几张图纸，陆舟的眉头紧紧锁在眉心，沉声说道。
　　“来了。”
　　罗文轩：“……”
　　这是……灵感来了的意思吗？
　　那我到底还要不要看这篇论文了？
　　总有种这个“小问题”根本要不了一年就能有结果的感觉，罗文轩看了眼手中那叠厚厚的论文，在心中幽幽叹了口气。
　　哎。
　　给牛逼的老板打下手，就是如此的枯燥……


第1138章 重赏之下必有高玩
　　布鲁克海文国家实验室拉着一大票美国物理学家一起退群，抗议IMCRC架空理事会颁布试验计划的消息，在国际上闹得沸沸扬扬。
　　对于一名没什么黑点且名满天下的学者而言，好不容易出了点关于他的八卦，热衷于追逐热点的媒体和记者自然是不会轻易放过。
　　国内因为特殊原因到还算收敛，月球轨道施工委员会毕竟是带级别的，再加上有前车之鉴的教训，一般媒体也不是什么热度都敢乱蹭的。
　　至于墙外，各种各样的新闻报道早就已经飞到了天上，包括“学术界的独.裁者”，“学阀”等等各种各样的称号都给他安排上去了。
　　某档隶属于有线电视新闻网——也就是CNN的脱口秀节目，也是紧跟时事地在最新一期节目中调侃了这件事情。
　　被邀请到场的嘉宾是雪城大学的凯瑞拉博士。
　　这位年近四十的女博士拥有一头棕色的长发以及令人印象深刻的沟壑，可以看出来她年轻的时候应该也是一位受过不少人追捧的美人。
　　至于为什么邀请她，到是不是因为她在物理学上有多么高的名气，而是因为节目组了解到，在15年的CERN会议上，对当时实验的B1分区数据进行处理时，还是实习生的陆舟曾经在报告会上当面指出了她报告中的错误，让她颜面大失的同时，也让他们团队近两个月的努力全部泡汤。
　　而与此同时，这个750GeV的特征峰，也正是从B1分区的数据中检索出来的。
　　勉勉强强，她也能算是当时那个750事件的亲历者了。
　　只不过立场似乎调转了过来就是了……
　　“750Gev已经被证明是错的……他不可能从这段能区中发现任何东西。”脸上带着愉快的笑容，凯瑞拉不断地用食指撩着耳边的长发，以掩饰自己心中的兴奋。
　　哈哈，你也有今天？
　　活该！
　　真特么的活该！哈哈哈！
　　主持人：“可他为什么坚持这么做？”
　　用夸张的语气，凯瑞拉继续说道。
　　“也许是因为偏执？毕竟站在现在的角度回头看，那确实闹了不小的笑话……虽然并没有人以此调侃他，但没准他看的太过重了。是的，在我的印象中，他就是这么一个没有绅士风度、且言行充满傲慢的家伙！”
　　主持人：“好吧，你说的这些都是我们知道的事情……但有没有一种可能，最后他真的在750GeV发现了什么？”
　　“发现了什么？发现了他小时候的纸尿片吗？拜托，已经过去七年了，如果那里有什么的话，我们早就已经发了上百篇论文了。”似乎是笃定了他这个跟头栽定了一样，凯瑞拉绘声绘色地继续说着，“如果他真的发现了什么，我就把CERN的对撞机整个吃下去！”
　　被她夸张的表情给逗乐了，现场发出了开怀的笑声。
　　节目视频在录下来之后通过电视播出，并且放在了网络上发表。
　　原本这段视屏最初是放到youtube上的，墙内的好孩子都是看不到的。
　　但有人转到了围脖上就不一样了。
　　金陵大学，201宿舍。
　　看着视频中那个扮着鬼脸搞怪的嘉宾，和那个满脸戏谑的主持人，季默脸上写满了气愤的表情。
　　“这煞笔主持人，太过分了！”
　　拿着手机放视频的杨爽一如既往的没心没肺，笑嘻嘻地说道：“别激动，人家只是调侃嘛，看个乐呵就行了，也别往心里去。”
　　吴迪皱了皱眉。
　　“我感觉不太舒服。”
　　段思齐默默地点了下头。
　　“我也是。”
　　见几个室友都不感兴趣，杨爽做了个无奈的表情，收起了手机。
　　“好吧，不和你们分享了……说起来，段总，今天不去打工？”
　　不知道怎么被室友们看到自己签约了星空科技的合同，从那以后段思齐在201的外号就从奇哥变成了段总。
　　虽然对于这个称号他有些哭笑不得，但也不太好解释什么。
　　只有他自己心里清楚，所谓的签约，其实也就是“在编小白鼠”罢了。一个月大概七次实验，平均下来每场实验两百块的补助，作为兼职薪水倒也可以了。
　　当然了，最主要的是，他自己也挺乐在其中的。
　　“差点忘了时间。”将挎包扔在了肩上，段思齐弯腰穿上了球鞋，“晚上记得别锁门，我今天晚些时候会回来。”
　　杨爽捏着嗓子怪笑了一声道。
　　“上床的时候轻点，别把我搞醒了。”
　　“恶心，滚！”
　　……
　　高新技术园区。
　　距离金陵高等研究院不远的虚拟现实技术研究所。
　　一位背着挎包的少年通过了门禁之后，飞奔到了实验室的门口，卡在最后关头完成了打卡。
　　站在门口的李高亮看了下表，接着将视线投向了气喘吁吁的他，表情严肃地说道。
　　“还差1分钟迟到，赶紧过来吧，就等你了。”
　　“不至于吧，每次来了也不是立刻开始……”
　　用只有自己能听见的声音嘀咕了一句，段思齐跟在了这位“怪人”的身后，来到了实验室中。
　　作为他们这支轮回小队的队长，包括制定“作战方案”、“组织协调”等等和实验相关但关系又不是很大的事情，基本上都是他在负责协调，扮演的角色大概类似于以前比较流行的大型端游中的公会长。
　　一般情况下，他们和这位队长相处的都还算不错的，唯一让人有些头疼的就是，这家伙有时候入戏实在是太深了，而且控制欲不是一般的强。
　　即便事实证明他的绝大多数直觉和判断都是正确、且有远见的，但对于追求乐趣的玩家而言，有时候对的不一定就意味着好的。
　　说白了，游戏重要的不是乐趣吗？
　　哪怕是为了完善某个人工智能的算法，这个算法不也应该服务于这一点吗？
　　虽说是兼职，但每一次来到这里，段思齐都忍不住会思考这个问题。
　　实验室中，除了他之外的实验者已经到齐了。
　　人们三五成群的站着，互相交谈着。
　　“咱们什么时候才能换图啊，这个环形世界的副本刷的我都快吐了！”
　　“我倒觉得挺有意思的，只是这个珈蓝文明的世界观没有后续吗？”
　　“有意思个啥，一点都不够科幻，连环世界都造出来了，少说也是卡尔达舍夫二级文明吧？还用得着biubiu射光线这种‘原始人’的武器吗？差评！”
　　“那，那你觉得该咋整？”
　　“不说用意念控制和眼神杀人，好歹也该是抬手一记速子光矛，反手再一张二向箔糊脸，张口再莱个数学律武器破碎虚空，零点能推进瞬间移动吧？哎，头疼，现在的游戏开发者一点都没有脑洞，根本不懂什么是真正的科幻！”
　　“噗……”
　　就算华国有核武器也不至于给警察人手一个并且拿到市区里反恐吧，说白了战斗以及战争追求的是效率和成本之间的平衡还是逼格啊……
　　动能和热能明明是宇宙中最常见也最直接的两种能源表现形式了。
　　虽然心里这么想着，但段思齐却没有说出来。
　　和杠精讨论这种问题太费劲了。
　　“人都到齐了，我通知一件事情。”
　　交谈的声音停了下来，所有人都看向了站在实验室门口的李高亮，这位据说曾经当过兵的“轮回小队”队长。
　　“我们在环形世界卡关已经太久了。”
　　一听到这句话，先前抱怨着的肥宅，顿时激动说道。
　　“要换地图了吗？”
　　“没有，”看了眼这位肥宅脸上渐渐失望的表情，李高亮停顿了片刻，面无表情地继续说道，“刚才星空科技总部那边传来的通知是，谁能够将剧情中的莱恩博士成功护送到帝国议事厅，谁就能够获得十万RMB的奖金。”
　　实验室里顿时安静了。
　　仿佛一根针落在地上都能听见的那般安静。
　　所有人在这一刻都屏住了呼吸。
　　就连先前还在抱怨着刷副本刷的快要吐了的那人，眼珠子也瞪得凸了出来。
　　十万块的奖金！
　　一个游戏，至于吗？
　　段思齐觉得，星空科技肯定是疯了。
　　要么就是，这背后肯定有什么不可告人的秘密，或者在下一盘大棋！
　　没有多说什么，李高亮向着旁边研究员点了点头。
　　注意到了李高亮的视线，那研究员站出来，笑着拍了拍手。
　　“大家也别惊讶，这算是总部那边给各位准备的福利吧，毕竟这个任务卡了这么久，一直刷也挺无聊的。”
　　“那么，实验开始吧。”
　　“‘帝国’的未来需要你们。”
　　“祝各位好运！”


第1139章 “钟摆”模型
　　关于750GeV特征峰的争议和布鲁克海文国家实验室退群的消息，在国际上闹得沸沸扬扬，然而陆舟就像是没有看见一样，仍然在按部就班地完成每一天的工作，指挥对撞机的运行。
　　月球上没有核聚变，暂时也没办法将核聚变弄上去，以盘古堆的发热量，能够将附近水域的局部温度加热1~2度，还得时不时更换排热口防止热堆积过度，同样的装置搬到没有湖泊没有大气环境的月球上去只怕用不了几分钟就要出事儿。
　　何况月球上也没有那么大的电力需求，对撞机虽然耗电但也不可能每时每刻都开着。现在对撞机采用的运作模式是通过太阳能供电，将电能以化学能的形式储存，大概充三天的电能用三分钟的那种。
　　然而这种模式也面临着一个问题，月球的周期大概是27.3天，其中一半是黑夜，白天只有13天左右，满打满算能够将蓄电池阵列充满4次。
　　也就是说，一个月的实验机会其实只有4次而已，每一次的实验机会都无比关键。
　　IMCRC总部。
　　将最新的实验数据送到了陆舟手上，罗文轩开口说道。
　　“马上就是黑夜期了，这个月我们还能做最后一次实验。”
　　接过文件看了两眼，陆舟的眉头轻轻皱起。
　　忽然，他轻轻叹了口气，将手中的文件放在了桌子上。
　　“如果能多跑几组数据就好了，我们的胜算就会大上许多。”
　　罗文轩：“办法倒是有……我上次开会的时候就有人提议过，可以在对撞机的旁边再建设一组太阳能发电阵列和蓄电设施，用空间换时间，大概能够将每月的实验次数翻上1.5~2倍。”
　　陆舟：“预算呢？”
　　罗文轩有些尴尬说道：“保守估计需要10亿美元。”
　　10亿美元……
　　听到这个数字，陆舟不禁砸了砸舌头。
　　就算是他想一次掏出这么多钱，恐怕都有些困难。
　　IMCRC一年的固定预算差不多有20~30亿美元左右，由各国共同承担。对比CERN才10亿美元出头的固定预算而言，IMCRC的经济还算宽裕，真要拿钱也不是拿不出来。
　　但年初就花掉将近一半的预算，实在是太冒险了。
　　毕竟IMCRC这么庞大的研究机构，可不只是光把对撞机给喂饱就足够了，需要用钱的地方太多了。
　　何况增设太阳能阵列，将意味着维护成本也将翻一倍，提升单月的实验次数听起来很诱人，但终究是治标不治本。
　　本来，他提出的750GeV方案，就已经够冒险的了。
　　食指在桌上轻轻敲了敲，沉思了良久之后，陆舟摇了摇头说道。
　　“意义不大，对撞机管道每次实验之后都需要进行保养维护，提高使用频率会堆高整个装置的维持成本……”
　　甚至，还会透支装置的使用寿命。
　　高能粒子射线对于材料的辐照损伤是永久性的，越是高能级的对撞实验，产生的影响便越大，造成的维护成本便越高。
　　这不单单是月面强子对撞机所面临的难题，全世界的高能对撞实验都面临着同样的难题。
　　“问题还是出在了钱上啊，这对撞机一开，再多的钱也不够烧，”罗文轩叹了口气，语气感慨地说道，“要是能从月球上赚钱就好了。”
　　听到这句话，陆舟笑着摇了摇头。
　　从月球上赚钱？
　　不只是他一个人这么想过，包括学姐，很多人都产生过这个想法。
　　但很显然，以月球现在的开发程度，还没有到能够实现盈利的程度。至少在他的“地月掌控”任务链完成之前，想要实现这点实在是太难了。
　　陆舟：“你还是别操心钱的事情了，何况我们现在碰到的这个问题，也不是光有钱就能解决的。对了，再过几天就是新年了，等最后一次实验结束，大家就回去好好过年吧，等过完年了再回来继续。”
　　罗文轩做了个无奈的表情。
　　“也只能这样了。”
　　……
　　2023年1月份的最后一次实验，在三十六万公里之外激射的“火花”中结束了。
　　随着漫长的黑夜期开始，对撞机也进入到了保养周期，开始为下月份的实验做准备。
　　虽然实验已经结束了，但陆舟并没有因此而闲下来。
　　这些天来，他基本上要么是在IMCRC总部听各个研究组的报告会，听各小组派出的代表对上个月的数据分析情况做报告，要么便是和IMCRC总部的其他专家开会讨论上个月收集到的实验数据，并制定下一步的实验计划。
　　庞大的数据量决定了，他不可能事无巨细地对每一个分段的数据都进行仔细的筛选，只能凭借着自己在数学和物理上的直觉，尽可能地在各个环节上多把把关。
　　记得还是七年前的时候，所有人都在对实验数据做汇总报告的那两个星期，他的位置应该是报告厅的台上。
　　而现在，他的工作已经从局部上升到了整体，身份也从一名普通的科研狗变成了领导全球物理学未来进程的学术带头人。
　　现在想想，还真是感慨。
　　不过，现在显然不是回顾一生的时候。
　　堆积如山的工作让陆舟恨不得将自己劈成两半，会议室那边一个，理事长办公室里坐一个。
　　上午十一点。
　　会议室中。
　　反复翻看着整理出来的实验数据，陆舟皱紧了眉头。
　　最后一次实验的结果依然不是很理想，从几组探测器上反馈的数据来看，750Gev的特征峰虽然出现了，但置信度依然徘徊在3sigema以下。
　　对照着Dalitz图反复看了好几遍，看着那一连串徘徊在125Gev以下的绿点，陆舟忽然开口说道。
　　“并非完全没有成果，至少我们在低能区段采集到的数据，我们和CERN的结果是吻合的。而与此同时，750GeV的特征峰也确实出现了微弱的信，实验的证据告诉我们特征峰的出现绝非一种偶然。”
　　会议桌前的众人面面相觑。
　　比起有价值的线索，这句话听起来更像是一句“这波不亏”的安慰。
　　沉思了许久，威腾开口说道。
　　“那你觉得会是什么？”
　　“只是一种猜想，”停顿了片刻，陆舟继续说道，“组成基本粒子中的物质，存在着一种我们难以被我们直接观察或者理解的东西。比如……你们看墙上的那个挂钟。”
　　顺着陆舟的视线看去，所有人都将实现投向了那个轻轻作响的挂钟。
　　停顿了片刻，陆舟继续说道。
　　“……就像它的钟摆一样，当钟摆移动到两侧的时候，因为被某种东西给挡住了，所以我们看不见它，只有当它出现在中心位置的时候，我们才能用传统的方法对它进行直接观察。”
　　威腾饶有兴趣地摸了摸下巴。
　　“很有意思的比喻……你的意思是，有可能我们寻找的宝藏，只有在特定的时间才会出现？”
　　陆舟用模棱两可的语气回答：“并不是……但有可能，只有在特定的时间，它才能被我们观察。”
　　弗兰克·维尔泽克教授转着笔，皱眉问道。
　　“你打算如何验证这一结论呢？”
　　只有在特定条件下能被观察，这种模棱两可的结论解决不了任何问题，他们现在探讨的是观察的方法，而不是为无法观察寻找理由。
　　陆舟耸了耸肩：“没有任何结论是能够在提出的开始就被验证的，就包括你的‘时间晶体’……当然，我会设计实验，想办法解决这个问题，并且争取在下个月的实验开始之前解决它，至少让我们的对撞机有事情做。”
　　威腾迟疑了下问道：“马上就是华国的新年了，没问题吗？”
　　“小事儿，不用担心我，”用笔盖敲了敲会议桌，陆舟环视了会议桌一眼，继续说道，“这场会议暂时先开到这里吧，散会。”
　　会议结束了。
　　离开会议室的陆舟，径直回到了理事长办公室。
　　吩咐秘书给自己带一份三明治以及一杯咖啡过来，陆舟将先前在会议上做的笔记从包里取了出来，拿在手中反复看着。
　　“问题到底出在了哪里……”
　　苦思冥想着，冥冥之中陆舟的脑海中已经有了一丝线索，并且直觉告诉他这条线索指向的就是他梦寐以求的结果。
　　然而，这线索实在是太模糊了，以至于想了很久他都没有得到一个答案。
　　就在这时，笔记本电脑的右下角，忽然飘起了一串气泡，打断了他的思绪。
　　小艾：【主人！好消息！(°▽°)ノ】
　　抬头看了一眼电脑，陆舟开口问道：“……什么好消息？”
　　小艾：【主人的实验有结果了！(·▽·)】
　　实验？
　　陆舟微微愣了下，很快反应了过来。
　　小艾说的应该不是物理实验。
　　而是另一个。
　　关于虚空记忆的实验……


第1140章 完全同步
　　自从金沪段的磁悬浮轨道建成了之后，坐磁悬浮列车从沪上到金陵的时间，甚至还没有从市中心坐地铁到机场的时间长。
　　不到两个小时的通勤时间，陆舟已经从IMCRC的理事长办公室，抵达了金陵高等研究院的地下实验室，将头盔戴在了脑袋上。
　　为了方便操作，经过了金陵高等研究院技术人员的改良之后，新款的搭载有幻影系统的全息头盔增加了内置的曲面屏的交互界面。这样一来也就方便了用户独立操作幻影系统，而不再是和以前一样，戴上头盔之后便是漆黑一片，啥也看不见。
　　“小艾。”
　　小艾：【怎么啦，主人？(＞▽＜)】
　　陆舟：“一会儿我需要按照攻略重新打一遍吗？”
　　小艾：【不用的，我猜到以主人的咸鱼操作就算是照着攻略玩肯定也是不可能打通关的。(≧▽≦)丿】
　　小艾：【所以小艾在原来程序的基础上开发了特殊的同步模式，通过对通关操作100%同步的方法，让主人可以以第一人称观战视角直接过渡到剧情部分。当然，在观战过程中，主人也可以随时解除同步，不过一旦解除同步的话，想要再切换回同步模式，就只能从头再来了哦。ヾ('▽`o)】
　　陆舟：“……我谢谢你。”
　　小艾：【诶嘿嘿(/ω\*)……(/ω·\*)】
　　虽然有种被人工智能嘲讽了的感觉，但看在小家伙帮自己开发了这么便利的功能的份上，陆舟决定这次就不和它计较好了。
　　呼出了启动界面，陆舟随口念了一句link start之后，视域之中的曲面屏开始逐渐变暗，紧接着后颈传来的电位接触的触感，很快进入到了虚拟空间之中……
　　……
　　通关玩家的ID是：陆教授的小迷弟。
　　看到这个ID，陆舟顿时老脸一红，好一阵子不好意思。
　　不过让他意外的是，拿下这个副本首通的居然不是某个网瘾中年人。
　　虽然没查李高亮的游戏ID叫什么，但想来那家伙肯定是不可能取这么“恶心”的名字的。
　　同步开始。
　　完全进入某位“真正的粉丝”视角的陆舟，一路上跟随赛因斯队长登上了载具，在接上了莱恩博士之后，如预料之中地遭遇了一群不明武装的袭击。
　　和当时发生的情况一样，护送车队分成了两队，一队继续前进，一队下降高度迎击。在经过了五分钟激烈的枪战之后，两架庞大的支援无人机如期而至，如同剧情杀一般的光雨从空中落下。
　　紧接着，那令陆舟头皮发麻的一幕便发生了。
　　就像是卡准了时间点一样，操作着这具身体的玩家也不抬头，向着车底直接来了个侧滚翻。
　　借助车身顶部的能量护盾挡住了第一波光雨，紧接着动作流畅地从冒着火花的车身的另一侧滚出，他捡起地上从友军手上掉落的EMP发射器，反手对准天上就是一发能量弹。
　　淡蓝色的光幕瞬间扩散开一道球状的巨网，两架无人机就像是被掐断了脖子的小鸟一样应声坠落，先前被当做掩体的那辆载具也终于坚持不住，在一串激射的火花雨中殉爆。
　　爆炸的烟幕拂过战术面罩，整套动作一气呵成，就像是踩准了每一个节拍一样，完成了全部正确的操作。在这其中哪怕稍微慢了半秒或者快了半秒，都有可能导致Game over的结局。
　　这一套操作不只是陆舟看呆了，就连不远处的赛因斯将军，乃至对面的敌对武装都看呆了。
　　“……￥#@%，你到底是什么人？”
　　通讯频道里的那一串对白没有翻译，大概是类似于卧槽之类的语气助词。
　　看了一眼赛因斯将军的方向，控制着角色的玩家没有停下，将步枪架在了掩体上，向剩余的残敌攒射出枪林弹雨。
　　虽然不是自己在玩，但这种以第一视角体验整场战斗、与爆炸擦肩而过的感觉，果然还是好特么痛快啊。
　　这时候，陆舟的脑中忽然灵关一现。
　　一直以来他都在思考成熟的VR技术下，电影应该以何种形式呈现，那种绝佳的、震撼人心的呈现方式不就在眼前吗？
　　将这一闪而逝的灵感默默记了下来，陆舟将注意力继续放回到了战场上。
　　在遭受了惨重的伤亡之后，对方很快选择了撤退。
　　经过了这场战斗，击落两架无人机的“陆舟”，得到了赛因斯将军的赏识。由于先前乘坐的那辆飞车在战斗中报废，赛因斯将军让他做到了自己的那辆车上，和前方的车队汇合。
　　一路上又经历了两场惊险刺激的战斗，总算是有惊无险地将莱恩博士送到了帝国议事厅，而陆舟也总算是见到了他期待中的主线剧情。
　　以及那座巍峨的帝国议事厅。
　　说实话，对于珈蓝帝国的艺术细胞，陆舟本来是没有抱很大期待的。然而在看到了这座巍峨的建筑之后，他还是被狠狠地惊艳了一番。
　　两座金字塔状的黑色建筑，塔峰互相对着，其中一座坐落在地表，而另一座则倒立在半空中。整体看上去，整个建筑就像是一座沙漏，象征着秩序与平等，分别对应着帝国议会的上下议院。
　　反重力技术？！
　　看着那座倒立着的金字塔，心中充满诧异的陆舟，也只能这么理解了。
　　来到了这座金字塔的脚下，望着这巍峨的大厦，莱恩博士如释重负地松了口气。
　　这里是整个帝国最安全的地方。
　　而他的使命，也总算是完成了。
　　停住脚步，看向了身后的陆舟，莱恩博士笑着伸出了右手。
　　“谢谢，万分感谢……向你致敬，士兵。就在刚才，你拯救了我们的文明……说起来，我还没有问过的你名字。”
　　后来的几场战斗中，多亏了操控着这具身体的那位玩家一系列的骚操作，才将他平安护送到了这里，而也正是因此才获得了这位学者的好感。
　　否则若是平时的话，一位地位尊贵的帝国学者，是无论如何也不会和一位处在底层的普通士兵主动搭话的。
　　在这个名为“珈蓝”的文明中，社会等级之间的壁垒就如同堡垒一般森严。一般而言职业就意味着身份和地位，而后者几乎决定了一个“人”能住在什么样的房子里，拥有多少的物资配给，以及方方面面的权益。
　　至于为什么士兵会处在帝国的最底层，陆舟猜测可能是因为珈蓝帝国已经和平了几个世纪的缘故，已经让这个文明的军队和传统意义上的军队出现了差异，演变成了一种特殊且边缘化的存在。
　　见操纵角色的玩家没有任何动作，陆舟估摸着这位玩家大概是把这段记忆当游戏玩了，只怕是在等着剧情快速跳过，于是连忙结束了同步模式，夺过身体的控制权，礼貌地开口答道。
　　“陆舟，这是我的名字。”
　　“陆——舟？”
　　莱恩博士好奇地上下打量了陆舟一眼，继续说道：“很奇怪的发音，我在c-12-01区段生活了这么多年都没有听说这样的名字。”
　　结合自己对珈蓝文明的了解，陆舟试着编了一个理由说道：“因为我来自一个偏远的农业行星，在我们那里……这种命名法很常见。”
　　莱恩博士感兴趣道：“殖民地的风俗吗？有趣，我认识一个研究殖民历史的朋友或许会感兴趣和你聊聊关于你故乡的事情……如果你愿意的话，我可以向你介绍他。”
　　陆舟：“相比之下我对物理更感兴趣……我可以和您探讨关于物理学的奥秘吗？”
　　像是听到了什么很好笑的事情一样，莱恩博士哈哈笑了笑，语气温和地说道：“物理学？这个命题太宽泛，也太深奥了。在和我讨论之前，我建议你先经过系统的学习，最好是找到一个感兴趣的研究方向。如果你在兵役结束之后对物理学很感兴趣的话，可以来c-12-01区的区中心物理研究所找我，到时候直接报你的名字就好。”
　　陆舟还想和这位莱恩博士继续套近乎，但赛因斯将军已经向这边走了过来。
　　看着这位德高望重的学者，这位军官态度尊敬地说道。
　　“尊敬的莱恩博士，身份验证已经完成，执政官邀请您进入议事厅，为您准备的会议马上就要开始了。”
　　莱恩博士语气真诚地说道：“谢谢，这一路上多亏了你们，还有，希望您能够将我的遭遇报告给帝国军情处。我以前从来没想过，我们的帝国内居然还窝藏着如此胆大妄为的匪徒。”
　　赛因斯将军神色肃穆说道。
　　“我们的情报部门已经在搜集线索了，关于那批重火力武器是如何流落到武装分子的手中，我相信很快就会有结果。”
　　莱恩博士点了点头，没有继续说什么，转身向大殿的正门走去。
　　看了陆舟一眼，赛因斯将军思索了片刻，开口说道。
　　“你也一起进来吧。”
　　在赛因斯将军说出了这句话的瞬间，陆舟很明显地注意到，旁边的士兵们，脸上纷纷露出了羡慕的表情。
　　看着那一道道羡慕的眼神，陆舟大概猜测，这应该是帝国军队中，上级向下级表示赏识的一种行为。
　　于是他也不矫情，很自然地跟在了赛因斯将军的身后，将身上的武装交给了议事厅门口的卫兵，以赛因斯将军亲卫的身份跟随两人的脚步向正门的方向走去。
　　这里是帝国中心的中心。
　　而珈蓝文明最高等级的机密，也就在这里。
　　怀着激动的心情，陆舟表情不变地跟随着赛因斯将军的脚步，踏入了这座巍峨的大殿内。
　　他有一种预感。
　　很快莱恩博士就将在这里揭开神谕的面纱。
　　而他也很快就能知道，系统到底想通过这段记忆向他传达些什么信息了。


第1141章 奇异滴
　　陆舟原本以为，这座沙漏状的建筑修的如此巍峨，应该会有很多楼层的分割。然而却没想到，大量的建筑面积都被浪费在从地板到天花板之间的空间上了。
　　不断向上延伸的天花板就如同没有云盖的苍穹，那种来自空间上的压抑感，让整座大殿的内部看上去格外的庄重与威严。
　　就好像这里不是什么会议厅，而像是类似于法院一样的地方。
　　事实上，不只是这座大殿的设计，就连那高高在上的会议桌，也给人同样的感觉。
　　整个会议桌呈现马蹄形，如同一张展开的折扇，沿着斜上方延伸。
　　坐在下方的是一般议员，越往高处身份和地位越高，而坐在最高处的则是权高位重的部门大臣、议长、乃至帝国权柄的执掌者——至高无上的执政官。
　　奇怪的文明。
　　明明是唯物主义价值观，但政/治形态却完全没有给人很高效或者说方便的感觉，反而给人一种宗教意义上的威严。
　　陆舟猜测，这也许与珈蓝文明特殊的哲学观和审美有关。
　　作为社会学的课题，不得不说这是一个非常有意思的现象，值得深入研究下去。然而遗憾的是，陆舟并非是社科学者，所以很快便将注意力放在了更值得他去注意的地方……
　　会议很快开始了。
　　和赛因斯将军一同站在了大殿的一侧，如同两尊雕塑似的与身旁的卫兵以及身后的墙壁融为了一体，陆舟安静地等待了五分钟左右，坐在会议桌首位的执政官目光平静地注视着站在会议桌前方的莱恩博士，终于缓缓开口了。
　　“你就是莱恩博士？”
　　莱恩博士微微颔首，礼貌说道。
　　“是的，尊敬的执政官阁下。”
　　“最近环形世界内流传着一个关于‘神谕’的谣言，而根据情报部门的调查，一切起因似乎是来自于你。”
　　目光中带着一种让人透不过气的威压感，用不容置疑的语气，那位权高位重的珈蓝人，继续说道，“我想知道你为什么要给帝国，给自己带来这么大的麻烦。”
　　“无论是议会还是我，以及帝国的子民，都需要一个解释。”
　　面对着一道道从会议席上投来的充满威压的视线，莱恩博士尽可能让自己的语气平静，不卑不亢地说道。
　　“执政官阁下，我必须纠正你的说辞。”
　　“首先，‘神谕’并非是谣言，我们的文明确实正面临着前所未有的危机。其次，身为一名学者，我会对我发表的每一个观点负责，我所言非虚。”
　　大殿内响起了骚动的声音。
　　除却那些坐在最高处的权高位重者们，绝大多数议员面面相觑，互相小声地交头接耳，甚至是时不时地发出笑声。
　　危机？
　　若是三个世纪前的话，这种论调或许会有市场，那时候末日论一度甚嚣尘上。
　　但现在环形世界已经竣工，帝国迎来前所未有的繁荣，并且按照现在的人口增长速度，不出意外这段繁荣的时期可以一直维持到数个世纪以后都不会出现任何问题。
　　他们早已经一劳永逸地解决掉了所有的危机。
　　现在再将这种论调搬出来，无疑是相当可笑的。
　　下巴微微抬了抬，执政官的脸上挂起了一丝玩味的轻笑。那眼神中的神采说不出是轻视，还是单纯地只是在看一个很有趣的笑话一样，他继续开口说道。
　　“那么莱恩博士，告诉我，你所谓的危机到底是什么，难道说就是你那个所谓的关于外星人的论调？”
　　“是，也不是。”
　　给出了一个模棱两可的回答，看着执政官微微皱起的眉头，莱恩博士解释起了自己的说法。
　　“我不确定危机是否来自于它们，但一切的起因确实和它们有关。”
　　会议桌上再次响起了骚动的声音。
　　看着人头攒动的会议桌，这位学者继续说道。
　　“首先必须明确的一点是，我们的宇宙并非像我们想象中的那样孤独，即便在五百光年范围内没有发现任何关于其他文明的踪迹，也不意味着五万光年之外的情况也是一样。如果将距离尺度放大到整个宇宙为背景，只有我们是特殊的存在，反而才是一种概率极低的偶然。”
　　看着台下言之凿凿的莱恩博士，执政官漫不经心地说道。
　　“这种论调很多年前很流行，我没有兴趣与你在这里讨论。退一万步即便它们存在，可如果在时间的尺度上，我们和它们永远不会相遇，那它们的存在与否，繁荣与否，又与我们何干？”
　　珈蓝文明并不是热衷于扩张的文明。
　　相比起向外扩张帝国的疆域，它们更热衷于种族内部的团结，以及提升帝国的内聚度。也正是因此，它们才能在太空时代早期便完成了统一，才能创造出环形世界这般巍峨的恒星级巨构工程。
　　外星文明？
　　虽然在太空时代早期他们曾经热衷过第一次亲密接触，但这种思潮仅仅到了太空殖民时代早期之末便被抛弃掉了。
　　对于执政官的说法，莱恩博士表示认同地点了点头，开口继续说道。
　　“在理想情况下，光荣孤立是一种美德，也是明智的选择，我们确实没必要和数万光年外的蚂蚁较短论长……但问题就在于，这一次是它们主动联系了我们，而不是我们主动找到了它们。”
　　嘈杂的声音顿时安静了下来。
　　就像是被忽然关掉了音响一样，整个大殿内鸦雀无声。
　　眼中终于浮现了一丝诧异，和坐在旁边的议长交换了一下视线，执政官继续看向了台下的莱恩博士，沉声说道。
　　“不要危言耸听！你的证据呢？”
　　“我在127个光照日前发表的论文上已经阐述了我的发现，但也正是因为这篇论文，给我带来了生命危险……感谢赛因斯将军，还有他的陆战队员，如果不是他们，我恐怕已经被激/进分子的暴徒和无人机送去见宇宙之灵了。”
　　站在会议室角落的赛因斯将军微微颔首，礼貌地回应道。
　　“不用客气，莱恩博士，您的权益受到宪章的保护。不管最后你是否会面临法律的审判，都不会改变这一点。”
　　点了点头再次表示谢意，莱恩博士将视线重新投向了会议桌上。
　　回应着那一道道注视在自己身上的视线，他开口继续说道。
　　“为了便于诸位理解，我现在会在这里再次展示我的研究。”
　　说着，他从一旁的安保人员手中，接过了已经经过安检程序的手提箱，从里面取出了一支拇指大小的方椎体。
　　随着他的食指在方椎体上轻轻一按，湛蓝色的光芒便沿着方椎的尖端放出，湛蓝交错的光线在空间内绘制出一张巨型的图像。
　　全息投影？
　　陆舟的脸上浮现了饶有兴趣地神色。
　　而且还是裸眼全息，以及可接触式交互！
　　有点东西啊，这是怎么做到的？
　　他觉得自己这会儿就像是刚进城的乡下人，看到什么东西都忍不住惊讶一阵子。
　　除了陆舟之外，议事厅内的所有人对于眼前的一幕倒是没有感到任何的奇怪，只是安静地看着这展开的图像，等待着莱恩博士继续说下去。
　　“……我们都知道，在这片宇宙中存在着一种介于黑洞和中子星之间的物质，我们称之为奇异滴。它由上夸克和下夸克以及奇异夸克构成，仅仅米粒大小，便有千万乃至亿万吨之重。”
　　用食指和拇指比划了一个很小的动作，莱恩博士继续说道。
　　“为了研究如何从黑洞中释放我们需要的物质，关于奇异滴的研究一直是物理学研究的前沿课题，而在前段时间，我们很幸运地通过对引力波的分析，锁定了一颗位于23000光年外的奇异滴……”
　　“而它的体积，差不多……至少有我手中的这支全息笔那么大。”
　　听到这里，陆舟的脸上顿时露出了震撼的神色。
　　奇异滴！
　　而且还是自然条件下存在的！？
　　对于人类文明的物理学界而言，“奇异滴”一直是一种存在于猜想中的物质……或者说状态。
　　而关于其存在的理论，最早可以追溯到威腾于八十年代提出的关于“大块奇异夸克可能为强作用体系基态”的猜想。至于其成因，也有包括早期宇宙QCD相变、超新星爆发、奇异夸克星的碰撞等等诸如此类的猜测。
　　然而，奇异滴存在的条件实在是太过苛刻了。理论上它与任何物质的接触都可能导致湮灭，并且释放比反物质的湮灭更加恐怖的能量。
　　因此，无论是天体物理还是高能物理学界，都一直没有发现能够证明它们确实存在的佐证。
　　目前仅有的推测是，粒子总能量高于约10^19eV的极高能宇宙线，可能包含有少量的奇异滴。然而这种宇宙线有多难捕获，看看“稍微便宜一点”的中微子有多难收集就知道了。
　　而现在，这位莱恩博士，却用肯定的语气“告诉”他，这片宇宙中居然存在着一颗体积大到足以用肉眼看见程度的奇异滴团块。
　　如果这一切都是真的，整个地球物理学界都会为之轰动……
　　想到这里，陆舟心中不禁兴奋了起来。
　　然而，这种兴奋并没有持续多久。
　　因为他很快便想到，就算自己知道这种奇特物质存在，好像也没有办法向其他人证明。
　　总不能，把“游戏”的设定当成证据吧？
　　他甚至连这个珈蓝文明在哪，以及还在不在了，都没有搞清楚。
　　想到这里，陆舟刚刚兴奋起来的情绪，又不禁陷入了消沉。
　　要是能够确定这个奇异滴的具体坐标，或者是得到完整的观测技术就好了。
　　但想来，这段记忆中，应该不会包含这部分内容。
　　最多，只能让他眼馋一下……
　　“……先生们，你们想想我们当时有多么的激动，这是一枚大到肉眼可见，甚至是在自然条件下存在的奇异滴！”
　　“这有什么用？”看着语气激动的莱恩博士，一名议员嘀咕了一句说道，“就算是帝国最先进的科研舰，也没法到达23000光年外去调查那里的情况。”
　　这句话的声音不小，恰好飘进了莱恩博士的耳中。
　　看着那位议员，他认真地开口说道。
　　“任何理论在刚刚研究出来的时候都是无用的，但关键在于……如果我们不了解它，就一定没办法将它变成有用的。”
　　“总之，我负责的项目，就是对这颗奇异滴进行研究。一开始我们以为它是静止不动的，直到我们对引力波解析时，得到了一连串彼此分割的肥皂泡泡……这不是抽象的比喻，而是直观反映在图像上的东西。你们知道这意味着什么吗？它意味着那颗奇异滴在运动的概念上确实是静止的，但在空间概念上却是以跳跃式地、沿超空间光路向着星系的中心前进——”
　　执政官轻咳了一声，严肃说道。
　　“说重点，这里是帝国议事厅，我们对你的物理理论不感兴趣。”
　　“……重点就是，后面的那个发现，直接颠覆了我们先前的猜测，”从善如流地接受了执政官的建议，莱恩博士顿了顿，神色严肃地继续说道，“这枚奇异滴，绝对不是天然形成的。”
　　“而是有其他文明制造了它。”
　　“并且制造它的文明，恐怕比我们先进的多。”


第1142章 “天灾”
　　报告厅内异常的沉默。
　　视野之内出现了更先进的文明。
　　在座的议员们面面相觑，交换着彼此眼中的诧异于难以置信。
　　这个问题非常得棘手，因为在帝国的历史上从来没有出现过类似的状况，他们唯一发现的最具智慧的外星生物，也不过是边境行星上的一群连生火都做不到、只会使用一些天然工具的未开化的双足蜥蜴罢了。
　　珈蓝帝国没有兴趣与外星种族建立外交关系，更没兴趣和外星种族互通有无，他们能够生产并满足国民所需的一切消费品。而一旦建立了互相确认坐标的外交关系，就意味着他们必须重新发展已经淘汰多年的军备，提防可能出现的威胁，并且面临思潮碰撞的风险。
　　而且可以肯定的是，落后文明在思潮的冲突中一定是处于劣势的。
　　对方甚至不需要额外做些什么，单纯依靠价值观的被动输出，就能给他们的社会带来极大的不确定性隐患。
　　看看到现在为止那个广为传播的“神谕”闹出来的麻烦就知道了。
　　到处都是恐慌的声音。
　　对信息的敏感既是珈蓝人文明性中的优点，也是他们难以移除的缺陷。
　　两根指头按在了额头上，执政官陷入了沉思。
　　这是珈蓝人在思考问题时普遍存在的习惯，这会让他们感觉自己的意识与伟大的宇宙之灵无限接近。然而即便是宇宙之灵，也没办法回答他心中的问题。
　　沉默大概持续了十分钟那么久。
　　他开口说道。
　　“你说，他主动联系了我们。”
　　“是的，”面对发问的执政官，莱恩博士点了点头，语气认真地说道，“最初我们以为那个奇异滴是某种探测器，或者某种能够毁灭行星的武器，但经过谨慎的研究之后，结果出乎了我们所有人的预料。”
　　“就像我说过的那样，他在我们的引力波探测器上留下了一串肥皂泡泡一样的间断轨迹，而每一个气泡中包含的信息是高度重合的。”
　　“这显然不可能是探测器，因为理论上没有任何信息——至少我们所了解到的信息传播途径，都不可能追得上它的速度。”
　　“同时，它也不可能是武器，没有武器会这么大张旗鼓地告诉你我正在来的路上。哪怕将超空间通道拉长一些，都能让它的隐秘性提高无数倍。”
　　“所以我们推断，它可能是某种类似于广播之类的东西，借助某种超空间媒介不断向周围释放固定的引力波讯号。”
　　议事厅里鸦雀无声。
　　所有人都皱紧了眉头。
　　虽然复杂的物理定理对他们来说可能有些困难，但莱恩博士已经将其中的原理说的很浅显易懂了。
　　并且按照一般的战争逻辑也确实是如此，如果它是武器的话，一定会想尽一切办法隐蔽自己的存在，完全没有如此高调的必要。
　　科技大臣皱了下眉头，开口问道。
　　“你说它是广播……可你又如何听懂他们的语言？”
　　莱恩博士看着他，语气平静地回答道。
　　“物理是宇宙通用的法则，而数学是宇宙通用的语言，我们只需要一个直角三角形和一行简洁如‘a2+b2=c2’的公式，就能让对方知道这里存在文明。而我们只需要再在这两条信息的基础上，接上一条我们刚刚解决或者尚未解决的数学命题，就能让对方大致知道我们的文明水平……因为很大程度上，数学水平是与后者的发展成正相关的。”
　　执政官：“……所以呢？”
　　莱恩：“他们做了类似的事情。”
　　“我们通过对引力波中传递的信息进行解析，得到了一连串复杂的数学表达式，和类似于密码表一样的东西。虽然费了一番功夫，但我们最终还是弄懂了它们……”
　　搁在桌子上的拳头捏紧，防务大臣立刻说道。
　　“那些消息说了什么？是外交请求？还是宣战布告？亦或者——”
　　“都不是，”莱恩摇了摇头，“他们开诚布公地向我们展示了他们的文明水平，然后向我们传达了……那个‘神谕’。”
　　空中淡蓝色光粒缓缓飘起，汇聚成了一团由特殊的算符构成的图像。这些图像在空中稍作停留，很快分散成了无数的光粒再次重新组合，取而代之出现的是三行简短却让人无法忽视的文字。
　　【‘天灾’正在接近。】
　　【我们的宇宙正面临前所未有的危机。】
　　【保持警惕！】
　　相比起言简意赅的宣战布告而言，这种不明所以的警告从某种意义上来说，更让人心底发寒。
　　天灾到底是什么？
　　前所未有的危机又是什么？
　　需要警惕的又什么？
　　唯独最关键的部分，一个字也没有留下。
　　环视了一眼鸦雀无声的议事厅，莱恩博士用肯定的语气说道。
　　“先生们，这就是我所说的‘神谕’。”
　　“虽然我们能从中翻译出来的信息只有三行……但我相信它的内容已经足以引起我们的重视了。”
　　“现在，你们仍然认为，关于‘神谕’的传闻只是个谣言吗？”
　　没有人回答。
　　甚至于先前用戏谑的目光看着他“表演”的那些议员，此刻纷纷面露惶恐不安的神色，甚至无法与他对视。
　　目光直视着台下的那位学者，执政官沉默了许久。
　　终于，他用严肃的语气，缓缓开口问道。
　　“最后一个问题，你是否回答了它们。”
　　“没有，”莱恩博士轻轻耸了耸肩膀，“就算我们想，也没有办法让我们迟缓的信号追上它。”
　　听到这句话，执政官松了口气。
　　不只是执政官，几乎绝大多数人都松了口气。
　　想想也是，上万光年的距离，就算他们已经掌握了超光速通讯的秘密，也没办法在短时间内将讯息传到那么远的地方。
　　更不要说，那个“奇异滴”，正在以更快的速度向着整片星系的中心前进。
　　表情明显轻松了许多，执政官轻轻向后靠在了椅子上，看着台下的学者，继续开口说道。
　　“不管它是真是假，你都无权擅自将它公开。”
　　似乎是料到执政官会这么说一样，莱恩博士表情沉重地点了点头。
　　“我知道，这是我的问题，但也是我不得不做出的选择。因为我很清楚，我们的文明在强盛的外壳之下，究竟有多么的软弱。为了让事情不至于发展到最糟糕的局面，总得有人出来做些什么。”
　　微微抬起了下巴，似乎是不满于这位学者的措辞，那位执政官抬高了音量，开口说道。
　　“所以你觉得我们该怎么做？相信一个来历不明的广播？相信那些丑陋的外星物种怀揣善意？然后破坏掉我们千百年来稳固的和平？谁又能保证这不是一个陷阱？何况如果他们面临着前所未有的麻烦，为什么不自己解决？而将希望寄托给一个比他们弱小的文明？”
　　“如果他们真的怀揣善意，至少应该告诉我们‘天灾’到底是什么！”
　　莱恩博士不置可否地耸了耸肩。
　　“不排除这种可能性，但恕我直言可能性并不高。如果只是为了单纯的迫害，就我能想到的，他们至少有一百种更高效的方法来达到这个目的，比如让那枚奇异滴直接飞向我们。”
　　议长：“也许他们不知道我们在这里。”
　　莱恩博士哈哈笑了笑。
　　“别闹了，这么大一个环形世界，绕着恒星围了整整一圈，就算是瞎子也知道这里有什么。”
　　“够了！”执政官盯着站在台下的学者，一字一顿地说道，“你被逮捕了，罪名是煽动罪、颠覆国家罪，你的学术头衔将被收回，而永夜星的监狱将是你最后的归宿。”
　　莱恩博士：“审判是什么时候开庭的？”
　　执政官面无表情地说道：“在你来到这里之前。”
　　珈蓝帝国早已废除了死刑，惩罚的上限便是放逐到帝国疆域最外围的监狱，在那里度过余生。
　　从某种意义上而言，这是比死亡更令人痛苦的惩罚。毕竟对于绝大多数珈蓝人而言，死亡不过是回归宇宙之灵的怀抱而已，但永久的放逐却意味着至少要忍受上百年的煎熬。
　　肩膀微微松弛，莱恩沉默了一会儿，开口说道。
　　“这是最坏的选择，但也无妨。”
　　朝着执政官微微颔首，他从容地向一旁走来的卫兵递出了自己的双手。
　　“给我戴上吧，我的使命已经结束了。”
　　会议席上再次响起了骚动的声音。
　　装作没有听见一样，执政官的目光写满了阴霾，盯着台下坦然戴上手铐的那人，不知道在想着些什么。
　　在被押走之前，站在台下的莱恩博士忽然抬起头，漫不经心地扫了旁边一眼，接着又看向了坐在会议席首位的执政官。
　　“在将我送到永夜星之前，我有一个请求。”
　　执政官：“说吧。”
　　“关于我的财产处置的问题，”顿了顿，莱恩继续说道，“我没有子嗣，也没有其他健在的直系亲属，在我被关押之前，我希望对我的财产做出处分。”
　　帝国的法律保护私有财产。
　　只要不是违法所得，即便是罪大恶极，也不会收缴。
　　执政官与法务大臣交换了一下视线，见后者点了点头，于是看向了莱恩博士。
　　“按照帝国的律法，你的请求是合理的，在被送到永夜星之前，你可以指认继承者。”
　　抬起已经被铐住的双手，莱恩博士几乎没有任何的犹豫，指向了站在大殿一侧的陆舟。
　　“我希望把我的全部财产赠送给他。”
　　“至少，他将我平安送到了这里。”
　　看了一眼站在大殿一侧的那个不起眼的小人物，执政官漫不经心地抬起了手指，在空中虚划了一下。
　　两张墨绿色的全息身份卡弹出，随着他的食指移动，一串数据流从其中一张全息面板快速流逝，转移到了另一张全息面板上。
　　“雷因哈特是吗？从现在开始你继承了莱恩博士的全部财产。”
　　临走的时候，莱恩博士惊讶地看了陆舟一眼，似乎是诧异于他没有告诉自己“真名”。
　　不过他并没有说什么，很顺从地跟着那名哨兵走掉了。


第1143章 做点什么，总比什么都不做要好
　　陆舟原本以为剧情到这里就结束了，却没想到视域之中并没有如他预料的那样飘出game over或者true end的字幕，以至于他甚至都不知道，自己到底有没有完成虚空记忆的同步，浏览到这段记忆中的全部线索。
　　随着莱恩博士的退场，执政官宣布散会，关于神谕的线索便中断在了这里，剧情上似乎没有了下文。
　　离开了会议大厅之后，陆舟跟随赛因斯将军返回了驻地，在交还了装备之后申请了离队，乘坐有轨列车在环世界内漫无目的的闲逛。
　　虽然阶级的壁垒森严，但这个世界意外的比他想象中的还要繁华，以及复杂。
　　在这座环形世界中，有专门从事消费品生产的工业分区，有负责满足公民购物、娱乐需求的商业分区，以及学院分区、种植分区、高密度与低密度住宅区、自然景观保护区等等。
　　而生活在这里的人们，并不需要非常努力的工作，便能够享有相对富足的生活。并且由于同阶层之间收入相对平均，不同阶层之间几乎不存在交流，因此贫富差距在这里体现的似乎也并不明显，大家都相安无事地生活在自己的乌托邦中。
　　至于这里通行的货币，则是一种被翻译为信用点的东西。
　　因为继承了上层人士财产的缘故，这位名叫雷因哈特的士兵算是发了一笔横财，并且还因为在行动中出色的表现得到了上级的赏识，以后的“人”生多半是平步青云了。
　　对于这些细枝末节的东西没有太过留意，陆舟径直奔赴了学院区，找到了地图上距离他最近的图书馆。
　　然而令他失望的是，果然正如他猜测中的那样，许多像是具体的技术和知识之类的更深层次的信息，在这段记忆中都被模糊处理掉了。
　　翻开书本的时候只能看见一团模糊不清的迷雾，在网络上查阅相关的资料也是一样，过于深奥的知识根本就没有被记载在这段记忆中，越是往下深入挖掘便越能感觉到其内容上的单薄。
　　就好像是一场梦一样，只能看到抽象的轮廓，根本无法深入挖掘。
　　如果只是循规蹈矩的跟随剧情一路走下去，也许根本感觉不到这是梦境，然而一旦他的行为不再循规蹈矩，到处都能够触摸到那堵看不见的墙壁。
　　此时此刻的他，就像是GTA5中打通了大结局的麦可·迪圣塔，在洛圣都的街头漫无目的地闲逛，一边观光这里的风土人情，一边寻找那不知道是否存在的“彩蛋”。
　　但至少就目前看来，他没有发现更多的线索。
　　除了一笔不菲的赏金之外，莱恩博士只留给他一大堆关于“天灾”以及那个高等文明的悬念。
　　可天灾到底是什么？
　　故事到这里，似乎就已经结束了……
　　……
　　摘下了头盔，从床上坐起的陆舟，就像是为了给过热的大脑降温似的，深呼吸了一口地下实验室内冰凉的空气。
　　控制着无人机，小艾晃晃悠悠地飘到了他的旁边，一行文字从悬挂着的小电视上弹了出来。
　　【主人，需要我帮你倒一杯水吗？0.0】
　　陆舟：“嗯，拜托了。”
　　墙边上的机械臂开始移动，很快将盛着凉水的杯子递到了陆舟的面前。
　　接过杯子一口喝下，陆舟沉思了一会儿之后，忽然开口说道。
　　“小艾。”
　　小艾：【怎么啦？(＞▽＜)】
　　陆舟：“在你的数据库中，有关于珈蓝文明的资料吗？我指的是……除了来自虚空记忆的那段。”
　　小艾：【好像没有诶……有什么事情吗？┌|*'▽｀|┘】
　　这样啊。
　　陆舟思忖了片刻之后，摇了摇头。
　　“……没什么。”
　　说罢，陆舟便站起身来，向着电梯的方向走去。
　　……
　　虚空的记忆暂且告一段落。
　　然而遗留下来的悬念，依旧萦绕在陆舟的脑海中。
　　那个令比珈蓝文明更高等的文明都感到恐惧的天灾究竟是什么？
　　究竟什么样的危机称得上是前所未有的？
　　包括那个飞往星系中央的奇异滴到底想干什么？
　　回到了院长办公室中，坐在办公桌前的陆舟取出了他总是带在身边的用来记录灵感的笔记本，将自己的发现记录了上去。
　　笔停下，食指在笔记本上轻轻点着，陆舟思忖了片刻之后，嘴里反复咀嚼着先前从那段记忆中听到的内容。
　　“天灾吗……”
　　这显然是一个翻译过来的词汇，在珈蓝文明中或者比珈蓝文明更高等的那个文明中，应该拥有其他对应的词组才对。
　　在学术研究中，最忌讳的便是拿着别人翻译过的二手资料进行研究，何况是他看到的内容已经是三手的资料了。
　　然而想要研究那段神谕中的原意却几乎是不可能的了，由系统送到他手中的那段记忆，已经将除了语气助词之外的所有语言都翻译成了他能够听懂的汉语。
　　何况以人类文明现在的科技水平，只怕也很难翻译得了神谕中的内容。
　　“现在唯一能够确定只有一点，系统肯定不是珈蓝文明送来的……”
　　以珈蓝文明的道德观，就算是发现了人类文明，恐怕也不会将它当回事儿。
　　别说是国家级的行为，就算是公司行为，也是要考虑成本和收益的，更不要说上升到整个文明的高度。
　　抛开审美上的差异不谈，相比起宇宙中的其他行星而言，除了一个大气环境之外，地球上的资源实在是称不上有多丰富，开发难度也要比其他低重力、无大气环境的行星难的多。
　　一个能够造出环世界的文明，也很难想象他们会执着于类地行星。无论是需要气体资源还是淡水什么的，都是可以从专门的冰川行星或者气态行星上采集的，而且效率远远高得多，甚至还能免去“提纯”等等一系列的加工程序。
　　更不要说费那么大的力气，帮一群“蚂蚁”来提升科技改善生活了。
　　这种只有亲外主义者会做出来的行为，反而更像是那个发射奇异滴警告其他文明的“更高等文明”，可能会做出来的事情了。
　　然而这又回到了最初的问题上。
　　那个高等文明的目的到底是什么？
　　或者说——
　　他们就是所谓的虚空吗？
　　思索了很久都没有一点头绪，陆舟只得将这一系列的猜测，暂且先记录了下来。
　　任何事情都有一个先后顺序，显然关于750GeV信号的工作，远远比探索虚空的秘密和奇异滴的事情更加紧迫。
　　现在整个物理学界都在期盼着他拿出足够惊人的线索，哪怕不为自己考虑，他也得给那些相信自己的人一点信心。
　　犹豫了好一阵子，陆舟最终还是拿出手机，打了好几个电话，几经周折联系上了“阿里计划”的负责人——华科院高能物理研究所研究员张天明教授。
　　这座于2017年开始动工，并于2020年首次实验的位于藏区的引力波观测站，大概是现在全球海拔最高的原初引力波观测站了。
　　虽然没有报很大的希望，但陆舟还是找这位张教授要来了引力波的观测数据。
　　哪怕是作为闲暇时打发时间的消遣。
　　做点什么，也总比什么都不做要好。


第1144章 超空间的秘密
　　弄来了观测数据之后，陆舟花了整整一天一夜的时间，将这些数据几乎翻了个遍，然而依然没有从中发现关于奇异滴的蛛丝马迹。
　　“从珈蓝文明的记忆中可以推断出，掌握奇异滴的高等文明——姑且称之为‘虚空’文明，应该是掌握了某种超空间技术，能够让物质和信息以突破光速的界限传播。”
　　合上了手中的笔记本，陆舟揉了揉有些酸涩的眉心，有些头疼地自言自语道。
　　“可他们是怎么做到的。”
　　超光速。
　　说起来似乎很容易，可以说是各种科幻大片的标配了，然而事实上，想要做到这一点却难如登天。
　　和可控聚变这种早在几十年前就被物理学家证明是行得通的技术不同，对于如何让物体超光速移动这件事情，不但连想象力丰富的高能物理学家都想不到该从哪个角度去实现，甚至还从理论上证明了它是不可能的。
　　关于这个理论，可以追溯到上个世纪末。
　　早在1992年，经常被民间学者评头论足的史蒂芬·霍金教授，就通过数学的方法证明了，在广义相对论中，如果空间的拓扑结构在一个有界的区域内发生了变化，那么在这个变化所发生的时空范围内存在闭合类时曲线。
　　翻译成大白话就是，在广义相对论中，虫洞这种东西是违背因果律的。（但非常有意思的是，相对论的创作者爱因斯坦却是支持虫洞理论的，并且提出“它是连接宇宙遥远区域间的时空细管”。可见即便一个人总是正确，也绝对不乏持反对观点者，而类似的例子亦是不胜枚举。毕竟学术不是服务于权威，而是服务于真理的。）
　　根据珈蓝文明的记忆，他们实现超光速航行以及通讯的方法，是利用恒星系统与恒星系统之间的引力纽带——即一种天然形成的类似于超空间航道一样的东西，来实现恒星系之间的超光速移动。
　　从抽象的意义上来看，这似乎是与爱因斯坦的理论契合的。
　　至于具体的原理，在那段记忆中并没有提到，陆舟也只通过有限的知识和只言片语的信息，做出一些可能的假设。
　　比如，庞大的引力场在更高的维度上撕开了一道裂缝，通过特殊的方法进入了这个裂缝，就能实现恒星与恒星之间的移动。
　　说的形象点，就像是下跳棋一样。
　　但无论它是基于怎样的不被人类文明知晓的物理定理而成立的技术，都只能将其归结于宇宙本身的奇迹，而非人为创造的奇迹，顶多是一群聪明人利用了它。
　　然而“虚空”文明就不同了。
　　陆舟非常理解为什么议事大厅内的众人如此恐慌。
　　不只是人造奇异滴，还有那完全无视超空间航道的移动以及通讯的跳跃方式，无论是哪一条，都是以他们的技术根本无法做到的，甚至连理解都理解不了。
　　“……可问题就在于，如果这个广播是面向全银河系的，并且通过某种办法让引力波无视了光年为单位的距离尺度，没道理地球上一点‘声音’都听不到吧？”
　　难道是广播已经结束了？
　　还是说，正如他最初猜测的那样，关于那段广播以及珈蓝帝国的一切，都埋葬在了时间的长河中，而他看到的可能只是一段比他想象中还要遥远的过往。
　　食指在桌上轻轻的敲着，陆舟终于摇了摇头，将合上的笔记本塞进了抽屉里，然后从椅子上站起身来，掏出手机给王鹏打了过去。
　　“喂？”
　　“送我去一趟金大。”
　　“收到。”
　　……
　　十万奖金。
　　对于一名学生而言，可以说是一笔巨款了。
　　不，何止是学生。
　　按照金陵的平均工资，就算是一般工薪阶层，也够忙活一整年不止了。
　　不过，相比起该如何花这笔“巨款”而言，段思齐此刻正在为更值得烦恼的事情而烦恼着。
　　直觉告诉他，日渐成熟的虚拟现实技术日后肯定充满了无限的商机，而现在他算是第一批吃螃蟹的人。
　　虽然一直以小白鼠自居的他，以前是将这件事情当成一件兼职来做的，但在尝到了甜头之后，他显然不会在满足于此了。
　　要不要换个专业？
　　不止一次，他产生了这样的想法。
　　而事实上，他也确实有意无意地开始在课余时间里，看起了一些关于编程、构图、以及VR技术相关的书籍和文献。
　　学习这些东西虽然占用了他不少课余的时间，但却意外的让他感觉到了愉快。
　　和数学不同，至少学这东西，不会有一个牛逼的室友在旁边天天打击他的自信心。并且不管学到了多少东西，学的东西对考试有没有帮助，这种知识不断积累带来的成就感，还是很让人愉快的。
　　一日，走在前往图书馆的路上，忽然有人站在他的面前拦住了他，向他搭话说道。
　　“你是……那个通关的玩家？”
　　停住脚步的段思齐下意识的抬起头。
　　当看到拦在自己面前的那人时，他的表情顿时惊了。
　　卧槽？
　　陆神？！
　　这种感觉大概就好像走进便利店里拿了瓶矿泉水，结果发现杰伦在旁边买奶茶一样。
　　事实上这种概率也差不多了。
　　虽然陆舟在金陵大学有开设数论课程，但就算是他班上的学生，一年也见不到这位神出鬼没的陆教授几面，更不要说其他人了。
　　段思齐下意识地打算点头，可突然想到自己随手取得那个ID，表情顿时尴尬了起来。
　　“你别误会……那个，我ID随手取的，真正的粉丝不是我——”
　　“这个话题打住吧，”陆舟连忙抬手，干咳了一声说道，“太尬了。”
　　表情一脸的尴尬，段思齐迅速点头。
　　“好，好的……您找我有什么事情吗？”
　　“没什么特别的事情，只是想和你聊聊关于上个副本……如果你有空的话，我可以请你喝杯咖啡。”
　　“有空是必须的，”段思齐不好意思地笑着说，“您想知道些什么？”
　　开玩笑。
　　这位可是比校长还要牛逼的大佬。
　　不说巴结什么的，哪怕多说两句话，混个脸熟，对他以后的发展也是大有帮助的。这样的机会别人想遇上都不一定碰的着，他自然不可能放过。
　　看着这学生脸上的表情，陆舟笑了笑。
　　虽然能看出来刻意掩饰的紧张，但以他的阅历还是能够看出来这小子在想些什么的。
　　不过，即便看出来了，他也没有多说什么，只是语气随和地说道。
　　“我知道校门口有一间不错的咖啡厅，以前上学的时候有个人常带我去……边走边说吧。”
　　看着转身带路的陆舟，段思齐连忙跟了上去。
　　一路上，两人有一搭没一搭的聊着，聊的话题还真就只是“游戏”上的事情。这着实有些出乎段思齐的意料，他一方面是没想到这位陆院士如此平易近人，二是没想到他们居然有这么多的共同话题。
　　或许是因为地位上差距太大，以至于他选择性地遗忘了，陆舟的年龄其实并没有比他大很多这件事情……
　　“关于那个游戏，你怎么看？”
　　“难度太变态了，而且没有存档模式，导致很多地方得反复刷上几十遍才能通关，简直逼死强迫症。”
　　一想到在哪个副本中的遭遇，段思齐便是不禁一阵头疼。
　　光是无人机那关，他便刷了不下二十遍，甚至将下车后的走位精确到了秒的级别，才勉强打通了过去。
　　对于段同学的说法，陆舟深以为然地点了点头。
　　如果不是这变态的难度，他觉得自己怎么也不至于需要请“代练”才能打到结局。
　　“别的方面呢？”
　　段思齐想了想说：“我觉得世界观完全可以再深挖一下，我最好奇的倒不是环形世界，反而是那些珈蓝人口中的边境行星……感觉如果将世界观扩展一下的话，比如做成联机游戏或者EVE那样的网游什么的，绝对会比纯粹的单机有意思的多。”
　　陆舟点了点头。
　　“你的意见我会和产品经理提一下的……相比之下，我更好奇你对剧情的感想。”
　　段思齐愣了下：“剧情？”
　　“是的，”陆舟点了下头，“关于那个神谕，还有天灾，你不好奇吗？”
　　“游戏都是大同小异的吧……”挠了挠后脑勺，段思齐有些不明就里地说道，“要说好奇确实挺好奇的，但剧情到一半就没了，我也很无奈啊。”
　　陆舟：“……根据游戏中的线索，你觉得天灾可能是什么？”
　　“也许是一种席卷整个宇宙的灾难吧，虫群？失控的AI？但我感觉这种级别的威胁好像威胁不到他们……抱歉，我的想象力实在有限，我也猜不到后面的剧情是什么？可以给我剧透一下吗？”
　　看着一脸好奇的段同学，陆舟笑着摇了摇头。
　　“很遗憾，剧本是AI自动编成的，后续的部分还在编写，就算是我也不知道后续。可能得等过一段时间，才能向你们揭晓了。”
　　“还在编写中啊……”脸上浮现了一丝遗憾，段思齐继续说道，“我真的建议你们把这个游戏改成网游，最好将自由度扩大一点，剧情到了帝国议事大厅就结束了，那个外星学者刚被带走的时候我还以为接下来的剧情是要救他，结果直接就结束了。不说别的，我觉得至少可以做个通关之后的自由模式吧？”
　　忽然从这句话中听到了一丝不寻常的东西，陆舟轻轻皱了下眉头。
　　“结束了？”
　　“是啊，”段思齐奇怪地看了陆舟一眼，“你不知道吗？”
　　陆舟：“……通关之后跟随赛因斯将军返回军营，交还了装备之后，没有解锁自由模式吗？”
　　“什么军营？”段思齐一脸懵逼地看着陆舟说道，“不是被押走就黑屏了吗？”
　　陆舟：“你没有继承莱恩博士的财产？”
　　段思齐：“……？？？”
　　看到这位段同学一脸懵逼的表情，陆舟瞬间反应了过来，到底是怎么回事儿。
　　在抵达议事大厅的时候，如果没有触发和莱恩博士的对话，并且在对话中获得他的好感，那么在接下来的剧情中，大概率是不会继承到他的遗产的。
　　也就是说，他看到的其实才是“真结局”？
　　想到这里，陆舟的脸上不禁浮起了一丝古怪的表情。
　　如此说来，他这算不算是唯一一个看到真结局的人？
　　谁才是真正的高玩，还真不好说啊……
　　一直在观察着陆舟脸上表情的变化，段思齐小声地紧张问道：“我该不会……其实没有通关吧？”
　　那奖金会不会收回去啊？
　　他真正想问的其实是这个，但没好意思说出来。
　　听到这句话，陆舟微微愣了下，随即笑道。
　　“没有，这个副本已经结束了，把这件事给忘了吧。”
　　没有给他继续思考的时间，陆舟不着痕迹地岔开了这个话题。
　　“接下来想体验什么副本，我想听听你的意见。”
　　听到这句话，段思齐顿时眼睛一亮。
　　“黑客帝国如何？说到虚拟现实，居然没有这么经典的动作大片！”
　　“黑客帝国？听起来很有意思，”陆舟的眉毛抬了抬，饶有兴趣地说道，“回头我让项目组的技术员研究研究……”


第1145章 忙碌中度过的新年
　　2023年的新年比往年要早。
　　1月刚过中旬，年关便匆匆忙忙地来了。
　　大年三十刚刚过去，金大物院的实验楼，显得有些冷清。
　　坐在办公室里，卢建申院士一边翻看着手中的学术类杂志，一边喝着刚泡好的热茶。
　　翻着翻着，一行标题便映入了眼帘。
　　【大批华国学者撤出沪上，IMCRC陷入停摆，750GeV特征峰踪影难寻！物理学的未来将何去何从？】
　　视线和这行标题对上的瞬间，卢院士顿时忍不住笑骂道。
　　“现在的媒体真是，这废话说的一套一套的，都回家过年了，还摆什么摆。”
　　听到了老朋友的这声笑骂，坐在办公室沙发上的老人笑着说。
　　“老卢啊，大过年的都在操心，你这打算啥时候退休啊？”
　　坐在卢院士对面的，是金陵大学物院的刘光召院士。只不过这位刘院士研究的虽然也是物理，却不是高能物理，而是偏向于凝聚态物理，研究成果也基本上聚焦在原子团簇、低维量子体系和纳米科学与技术这三个方向上。
　　因为都是一个年代的人，两位老教授也算是老相识了，即便研究方向不同，两人的交情一直以来都很不错。
　　也没有在意老朋友的调侃，老卢笑着摆了下手。
　　“我还早，起码再干十年是没什么问题。”
　　刘院士笑着说：“还早？你年龄不小了吧。”
　　卢院士笑了笑说：“人就活这么几十年，这么急着躺下干啥？不着急，我心里有数。”
　　“我倒是不着急，就是看你这么累有点担心，”叹了口气，刘院士停顿了片刻，继续说道，“说起来，你们最近研究的那个750GeV项目到底是怎么回事儿啊？我听说好像不太乐观？”
　　卢院士：“这才做了四次实验，再乐观能乐观到哪里去？心急吃不了热豆腐，你就放心看着好了，我对这个课题还是挺有信心的。”
　　“我就随口一问，你们高能物理上的东西，我真研究起来也算半个外行，”刘院士笑了笑，抿了一口杯子里的茶水，眼中忽然浮现了一抹意外，“这茶倒是挺好的，你这老家伙从哪儿顺来的？”
　　“什么顺来的，学生送的！一般人你想买可不见得买的着，”说到这里，卢院士的眼中带上了些许自豪，笑着说道，“我一个人也喝不完，你要是喜欢就带点回去，别给我全拿走就是了。”
　　“得了，你这老头子整天和我炫耀，不陪你扯淡了，”将茶杯放回了桌子上，老刘拄着拐杖站起身来，叹了口气说道，“哎，我啥时候才能和你一样，也教几个优秀的学生出来，也好早点退休了。”
　　听到老朋友这声充满羡慕的抱怨，老卢顿时哈哈大笑了起来。
　　“哈哈，晚了！等下辈子把眼睛擦亮了再说吧！”
　　……
　　【M2π=（Mμ+Md）/2Fπ1＜0|ΨΨ’|0＞……】
　　【……】
　　钟山国际的别墅。
　　书房里，坐在书桌前的陆舟，正对着桌上成堆的草稿和图纸皱眉沉思着。
　　大年三十才刚刚过去，肚子里老妈包的饺子还没消化完，他便已经回到了工作中。倒不是他不想休息，而是还有这么多人等着他，让他根本闲不下来。
　　若是往常的话，不管是什么样的课题，他都会努力赶在新年之前结题，尽量不让工作影响到生活。
　　然而今年实在是不巧，月面强子对撞机竣工的时间点本来就卡在了年末的尾巴上，而今年的大年初一又来的比往年要早。
　　所幸的是，家人都很理解他。
　　包括他的老爹，也只是在年夜饭的饭桌上关心了他一句，便没有再多说他什么。至于小彤，自己也被学业上的事情忙的焦头烂额，根本没空骚扰他。
　　深深呼吸了一口温暖而干燥的空气，陆舟从书桌前站起身来，走到了窗边将窗户推开。
　　冰凉的寒风迎面吹来，让他燥热的大脑冷却了些许，也将那积攒的疲惫和倦意吹散了许多。
　　控制着无人机，小艾晃晃悠悠地飞到了他的旁边，悬挂的小电视上飘出了一行文字。
　　小艾：【主人，你不冷吗？0.0】
　　陆舟摇了摇头：“不冷。”
　　倒不如说，暖气太足了，反而让他感到昏昏欲睡，没法集中精神。
　　小艾：【那主人主人，需要小艾帮忙泡杯咖啡吗？(·▽·)】
　　正有此意的陆舟，点了下头。
　　“谢谢，麻烦了。”
　　小艾：【收到，包在小艾身上啦。o(*≧▽≦)ツ】
　　没有等待很久，香醇的咖啡香味儿很快飘进了书房。
　　从小艾的“手”中接过咖啡抿了一口，感觉困意渐渐散去的陆舟关上了窗户，重新回到了书桌前坐下，看着那一张张图纸和草稿纸上未完成的算式再次陷入了沉思。
　　不知道是不是他的错觉，总觉得就休息了那么一小会儿的功夫，思路便好像是打开了不少。
　　“果然还是得注意休息啊……”
　　感受着手中满含关切的温暖，陆舟笑着摇了摇头，放下了咖啡杯，伸手从桌上拿起了笔。
　　沉吟了片刻之后，他在纸上继续写了起来。
　　关于750GeV特征峰的信号，他已经研究有一段时间了。而关于其各种可能性的猜想，他也做过了无数种。
　　然而直到他启动对撞机的那一刻，才真正感受到这其中的艰巨。
　　那飘忽不定的信号就像是幽灵一样，在能谱上忽明忽暗的浮动，以至于他甚至都开始不禁怀疑，是不是有外星人或者别的什么东西在干扰他的实验了。
　　不知怎么的，陆舟的脑海中忽然浮现了一支笔。
　　准确的来说，是被形容成只有一支笔那么大的奇异物质，而那支笔就在帝国议事厅，被那位莱恩博士捏在手上。
　　手中的笔停了下来，盯着纸上的算式，陆舟眉头紧紧在了一起，忽然冷不丁地从嘴里蹦出来一句自言自语。
　　“……难道和超空间有关？”
　　在三维的世界中不可被观测，或者只有部分能够被观测到，而无法被观测到的那一部分在哪里？
　　如果他先前的猜测是成立的，那么至少时间和空间，有一部分是被扭曲了的。而不可被观测的那一部分，就藏在这个不完备的空间中。
　　就好像是推开了新世界的大门一样，胸中的思路在一瞬间豁然开朗。
　　捏在指尖的笔锋微微颤动，一如陆舟此刻心中激动的心情。
　　他有一种预感。
　　自己的发现，恐怕比他原先想象的还要惊人！
　　时间一分一秒的过去。
　　直到窗外的太阳，渐渐落下。
　　停下了手中的笔，看着面前那叠写满的草稿，陆舟的嘴角终于勾起了一丝笑容。
　　“总算是赶在‘截稿日’之前弄完了。”
　　目光投向了桌上电脑右下角的日历。
　　两天之后，第二轮实验开始。
　　如果说就在几个小时前，他还在为时间不够用而苦恼。
　　而现在的话，他反倒是越来越期待，实验开始的那天了。


第1146章 超前的理论
　　随着年关过去，华国的物理学家们陆续回到了沪上，IMCRC的总部重新热闹了起来。
　　而先前嚷嚷着IMCRC陷入停摆、蹭了一波热度的媒体，也像是什么事情都没发生一样，偃旗息鼓了下去。
　　一切照旧进行。
　　虽然布鲁克海文国家实验室的学者大概是不会来了，但脱离项目的只是一小部分人，即便仍然有一部分人并不看好这个已经进行了一个月都没有任何进展的750Gev项目，但能够在论文上改名的机会绝大多数人都是不会放弃的。
　　即便按照惯例，这种大型国际科研合作项目的论文署名，可能有十几页纸那么厚，并且还是按照字母排序的。
　　但这仍然算得上是一个有效的科研履历，以后无论是去高校还是去研究所，都是有一定帮助的。
　　办公室。
　　看到敲门进来的陆舟，威腾教授摘下了戴在鼻梁上的眼镜，笑着说道。
　　“假期过得怎么样？”
　　陆舟：“挺充实的。”
　　看了眼陆舟手上的那叠论文纸，威腾笑了笑说道。
　　“看来你没怎么休息。”
　　“在这个令人激动的成果面前，就算我想休息，恐怕也很难真的闲下来。”
　　看着陆舟脸上胸有成竹的表情，威腾的眼中浮现了一抹惊讶，眉毛很快感兴趣地向上抬了半分。
　　“你已经有头绪了？”
　　“何止是有头绪了，”陆舟脸上自信一笑，将手中的文件丢在了桌子上，“还记得年前我说的那个钟摆理论吗？趁着过年的时间，我把它完善了一下。”
　　没有发表任何看法，威腾迅速拿起了桌上那叠文件，仔细地浏览了起来。
　　陆舟也不着急，走到旁边给自己倒上了一杯咖啡，坐在了沙发上安静地等待了起来。
　　多亏了从那段记忆中得到的启发。
　　虽然那位莱恩博士并没有直接告诉他任何与750Gev能区的粒子、乃至物理学相关的理论，但有些东西是不需要明言的，光是知道它的存在便已经开了很大的外挂了。
　　比如那个超空间的概念。
　　如果假设超空间理论是存在的话，那么爱因斯坦的虫洞理论就是有可能实现的。
　　而基于这种逻辑，假设750Gev能区的特征峰，对应的是某种部分存在于超空间之中的基本粒子，那么置信度不足却能够反复出现在人们视野之中的现象，则是可以解释的通的。
　　而陆舟以前通过数学方法推导出来的那些理论，也是能够站得住脚的。
　　类似的例子在物理学上并不罕见，比如在解释大统一的规范对称性在10^15GeV的能量发生“破缺”现象时，就有一种观点是从超对称出发，提供了一个可以同样描述费米子和玻色子的框架，令它能够在闵可夫斯基空间意义上的四维时空中，附加另外的四维超空间用以容纳费米子奇异的几何性质。
　　然而超空间理论，是未经证实的。
　　但这也反过来说明了，如果这篇论文的逻辑是自洽的，且这枚粒子真的能够找到的话，这或许将成为超空间存在的证据！
　　捏着论文的手指不断轻颤着，威腾教授眼中的惊讶越来越强烈了。
　　就这样过去了十分钟，他抬起颤动的食指推了推眼镜，嘴里喃喃自语地念道。
　　“有点意思……超空间理论？”
　　喝了一口咖啡，陆舟随口解释道。
　　“严格意义上来说，应该是基于超空间理论的一种猜测。像是超空间理论这么庞大的命题，凭我一个人的力量想要完成它还是太困难了点，比如最关键的引力的那部分，现代物理学对它了解的太少了……不过，也许这次实验结束之后，我会将这部分给补完也说不定。”
　　顿了顿，他补充了一句继续说道。
　　“当然，这取决于我们从实验中发现了什么。”
　　“难以置信……”放下了手中的论文，威腾教授抬头看向了陆舟，用压抑不住激动的声音说道，“你知道吗？我现在越来越期待明天了。”
　　陆舟笑着说：“我比你更期待。”
　　年还没过完的时候，他就巴不得早点开始第二轮的实验了。
　　这一次，他一定要把那个和他捉了七年迷藏的幽灵，从它躲藏的迷雾中亲手揪出来！
　　威腾：“那这篇论文，你打算现在就发表吗？”
　　“好东西当然要大家一起分享，我打算把预印本挂在Arxiv上，”陆舟开了句玩笑，继续说道，“如果实验结果理想，我会把实验结果附在论文中，一起发到《未来》的主刊上。”
　　……
　　沉寂了一个多月的时间，IMCRC的研究似乎有了新的进展。
　　随着陆舟的那篇关于超空间理论以及对750Gev特征峰可能性猜测的论文上传到了Arxiv的网站上，立刻在物理学界引起了巨大的反响。
　　人们在惊讶与这篇论文中展现出来的“超前”思想的同时，也在惊讶着陆舟选择在这时候将论文放出来。
　　总之，支持和反对的声音都有。
　　有人评论称陆舟对于超空间理论可能过于乐观，建立在猜想之上的猜想是不可靠的，也有人认为这确实是一个不错的思路，可以很好解释高能物理实验中发生质量亏损时一部分“质量”的去向。
　　如果那些碎片是进入了超空间之中，或者以更高维的形式呈现，那确实没办法被传统的观测手段发现。
　　不管怎么说，这篇论文都算是对“为什么研究750Gev的信号”这件事情，给出了一个学术意义上的回答。
　　如果这一结论成立的话，不但将极大完善标准模型中未提到的那一部分，还将打开物理学界对基本粒子内部结构研究的视野，让物理学深入到比希格斯粒子更神秘的世界中……
　　“超空间理论？”
　　坐在办公椅上，看着手中打印出来的论文，惠特尔教授的脸上浮现了一丝轻视的表情，“将不可知的东西扔给不可知的虫洞，现在的物理学真是越来越方便了。”
　　论文他看完了。
　　也勉强算是看懂了。
　　但论文中描述的东西，却让他嗤之以鼻。
　　超空间的存在与否本身就是物理学中一个充满争议的话题，其根源就在于时间的单向性是物理学乃至全部自然科学中最基本的观测事实之一，即便超空间的存在也不至于完全否认这一点，但至今为止物理学的研究都将它的存在推到了与这“最基本的观测事实”相悖的位置上。
　　“我倒是觉得……他的论文写得挺有趣的。”坐在惠特尔教授旁边不远，一位胡子稀疏的老教授推着鼻梁上的眼镜，兴趣十足地说道，“如果他真的找到了这颗位于标准模型之外的碎片，这可能将成为十多年来最伟大的物理学发现。老实讲……我们真不应该错过这个机会。”
　　验证标准模型很容易，这十几年来高能物理学界干的最多的事情，就是不断地验证爱因斯坦老人家的结论。
　　然而想要发现一颗位于标准模型之外的拼图，就实在是太难了。
　　这位老教授的说法，明显引起了惠特尔的不满。
　　用鼻子哼了一记鼻音，他用带着些嘲讽的语气继续说道。
　　“十多年来最伟大的物理学发现？呵呵，做他的美梦去吧。”
　　虽然嘴上仍然在逞强着，但事实上在看到了这篇论文的时候，连惠特尔教授自己都没有意识到，自己心中那座顽固的堡垒已经出现了松动。
　　之所以让他强撑着不愿改变自己意见的原因，至少有一半已经不再是基于专业知识做出的判断，仅仅是拉不下这张面子了。
　　也许面子并不重要。
　　但之前的他已经放了这么多的狠话，甚至说服了布鲁克海文科学学会一起发声，批判了陆舟架空理事会的行为——即便那些委员也是半推半就的态度。
　　可以预见的是，如果最后陆舟真的捣鼓出了什么东西，他肯定得变成被丢出去背锅的那个。
　　“做他的美梦去吧……”
　　嘴里反复地咀嚼着这句话，惠特尔教授伸手抓起了桌上的水杯喝了一口，润了润自己干涩的嗓子，然而却怎么也压不下心头的烦躁。
　　他现在只期望IMCRC一败涂地，那个月面强子对撞机最好是发生什么故障，或者干脆什么都找不到，最后草草收场。
　　在想着这些的时候，他根本没有注意到，自己的心态已经不正常了。
　　甚至是扭曲到，连他自己都不认识的程度了……


第1147章 史上最昂贵的烟火
　　月面科考基地。
　　物理学研究分区。
　　坐在月面强子对撞机的控制室内，为了打发实验前无聊的时间，坐在控制台前的托里克博士开口向坐在旁边的严新觉搭话道。
　　“你们华国人比我想象中的还要固执。”
　　看着这位来自美国的学者一眼，严新觉问道。
　　“为什么这么说？”
　　托里克用理所当然地口吻说道：“几乎半个物理学界都认为750Gev的特征峰只是上帝和我们开的玩笑，但你们的陆教授仍然坚信那里肯定有什么东西……哪怕CERN已经做了足够多的实验，证明了那确实是一次寻常不过的量子涨落。”
　　“我恐怕得纠正你的用词。”
　　“什么词？”
　　“把固执换成对真理的执着会更准确一点，在我认识的所有人中，他大概是将这一价值观发挥到最极致的人了，”严新觉笑着继续说道，“何况，即便半个物理学界都不看好这个课题，不仍然有半个物理学界认同了他的猜测不是吗？”
　　虽然对后半句话持保留的观点，但托里克博士明显更惊讶于他前半句话的说法。
　　“等等，你的意思是……你认识他？”
　　“当然，我们也算是校友了。”
　　严新觉没好意思说是师兄，一来是自己的成就差得太远，这么说有攀关系的嫌疑，二来他也不想给别人留下，自己是靠着陆舟的关系才被委以如此重任的印象……即便这很有可能是真的。
　　然而，他的顾虑似乎是多余的。
　　这位托里克博士关注的点好像并不在他想到的那些事情上面，而是其他方面，只听他立刻饶有兴趣地继续说道。
　　“可以和我讲下他的事情吗？自从看了哈迪教授的回忆录之后，我就对他的故事非常感兴趣。但可惜的是，那本回忆录只有普林斯顿的部分。”
　　严新觉一头雾水道：“回忆录？什么回忆录？”
　　“一位陆舟在普林斯顿教过的学生写的，这位作者现在是圣保罗大学的数学教授，也是一位小有名气的数学家。”
　　看着这位忽然变得兴致勃勃的托里克博士，严新觉有些头疼地抬起胳膊看了眼时间，叫停了他的喋喋不休。
　　“这个话题等一个小时后在讨论吧……”
　　“实验还有十五分钟就要开始了。”
　　……
　　准确的来说，是14分21秒。
　　此时此刻，位于沪上的IMCRC的总部。
　　站在一座巨大的落地屏幕前，地面同步指挥中心内的所有人都在紧张而忙碌的等待着这一刻的到来。
　　有人调侃IMCRC每一次实验的成本就像试射了一枚洲际导弹，这种比喻的方式虽然有些不着调，但折算下来还真差不多就是这个数字。
　　走进了控制室，弗兰克·维尔泽克拿着一篇刚打印出来的论文，径直走到了陆舟的旁边，压低了声音问道。
　　“对撞能量1250TeV？你不是要寻找750Gev的特征峰吗？为什么要把能量参数设置到这么高？”
　　双手背在身后，看着不远处忙碌的控制室，陆舟笑了笑说道：“准确的来说是1250Tev，1260Tev，以及1300Tev。”
　　弗兰克·维尔泽克：“……”
　　可以的。
　　有钱就是任性。
　　这三组实验的能量跨度，都已经把CERN对撞机不到30Tev的最大质子对撞能量给覆盖过去了。
　　想到这里，弗兰克·维尔泽克的心中便是不禁一阵感慨，轻声叹道。
　　“这大概是人类历史上最昂贵的烟火。”
　　“那是必然的，”陆舟笑了笑，眯起眼睛，继续说道，“毕竟，它照亮的是我们所有人的未来。”
　　实验准备的已经差不多了。
　　从控制室的前端走来，罗文轩深呼吸了一口气，看着陆舟认真说道。
　　“……各单位已经准备就绪，随时可以开始实验。”
　　陆舟点了点头，看了一眼手表上的时间。
　　距离约定的时间还剩下1分30秒。
　　差不多已经可以开始了。
　　放下了胳膊，他开口下令道。
　　“让我们的机器动起来吧。”
　　“给超导磁体充能！”
　　罗文轩点了下头，压抑着声音中的激动，干净利落地说道。
　　“是！”
　　……
　　实验准备就绪的信号跨越过三十六万公里的距离，被月面科考基地接收。
　　庞大的能量如汹涌的洪水，从储能设施中涌出，沿着超导圆环聚集，酝酿着恐怖的磁场。
　　在这庞大磁场的笼罩之下，就连肆意穿梭在周围的宇宙射线都为之扭曲了。
　　当时间到达整点的那一瞬间，站在月面科考基地的控制室内严阵以待的严新觉博士，立刻按下了手中的按钮。
　　就如同扣下了步枪的扳机，两枚看不见的质子从发射枪中骤然射出，在磁场的扭曲之下，以X型交错撞击在了一个点上。
　　没有绚烂的火花。
　　但那一瞬间的交汇，在探测器的能谱上呈现出的光彩，却是如此的耀眼。
　　在1250Tev能量的冲击之下，两枚质子如同撞碎的西瓜，在肉眼不可视的微观世界下四分五裂，分解成比原子更小的基本粒子。
　　瞳孔中倒影这兴奋的神采，陆舟目不转睛地盯着能谱上呈现的图像，一刻也不肯挪开视线。
　　对于一名学者而言，这样的画面，真是无论看多少次都不会让人厌倦。
　　第一轮碰撞完毕！
　　超导磁体的通电状态并没有解除，常驻在月面科考基地的工作人员很快调整了实验参数，紧接着第二轮对撞实验立刻启动了！
　　而这也是最关键的一轮。
　　它直接决定着，陆舟在论文中提到的，关于高能粒子对撞实验中质量亏损问题的那一部分猜测，究竟是否能够成立！
　　并没有等待很久的时间，甚至来不及屏住呼吸。
　　两枚质子再次碰撞在了一起，在各探测器上绽放出灿烂的“火花”。
　　目睹着大屏幕上呈现出来的数据，威腾绷紧的脸上终于写上了一丝惊讶的表情，用不敢相信的声音，小声喃喃自语。
　　“还真被你猜中了……”
　　弗兰克·维尔泽克也愣在了那里。
　　虽然他的数学能力没有威腾那么优秀，但仍然从屏幕中的原始数据中看出了一丝不寻常的地方，只是这不寻常的地方究竟在哪，他也说不上来。
　　只是一种冥冥之中的直觉告诉他……
　　接下来即将发生的事情，恐怕将颠覆他对微观世界的理解。
　　“上帝……”
　　下意识地念出了那位老人家的名讳，除此之外，他实在是不知道该如何表达心中的震撼。
　　站在两人的前面，陆舟没有说话，只是捏紧着双拳站在那里。
　　还不够！
　　第二轮实验虽然已经足以说明一些问题，但还不足以检验他论文中的全部观点。
　　他在等待第三轮的实验。
　　只要第三轮实验的数据符合预期！
　　他就能够证明自己的结论是正确的！
　　在所有期盼目光的注视之下，第三轮实验终于启动了……
　　两颗质子撞击在了一个点上。
　　灿烂的火花再次绽放。
　　目光直视着屏幕上，陆舟的瞳孔瞬间收缩，随后又渐渐的放大。
　　那黑色的瞳孔，已经被兴奋的神色填满。
　　三次实验，完全符合预期！
　　“终于……”
　　“让我找到你了……”
　　耳边响彻的欢呼声与掌声，将这句轻声的喃喃自语无声无息地掩盖。
　　那隐藏在量子涨落背后的幽灵，在这一刻终于卸下来全部的伪装，毫无防备地暴.露在了所有人的面前。
　　虽然那只是未经过处理的原始数据……
　　但对于一名数学等级LV10的学者而言，这有任何意义上的区别吗？
　　至少对他而言，将它们翻译成所有人都能看懂的语言，仅仅只是时间问题……


第1148章 实验数据出炉！
　　英国。
　　爱丁堡郊区的某间民宅里。
　　一位老人正坐在窗边的木桌前，面对着一本略显老旧的电脑，用食指一个字母一个字母地在键盘上敲着，聚精会神地编辑着一封邮件。
　　在桌角一旁放着的是一张报纸，看版面上的日期是两个星期前的。
　　在摊开的那一面上，印刷着的新闻正是前段时间引发热议的布鲁克海文国家实验室宣布暂时退出IMCRC的那件事情。
　　上百亿美元的投资，超过数十个国家参与的科研工程，结果刚刚起步就闹出来这么大的岔子，这件事情不只是在物理学界闹得沸沸扬扬，在物理学界之外也引起了不小的话题。
　　怀着复杂的心情，老人在邮件中写道。
　　【……物理学本应该是一门开明的学科，正是因为对所有观点的尊重，我们才能获得如今的繁荣。我暂时无法评价陆舟的选择是否正确，但即便他可能是错的，这也只是学术上的不成熟，而不应该用这种非理性的方式回应。】
　　【……综上所述，在这时候退出实验绝对不是一个理智的选择。无论是对于布鲁克海文国家实验室而言，还是对于物理学界长久以来的团结而言，都将是一次巨大的伤害……我不知道这背后是否有政治因素的考量，但无论是出于何种目的，它都不应该将我们用一百年的时间建立的信任作为赌注。】
　　【希望您能够重新考虑这件事情，也许为时不满。】
　　【——彼得·希格斯】
　　彼得·希格斯。
　　爱丁堡大学荣誉退休教授，13年诺贝尔物理学奖得主，而获奖的原因则是因为众所周知的希格斯粒子。
　　对于这个名字，别说是绝大多数物理学家，恐怕就算是对物理了解不多的人也会知道一点。
　　敲下了落款处的名字，老人眉头轻轻皱了下，抬头看了一眼窗外仿佛随时都可能落下来的乌云。
　　自从退休以后，唯独身体对天气的反应越来越敏感了，其他的一切都在变得吃顿。尤其是时间观念，就算每天早上起来都会看一眼日历，但他仍然总是忘记今天是什么日子，以及要去做那些事情。
　　就好像他旁边的这张报纸。
　　当他看到的时候，整个事情已经过去快两个星期了。
　　而当他急忙联系自己的朋友打听，并且在网上搜索相关的资讯，总算是了解了事情的始末之后，他的心情就如同窗外糟糕的天气一样沉重。
　　紧接着，他干了退休以来唯一一件没有拖到明天再去做的事情。
　　即，给他在布鲁克海文科学学会担任要职的老朋友布罗维奇教授写信。
　　不管750Gev的特征峰是否值得花上一整年的时间去深入挖掘，不管担任理事长的陆舟一意孤行启动该项目是否有架空理事会的嫌疑，至少学术本身是不应该预设立场的。
　　这不禁让他想起了六十年前。
　　他记得当时，自己写了一篇短小的论文，发表在了CERN的期刊《物理学通信》上。
　　在那篇论文过稿之后，随后他又写了一篇论文投给《物理学通信》，描述一种自己设想的理论模型——也就是现在被称为“希格斯机制”的模型，结果却被编辑以荒谬为理由打回。
　　这篇论文最后被发表在了《物理学快评》上。
　　如果不是他的坚持，也许直到今天人们仍然无法解释携带弱相互作用的基本粒子究竟是如何获得质量的。
　　面对着写好的邮件沉思了良久。
　　看着倒数第二行的“综上所述”，他犹豫了片刻之后，将这个词从邮件中删去，让整篇邮件的措辞看起来尽可能委婉一些，然后点击了发送的按钮。
　　“……希望能够起到一点作用吧。”
　　不管那位老朋友能否听进去自己的意见，他总得在力所能及的范围内做些什么。
　　嘴里絮絮叨叨地喃喃自语着，他扶着椅子的扶手，从座椅上吃力地站起身来，颤颤巍巍地走到了窗户旁边。
　　窗外乌云密布，明明是上午却感觉天快要黑了一样。街对面的邻居已经关上了窗户，将院子里的花盆收进了屋中，一场暴雨仿佛随时都可能落下。
　　“……总感觉今天有什么大事儿要发生的样子。”
　　嘴里自言自语地嘀咕了一句，老人伸手拉上了床帘。
　　学术直觉是一个很玄学的东西。
　　恐怕连他自己也没有想到，自己这随口一说的话，还真就应验了……
　　……
　　2月2日。
　　对于国际物理学界而言，今天绝对是意义不凡的一天。
　　月球黑夜期结束已经过去了三天，不出意外对撞机配套的储能设施应该已经完成了充能，IMCRC很快就会在近期内进行下一次对撞实验。
　　这场实验还没开始，就收到了物理学界的广泛关注。
　　原因无他。
　　因为就在不久前，陆舟在Arxiv网站上传了一篇有关超空间理论，以及构成原子的基本粒子中包含有一种存在于超空间之中粒子。
　　在通常情况下，这种粒子是相当稳定的，几乎不会露出马脚。只有在碰撞能达到一定量级的高能物理实验中，才会让这种特殊的粒子以极其不稳定的形式，短暂地出现在常规意义上的三维时空中。
　　当时这一理论一经发表，立刻在物理学界掀起了争论的浪潮。
　　曾经和彼得·希格斯教授共同获得2013年诺贝尔物理学奖的朗索瓦·恩格勒教授在接受采访时，便如是对媒体说道。
　　“这个理论听起来可能比超弦理论还要令人惊讶，甚至于匪夷所思……超空间理论虽然不是什么前卫的观点，M理论就曾作出过类似于‘完整的宇宙应该是有十一个超空间维度’这样的预言，然而这终究只是一种猜测。相比起他的理论，其实我更好奇他如何证明？”
　　“我的意思是，以现在的物理学实验手段，我们能够观测的对象仅仅是我们所在的这个维度、或者比这个维度更低的东西。”
　　“我举个最通俗的粒子，如果我们只是生活在一张白纸上的纸片人，一颗小球与我们所处的纸面平行，并且做垂直运动。假设光源绝对垂直与纸面，在纸上的我们能够看到的，仅仅是投影在纸面上的一个静止不动的点。”
　　“如果真的有那种存在于高维度的粒子，我们能够看到的也最多只是它在三维空间上的投影，更不要说去分析它完整的运动轨迹。”
　　“所以，他打算用什么样的实验去证明，这种几乎不可能被证明的理论成立？哪怕他在逻辑上是自洽的。”
　　二维世界的生物永远无法知晓三维世界的全部，三维世界的生物对于四维世界的迷茫也是一样的。
　　不管朗索瓦·恩格勒教授是否能够想象陆舟将通过怎样的实验证明自己的结论，IMCRC的新一轮实验马上就要开始了，这时候的他也仅仅只是表示了心中的好奇，并没有将否定的观点表现得像惠特尔教授那般鲜明。
　　毕竟站在一名物理学家的角度，他还是非常乐得看见陆舟能够解决这个问题的。
　　如果他确实能够证明，这种构成宇宙的基本粒子确实藏在高维度的世界中，当今物理学界面对的许多难题都将迎刃而解。
　　等待的过程是如此漫长。
　　就在所有人都翘首以盼着IMCRC更新实验数据的时候，终于到了上京时间凌晨十二点，最新的实验数据被同步上传到了官方的数据库中。
　　随着消息扩散开来，全球与IMCRC有合作的高校纷纷获取了第一手资料，开始了对原始数据的处理。
　　哪怕是全程OB的布鲁克海文国家实验室，即便已经高调宣布暂时退出了这个计划，但仍然还是厚着脸皮下载了数据。
　　而实验的结果，也是出乎意料的惊人。
　　就在整个物理学界都在为这次实验的结果而惊诧不已的时候，一场由陆舟本人主持的报告会，已经在IMCRC的总部开始了……


第1149章 舟粒子
　　IMCRC总部。
　　一号报告厅内座无虚席，放眼望去黑压压的一片。其中有IMCRC的研究员，也有不远万里赶来这里的其他研究机构的物理学家，甚至还有请年假以个人身份访问这里的布鲁克海文国家实验室的学者。
　　报告会还有十分钟就要开始了，几乎所有人都在翘首以盼着。
　　在即将开始的报告会上，作为IMCRC的理事长以及750Gev项目的发起者，陆舟将对数日前实验收集到的数据进行总结，并进一步阐述他对于超空间理论，以及那颗藏在超空间世界中的粒子的研究。
　　看着议论纷纷的会场，坐在席间的威腾忽然感慨了一句说道。
　　“……难以想象，这才一个月而已。”
　　在此之前，他甚至都已经做好了将一整年的时间花在这个课题上的准备，却没想到这才过了短短的一个月，就出现了如此重大的进展。
　　如果要说谁最高兴的话，除了陆舟之外，那一定得属他了。
　　看过完整实验数据的他很清楚，这个实验的成功究竟意味着什么。如果这枚超空间粒子真的存在，他在M理论中做出的预言无疑将获得一件至关重要的证物。
　　并且不只是如此，最关键的是，这次实验将成为人类物理学史上首次对高维世界物质的探索，而不再是仅仅证明高维空间的存在。
　　这对于未来物理学的发展，毫无疑问将产生巨大的启发意义。
　　相比之下，这枚超空间粒子本身，反倒是“无足轻重”了。
　　停顿了许久，威腾教授继续用感慨的口吻补充了一句说道。
　　“……布鲁克海文国家实验室这会儿估计肠子都悔清了。”
　　听到威腾教授的这句话，坐在他旁边的弗兰克·维尔泽克教授没有说话，脸上却是浮现了一丝微妙的表情。
　　事实上后悔的何止是布鲁克海文国家实验室。
　　很久很久以前，大概七年前的样子，那时候陆舟还是CERN的实习生，而主导750Gev项目的可是他。如果他没有放弃的话，人类历史上发现的首枚高维粒子，或许就能够以他的名字来命名了。
　　比如，维尔泽克粒子什么的。
　　不过，现在说这些已经没什么意义就是了……
　　十分钟的时间很快过去。
　　几乎是踩着点，穿着正装的陆舟踏入了这间拥挤的报告厅内。
　　也几乎就在他踏入这间报告厅的瞬间，会场内嘈杂的声音就如同是褪去的潮水，顷刻之间安静了下来。
　　看着座无虚席的会场，陆舟走上了台前，伸手扶正了话筒之后。
　　面对着一双双或期待、或凝重的视线，他用清晰的声音，缓缓开口说道。
　　“许多年前，我发现了750Gev出现的异常。”
　　没有多余的开场白。
　　直接进入正题的陆舟，继续说道。
　　“我不认为是CERN抛弃了我的成果，受限于客观滞后的实验条件，受限于现有的理论不足以支撑我的结论，同时也受限于我自身的水平……总之实验无法继续下去，暂时搁置是最好的选择。”
　　“但，我从来没有认为，我的结论是错误的。”
　　“不是因为固执，而是因为我确实在我的计算结果中，发现了那一处不自然的异常。也许量子涨落是一种很方便的解释，但相比之下我更相信我的计算。”
　　“因为数学，也许会出错，但绝对不会骗人。”
　　环视了一眼寂静的会场，陆舟笑了笑，用相对愉快的口吻继续说道。
　　“很荣幸站在这里，向大家宣布IMCRC的最新研究成果！”
　　“牺牲了无数颗氢原子核，我们总算是从那堪比量子世界的神秘中，找到了那个一直困扰着我们的幽灵。”
　　“750Gev不是它的全部，而是它暴露在我们视线之中的那一部分，正如我最初猜测的那样，它的真身藏在无法被直接观测的超空间之中。”
　　议论纷纷的声音，在报告厅内扩散开来。
　　几乎一半以上的，尤其是来自其他研究机构的学者，脸上纷纷露出了意外的表情。虽然他们已经看过了实验数据，但他们之中绝大多数人都不明白，陆舟为何将结论下的如此果断。
　　至少在他们绝大多数人看来，这两者之间并没有什么直接的关联。
　　注意到了他们脸上表情的变化，陆舟脸上的表情却是没有任何的变化，依然是用轻松的口吻继续说道。
　　“在开始我的讲解之前，我想先讲一个故事。”
　　“一个生活在二维世界中的纸片人，如何才能观测一枚在三维空间中运动的球体？”
　　“通常意义上，我们认为这是不可能的。”
　　“二维生物对三维世界的认知一定是不全面的，这毫无疑问。除非万幸之中的万幸，我们能够借助一束来自三维世界中的光，才能勉强看见它在二维世界的投影。然而在没有这一束光的时候，我们不仅仅缺乏观测手段，更缺乏对高维世界的理解。我们能够看到的，仅仅是它们想让我们看到的……或者换句话说，就是这枚球体落在纸上的一瞬间。”
　　“在那一瞬间，我们能够看见球面与平面接触的位置上，出现一颗极其微小的‘切点’。而当在这个球面足够光滑的时候，这个切点的面积甚至是可以忽略不计的，以至于我们感觉那里可能有什么，但就是怎么摸索也感受不到它的存在。”
　　“这就是二维生物的局限性，”看着台下的学者们，陆舟声音渐渐认真了起来，继续说道，“它们永远不可能知道，它们在自己的世界中观察到的一个无比渺小的点，对应在三维世界中的东西究竟是什么。也许那是一座堪比行星的巨物，也许它只是一颗渺小的氢核。”
　　“仔细想想是不是细思恐极？也许我们熟知的基本粒子，事实上在更高维度的世界中，其实都是一种比我们想象中还要庞大且古怪的东西。而我们身边的一切，如果无限地分割下去，最终会不会就是无数个这种无限小的原点？”
　　看着报告厅前排一张张陷入沉思的脸，陆舟安静地等待了一会儿，给了在场的学者们半分钟的思考时间。
　　停顿了片刻之后，他笑了笑，继续开口说道。
　　“当然，研究我们所看见的宇宙的本质，并非是这场报告会的重点。”
　　说罢，陆舟转身面向了白板，在上面随手涂抹了一个实心的圆圈，然后又随手滑下了几条线段作为抽象的光源，投射到一张手绘出来的平面上。
　　“假设一种情况，如果照射到纸面上的光源不是垂直的，而是从一个点发射出来的。那么在光源与平面之间移动的球体，对于二维世界的生物来说，就不再是无所遁形的存在。至少通过对投影大小的研究，他们能够推算出这枚球体在三维坐标系上与自己的距离，甚至根据它运动的轨迹和速度，推算出它的物理性质，即便他们可能没办法亲眼看见。”
　　“而我们在月面强子对撞机上做的，正是类似的事情！”
　　台下不可思议的声音渐渐传开。
　　不少人的脸上都写上了一丝比先前更加强烈的诧异。
　　回应着那一双双写满惊讶的视线，陆舟继续说道。
　　“通过对1250Tev，1260Tev，以及1300Tev能区的多组实验，我们已经收集到了足够的数据。”
　　“在数学的意义上，无论它的维度是多少，哪怕在直观的意义上我们无法理解它们的存在，但在抽象的意义上我们都能够将它们抽丝剥茧。”
　　“就如我最开始说的那样，数学是不会骗人的。”
　　说罢，陆舟再次面向了白板，在上面写下了一个汉字——
　　【舟】
　　那是他的名。
　　以及一个大大的缩写字母——
　　【Z】
　　“舟粒子，这是我对它的命名。”
　　回头看向了鸦雀无声的报告大厅，见如预料之中的那样没有人反对，陆舟笑了笑之后，用清晰的声音继续说道。
　　“为了方便书写，我将它记做‘Z’。”
　　“下面，我会运用你们手中的那些数据，对它的存在性进行证明。”
　　“我会写的尽可能细致一点，但即便如此，我也没法保证所有人都能看懂。”
　　“所以，记得看仔细了。”


第1150章 我们的物理，远远不止于标准模型
　　话音落下的同时，陆舟已经转身面向了身后那张白板，被他捏在手中的记号笔也随之动了。
　　随着沙沙的笔触声在白板上游走，一行行算式沿着那刀削的笔锋流淌而出，仿佛带着一种神秘的魔力，黏住了所有人的视线。
　　【V1=(1/2)(mu+md)ΨΨ+(1/2)(mu-md)(uu-dd)】
　　【Mπ2=(1/2)(mu+md)＜0|ΨΨ|0＞/Fπ2】
　　【……】
　　笔尖微微后挪了半寸，看着落在白板上的三五行算式，陆舟的眼中渐渐浮现了一抹笑意，满意地点了点头。
　　不错。
　　感觉十分良好，就好像一只脚已经踏入了神秘的虚空，无限接近于真理的边缘。
　　虽然这么说有自夸的嫌疑，但这确实是他此时此刻最真实的感受。
　　花了十秒钟去回味这份感觉，深深吸了一口气的陆舟，目光中再次写上了专注的色彩。而那支被他捏在指尖的笔锋，也随着他那仿佛连通宇宙的思维，再一次动了……
　　关于这颗藏在超空间之中的基本粒子，想要将它从高维世界的蜗牛壳中揪出来，其真正的难度就在于对高维空间的抽象化运算。
　　然而在物理学中，凡是涉及到这类问题的运算，都会变得相当复杂。
　　与此同时，相关的计算还涉及到一个非常复杂的规范层次的问题，需要用一堆10^38Gev量级的东西去凑一个10^2到10^3gev量级的结果。
　　无论是逻辑运算还是数值运算，这个问题都相当考验一名物理学家的数学功底。
　　所幸的是，陆舟本来就是数学家。
　　而“数学大统一理论”，在这个问题上也给他带来了很大的帮助。甚至于可以说，直接将这个问题的难度，下降了一个维度。
　　许多抽象的东西根本没办法用具体的图形来表示，但如果统一用直观的数学形式来描述的话，无论是计算还是板书，一切则会简单许多。
　　当然了，这对于陆舟来说可能是方便了，但对于绝大多数并不从事数学方向研究、尤其不了解“数学大统一理论”这种刚刚出来没多久的数学工具的物理学家而言，这些步骤看上去可能就没那么的直观了……
　　甚至于，有些强人所难了。
　　坐在威腾教授的旁边，弗兰克·维尔泽克教授陷在白板上的目光，已经完全陷入了呆滞。
　　虽然不至于一窍不通，但说实话，数学一直以来都不是他的强项，包括他带的学生里面也很少有能够将这一部分的工作做得很出色的人。
　　否则的话，当初他也不会选择和只是区区一介实习生的陆舟合作，来研究750Gev的项目了。
　　忍了好一会儿没有说话。
　　终于，他像是憋不住了一样，开口向坐在旁边的威腾说道。
　　“他在写什么？”
　　没有回答老朋友的问题，盯着白板的威腾，眼中同样写满了凝重的色彩。
　　虽然相比起其他人而言，在拓扑学与偏微分领域的研究取得过菲尔茨奖级别成就的他，在接收这些理论的时候要稍微的容易一些，但这所谓的容易也仅仅是相对而言。
　　也许在年轻一些的话，情况会稍微好一点。但现在的话，仅仅只是跟上陆舟的节奏，便已经花费了他几乎全部的专注力，即便他想回答弗兰克·维尔泽克教授的困惑，也根本没有时间上的余裕。
　　转眼间，一张白板写满。
　　趁着工作人员从旁边拖来新的白板的空档，威腾总算是抽出空来，回答了旁边这位老朋友心中的困惑。
　　“……简单的来说，他用到了一种抽象的数学方法，建立了一个类似于ADD的额外维模型，这个模型的维数是n，包含一些奇怪的性质……姑且称它为‘陆舟机制’好了。通过高能对撞机得到的实验数据，他对这个包含额外维的模型进行了检验，然后回答了为什么750Gev的信号如此诡异，以及那个特征峰频繁出现但置信度一直不足的问题。”
　　这解释听得云里雾里，弗兰克·维尔泽克头皮发麻地说道。
　　“我得怎样才能看懂这些东西？”
　　威腾脸上露出了一个无奈的表情，用不确定的口吻说道：“可能得借助代数几何的参考书以及数学大统一原理的论文……也许能够看懂，但我建议你还是放弃吧，现在肯定是来不及的。”
　　“……上帝，数学是从什么时候开始变成这个样子的？”
　　看着几乎快要抓狂的弗兰克·维尔泽克，威腾叹了口气说道。
　　“如果你指的是代数几何，恐怕从上个世纪中叶开始就变成这样了。”
　　崭新的白板被拖到了台上。
　　花了大概半分钟的时间整理接下来的思路，陆舟拿起笔在上面继续板书了起来。
　　如同咏唱着的咒文，那一行行晦涩难懂的算式印在白板上的同时，也印在了报告厅内全场听众的眼中，就像如同是中了石化术一样，全场一片寂静鸦雀无声。
　　而此时此刻，台上的陆舟也彻底进入了忘我的状态，全然沉浸在自己的世界之中，仿佛与自然融为了一体，甚至就连呼吸的节奏都同步了宇宙的节拍。
　　偌大的报告厅内，除了那沙沙走动的笔触声，一丝一毫的声响也听不见。
　　就这样，时间一分一秒的流逝着。
　　台下的听众也都静静地看着。
　　事实上，虽然对于绝大多数人来说，这些步骤或许有些过于难懂了些，但仍然还是有一部分人能够感受到其中的玄妙的。
　　从艰难的汲取，到豁然开朗的明悟。
　　忽然之间，爱德华·威腾的瞳孔微微收缩，随后闪烁了一道兴奋的神采。
　　那一道光芒就如同点燃森林的星火，在一双双色彩各异的瞳孔中燃起。随着论证的步骤接近尾声，越来越多的人终于开始渐渐领悟到了那写在白板上的奥秘。
　　即便带着几分似懂非懂在里面。
　　但比起最开始，已经好了不少。
　　终于，写到最后一行的那支笔，定格在了白板上。
　　【Z=……】
　　将手中的记号笔收了回来，陆舟转身面向了一片寂静的报告厅，用清晰而平稳的声音开口说道。
　　“我可能忘了说了，关于Z粒子存在性的论证，在倒数第二十七行就已经结束了。事实上，能写到这里我也挺意外的，因为后面那二十七行的内容，尤其是关于Z粒子的取值部分，其实我是打算花上两个星期或者一个月的时间去慢慢琢磨的。”
　　侧目瞥了一眼白板上的算式，转身看向会场的陆舟，忽然笑了笑。
　　那笑容就如同一缕清风，吹散了迷雾，也吹散了压在所有人心头的乌云，所有的一切凝重在这一刻仿佛都变得明朗了。
　　也许，愉快的心情真的能够让问题变得简单，就如同姣好的模样能够让心情愉悦一样。
　　顿了顿，他继续说道。
　　“将物质分割到10^-10米级，我们能够得到原子。最初命名这个单词时，我们赋予它的含义是构成物质的基本粒子。然而事实上，随着物理学的继续进步，我们很快发现它还可以继续细分下去。”
　　“很快我们得到了电子，中子，质子，紧接着是夸克、轻子、希格斯粒子等等。”
　　“试想一下，我们认知中的物质如果无限分割下去会是什么？”
　　“这个问题恐怕没有人能够立刻回答，我们能够借助ADD这类唯像模型证明n维空间的存在，而M理论预测n=11，但这个空间里有什么，我们一无所知。我们所能知道仅仅只是我们活在三维的世界中，而高维度的‘弦’，对于我们而言是卷曲的。”
　　“就像我最初提到的那个落在纸面上的‘小球’一样，如果只是依靠双眼的话，纸片人永远不会理解那个无限小的黑点是什么。也许他们头顶的那片空间充满了这样的小球，而正是这些一颗颗落在纸上的黑点，构成了他们，乃至他们看见的世界。”
　　“推广到三维空间也是一样的。”
　　“就像我们所看见的光，呼吸到的空气，杯子里的水……将它们无限地分割下去，我们最终所能看见的，或许也正是这样无限小的黑点。”
　　“包括Z粒子，我甚至不敢说自己此刻看到的就是它的全貌，也许我揭示的仅仅只是它在X-1维上的投影，而它事实上还有更庞大的秘密隐藏在超空间的背后。”
　　“或许，这就是三维生物的局限性吧。”
　　“也许只有当我们的文明足够先进，当我们的物理能够完全解析宇宙的全部维度，当我们能够在十一维的‘弦’上直立行走……到了那时，我们才能够完整的看到那颗闯进我们世界中的小球，以及这片宇宙的全貌。”
　　说到这里，陆舟的脸上再次露出了笑容。
　　“作为这场报告会最后的彩蛋，在这里我也效仿其他前辈们，做一个大胆的猜想好了。”
　　“或许在未来的某一天，当我们的文明足够先进，当太阳系已经容纳不下我们的肉身和野心。”
　　“利用超空间的性质来实现光年为距离单位的星际航行，或许将成为我们进行跨恒星系统移动的最佳选择！”
　　没有任何的回应。
　　很显然，所有人都还沉浸在先前的震撼之中。
　　对于居然没有收获掌声这件事情感到了一丝小小的失落，陆舟正准备将记号笔放回台上，然后鞠躬致谢，离开这里。
　　然而就在这时，他忽然像是想起了什么似的，猛地回过头去看向了白板。
　　“……差点忘了一件重要的事情。”
　　不好意思地笑了笑，陆舟伸手在白板的最后一行，补上了那个令无数人魂牵梦绕的数字。
　　【Z（n）=0~1.25Tev，当且仅当n=3时，Z=750Gev。】
　　“750Gev是它在低维空间展开的能量，不出意外1.25Tev是它理论质量的上界，而0则是当它构成原子时，在三维空间中的静止质量。”
　　“慢慢去验证吧！二十七行之前的步骤已经证明了它是存在的，且月面强子对撞机的数据支撑了这一结论。”
　　“至于二十七行之后，关于Z粒子质量的理论推算，等哪天我们制造出比月面强子对撞机更先进的实验设备，总有一天你们能证明我是对的。”
　　将记号笔扔在了白板的托盘上，环视了一眼寂静无声的会场，陆舟将双手撑在了讲桌上，继续说道。
　　“总之，就如你们所看见的那样，这枚粒子比我们想象中的要重得多。”
　　“它远远不止我们能够看见的750Gev。”
　　“而我们的物理，也远远不止于我们所熟悉的标准模型。”
　　“谢谢。”
　　说完，他微微鞠躬，转身走向了台下。
　　而几乎就在他刚刚转过身去的那一瞬间，如瓢泼大雨般响起的掌声便落在了他的身后，几乎快要将整个报告厅给炸掉……


第1151章 宇宙的秘密未曾如此接近
　　突降大雨的不只是爱丁堡。
　　仿佛是为了庆祝前些时候三十六万公里之外的成功一样，这一天纽约的上空也是云盖密布，不到上班时间便落下了瓢泼的大雨。
　　雨滴在路面上捡起两寸高的水花，踏着被积水填满的路面，一位穿着长风衣的男人穿过了石溪大学的校门，穿过了几条街道，一路走来了布鲁克海文国家实验室。
　　坐在办公室里喝着咖啡，惠特尔教授正背对着办公桌，看着窗外的这场雨陷入了沉思。
　　从今天一大清早来到这里，他便感觉好像把什么重要的事情给忘掉了，然而无论他怎么回忆，也想不起来究竟是什么事情。
　　无意识地喝了一口手中的咖啡，就在这时，他忽然听到了门口传来的敲门声，于是便将办公椅转了回去，开口说道。
　　“请进。”
　　门推开了。
　　一阵潮湿的空气吹入了屋中，看着站在门口被淋成落汤鸡的那人，惠特尔教授差点没把手中的咖啡给泼出去，诧异地从椅子上站起身来。
　　“布罗维奇教授，您这是怎么了？！”
　　站在他面前的这位，正是布鲁克海文科学学会的会长，同时也是分管布鲁克海文国家实验室物理研究所的负责人。除此之外他还是石溪大学的物理学教授、美国科学院的院士、准诺奖级学者……但这一切都已经无所谓了。
　　布罗维奇教授看了站在面前的同僚一眼，想到彼得·希格斯教授寄来的那封邮件，脸上不禁浮起了一丝苦涩的表情。
　　喉结轻轻动了动，他开口说道。
　　“我们输了。”
　　“输……什么输了？您先进来坐吧，我给你找一件衣服换上。”
　　对于惠特尔教授的关心，布罗维奇没有说什么。
　　仿佛只是为了过来通知这个消息一样，他缓慢地摇了摇头，就这么转过了身去，向着走廊的另一头走掉了。
　　目瞪口呆地看着布罗维奇教授离开的方向，惠特尔教授的嘴巴微微张了张，最终还是没有出声挽留。就在他心里满是不安地琢磨着到底发生了什么事情的时候，心脏忽然骤然加快几分。
　　就在一瞬间，他忽然想到了。
　　“……IMCRC的报告会！该死！”
　　他就说好像把什么重要的事情给忘了！
　　眼中浮起一丝慌乱，他迅速奔回到了办公室中，通过邮箱和密码登陆了IMCRC的官网。
　　果然！
　　IMCRC的报告会就是今天！
　　如预期中的那样，报告会的视频已经同步上传到了服务器中。
　　当他点开视频看了十分钟之后，瞳孔骤然收缩。
　　让他震撼的倒不是陆舟白板上板书的那些内容，反正以他的水平也看不太懂。
　　而是坐在前排的那些物理学大牛们脸上凝重的表情，以及当那位陆教授宣布IMCRC关于名为“舟粒子”的重大发现时，全场响彻的掌声……
　　心脏一瞬间跌到了谷底，差点没有弹回来。
　　惠特尔教授此刻只觉得眼前一阵发黑，有种快要晕眩过去的感觉。
　　他不清楚这是一种怎样的心情。
　　但可以确定的是，这一定不是因为兴奋。
　　无论如何，他最担心的事情，终究还是发生了……
　　……
　　无独有偶的是，就在与布鲁克海文国家实验室相隔两百多公里外的雪城大学物理研究所，一位年龄将近跟年期的女研究员，嘴里正热情地问候着某个人的家人，暴躁地摔了键盘，吓得旁边的满脸莫名其妙的同事目瞪口呆，大气不敢喘一个。
　　而所有的这一切，似乎都仅仅只是由那场报告会所引发的“混乱”的一角。
　　在看到了同步上传到IMCRC官网的报告会现场录像之后，几乎所有关注着这项研究最新进展的学者，脸上纷纷露出了诧异的表情，甚至于不可思议地惊呼。
　　一颗重量高达1.25TeV的粒子！
　　一颗质量接近希格斯粒子十倍的超重粒子！
　　最关键的是，这颗粒子位于标准模型之外！
　　如果按照陆舟所说的那样，这颗构成原子的基本粒子，对应的是物质组成部分中属于更高维度的那一部分，那么关于质量的来源以及对引力的研究，都将提供极为重要的证据。
　　相比起隔着太平洋的北美，以及再隔上一个大西洋的欧洲，IMCRC的现场显然更加的混乱。
　　人们疯狂的涌向了台前，不只是记者们，还有那些揣着一肚子问题想问的物理学家。
　　有人的希望能够离白板进一点拍张清晰的照片，有的人则想追上陆舟的脚步当面询问，还有的人……他们也不知道自己在干什么。
　　所有人都像是疯掉了一样。
　　顶住拥挤的人潮努力向前，拎着话筒的记者用快要被挤断气的声音，面向着对准自己的镜头说道。
　　“……上京时间2月3日上午十点整，来自华国的物理学家陆舟教授在IMCRC的报告会上宣布了月面强子对撞机在高能物理实验上的最新发现，并将这枚据称是来自高维世界的超重粒子命名为‘舟粒子’，符号为Z。”
　　“日前，根据我们连线到的爱丁堡大学荣誉退休教授彼得·希格斯所言，这枚粒子的发现将标志着高能物理实验在对揭示宇宙的全貌产生巨大的意义，我们在物理学上的视野被拓宽了整整一个维度。”
　　“而根据陆舟教授本人在报告的最后做出的预言，该粒子的发现可能为恒星系统之间的超光速航行提供理论基础……现场异常混乱，我们正在试图接近陆教授，谢特，请特么让一下——”
　　“——BBC记者为您报道。”
　　接近是不可能接近了。
　　光是透过镜头，便足以窥见现场的混乱，以及那道人墙究竟是多么的令人绝望。
　　至于陆舟，这会儿早就已经站上了工作人员专用的电梯，乘坐停在车库里的专车，离开了IMCRC总部的现场。
　　这是王鹏的建议。
　　人多的地方，总是难以避免各种各样的意外。为了防止混乱进一步扩大，今天还是尽量回避一下人多的场合比较好。
　　尤其是这种物理学家扎堆的地方。
　　无论如何，不管是否所有人都满意这样的结局，对于整个物理学界而言，今天都注定将成为意义非凡的一天。
　　时隔整整七年，750Gev的探索终于在这一刻画上了句号。
　　而人类文明的视野，也在真正意义上扩展到了一个他们未曾了解，但却一直如影随形跟在所有人身边的世界。
　　宇宙的秘密未曾如此的接近。
　　至于这枚粒子究竟能否像陆舟预言的那样，成为解决超光速巡航以及通讯问题的关键。
　　恐怕，也只有未来人才知道了……


第1152章 毫无悬念的荣誉
　　如果要说2023年的物理学界有什么热词的话，那一定是“1.25”这个数字。
　　一直以来高能物理的研究都停留在对高维空间存在性的证明上，并且根据ADD唯像模型对引力与其他相互作用的解释，我们看见的世界可能是粘在额外维的空间里的一面“墙”上的，而标准模型中的电子、质子、光子和所有其他粒子不能进入额外维，只有引力场线能够延伸入额外维。
　　而Z粒子的发现，却给了这套根据唯像模型建立的理论一种新的解释。
　　即，我们看见的世界虽然是粘在额外维空间的一面墙上，但标准模型中的电子、质子、光子和所有其他粒子并非无法进入额外维，而是它们可能本身便有一部分存在于卷曲的额外维上，我们观测到的仅仅是它们在三维世界的投影。
　　如果这一结论成立的话，将能够有效解释物理学界之前做出的关于“牛顿反平方定律会在亚毫米范围出现偏差”的预测——即，当两物体间距为亚毫米时，它们间的相互作用与间距将不再遵循平方反比关系。
　　而这仅仅只是Z粒子取得的诸多成果之一。
　　随着这枚超重的高维粒子被发现，整个物理学界都被带向了一个全新的领域中。而这也正是让无数物理学家们兴奋的地方。
　　此刻他们面对着的不仅仅是一片未开发的新大陆，更是那藏在丛林深处的数不清的宝藏……
　　与此同时，这场轰动物理学界的大事件，不仅仅是引起了物理学界人士的关注。
　　因为那个被作为“彩蛋”放在最后的预言，将整个报告会的话题性都抬高了一个台阶。即使是许多对物理学并不了解的普通人们，也被陆舟那句话中透露出来的信息给震撼到了。
　　超光速航行！
　　一直以来，这都被认为是不可能的。
　　虽然不知道陆舟是如何得以做出如此大胆的预测，但想到被那个预言所描绘的未来，还是让不少人的心中都浮起了一丝神往。
　　光年外的世界是什么样子？
　　不少人多开始认真思考起了这个问题。
　　到此为止，关于750Gev特征峰的争论，总算是落下了帷幕。曾经激烈反对IMCRC进行这项实验的声音，都无一例外地陷入了沉默。
　　关于那场报告会上板书的内容，被陆舟花了两天的时间整理成了论文，刊登在了在了最新一期的《未来》主刊上。
　　而另外两大顶刊《科学》和《自然》，也纷纷对这篇论文进行了“highlights”的设置，并且由从事相关领域研究的诺奖级学者对研究成果进行了简述。
　　一般而言，只有最重要的研究成果才能够获得这个待遇。
　　而无论怎么想，这篇关于Z粒子的论文，无疑都能配的上“最重要”这个词。至少今年一整年，全世界的物理学家们，都有的是事情忙了……
　　……
　　加州理工大学。
　　看着手中的期刊，一位胡子花白、没有头发的老人捏着钢笔，坐在办公桌前一边安静地看着，一边在草稿纸上一丝不苟地计算着。
　　翻页的动作越来越慢，直到倒数第三页的时候，他的脸上的凝重渐渐转变成了一抹诧异，并且随着他张大的嘴巴不断放大。
　　过了好一会儿，他才从嘴里挤出一串断断续续的短句。
　　“……难以置信。”
　　“居然有人能够将数学工具运用到这种程度。”
　　“……简直是个天才！”
　　巴里·巴里什，这是他的名字。而除了他的名字之外，他还有这诸多类似于LIGO计划的发起者以及项目主管，加州理工学院物理系教授等等无数头衔。
　　而此时此刻站在他办公室书架旁边的另外一个人，来头也不小。
　　那人的名字叫基普·索恩，现担任加州理工学院费曼理论物理学教授，同时也是当今世界上研究广义相对论下的天体物理学领域的顶级大牛之一，并且曾经担任过诺兰执导电影《星际穿越》的科学顾问。
　　算上麻省理工的雷纳·韦斯，三人曾于2017年共同获得诺贝尔物理学奖，因为引力波的研究共同平分了900万瑞典克朗的奖金。
　　收回了寻觅在书架上的食指，索恩意外地侧过头看了巴里什一眼，“他是个天才很多人都已经知道了，我更惊讶的是你居然看懂了他的数学论证部分。”
　　“虽然有点困难，但多看几遍还是能够看懂的，”摘下了戴在鼻梁上的老花镜，巴里什揉了揉有些发酸的眼窝，继续说道，“恰巧前段时间我研究过他那个代数与几何统一理论，算是稍微有一点基础吧。”
　　索恩意外说道：“你居然还研究了那东西？”
　　“加州理工大学不少物理系的学生都在自学，我们这些老家总得学着与时俱进，要不岂不是被那些年轻人们给赶上了，”巴里什笑了笑继续说道，“当然，我主要还是为了引力波的研究，每当我们在数学上取得了什么新的进展，总能在高能物理上也找到一些什么新的东西。”
　　“那你发现了吗？”
　　巴里什干咳了一声说道。
　　“任何重大的发现都需要时间……不可能这么快的。”
　　“说的也是，不过有些人总是能违背这些常识，”索恩叹了口气，语气带着些幸灾乐祸地说道，“布鲁克海文国家实验室现在肯定愁的不行，主动退出了这场全世界五十多个研究所都有参与的大型科研计划，现在能叫的出名字的研究所里面就他们没有挂名。”
　　巴里什笑了笑说：“主要还是他们的新闻发言人把话说的太满了，如果是我的话，就算不太看好750Gev特征峰的实验，也不会将话说的一点回旋的余地都没有。”
　　当然了，这么说可能有些站着说话不嫌腰疼，毕竟站在局外人的角度，无论说什么漂亮的话都是没有成本的。
　　索恩：“你觉得他们会怎么做？”
　　“处理相关责任人，然后找个台阶下来？毕竟站这么高，他们现在一定很冷。现在陆舟在IMCRC的威望已经达到了顶峰，别说是架空理事会，恐怕就是直接把理事会给撤销了，估计也会有一大批物理学家跟着他走。”
　　索恩忍不住问道：“……难道就没有人能阻止他了？”
　　巴里什奇怪地看了他一眼说道。
　　“为什么要阻止？连750Gev的大坑都埋葬不了他的神话，还有什么能够做到？多少人等一辈子也不一定能自己的领域做出点什么成绩，既然跟着他走下去就能看到新的物理，为什么不就这么做呢？”
　　倒不如说，请他务必这么独断下去吧，能够这么短的时间里做出如此伟大的成果，就算是找遍物理学史，他能想到的名字也只有两个而已。
　　除非，一场重大的失败。
　　否则根本没有任何东西能够阻挡他。
　　如果物理学界有神存在的话，那么现在他已经是了。所有人都不相信那里有一颗粒子，但他相信，于是那里便有了。
　　“你说的也是，”不知是因为想到了什么事情而深深地叹了口气，索恩沉默了一会儿之后，决定岔开先前的话题，“说起来，他还没有获得过诺贝尔奖吧？我记得没错的话……”
　　巴里什摇了摇头：“你肯定记错了，2018年的诺贝尔奖得主就是他，只不过他拿的是化学奖。好像是因为对电化学界面结构的研究开辟了可靠的计算方法。”
　　索恩忍不住骂了一句说道：“这家伙简直是个变.态……”
　　巴里什笑着说道：“我不否认，就在几个月前，他才解决了‘数学大统一理论’，然后没过几个月便将它用到了超空间理论和舟粒子的论文中。如果有诺贝尔有设立数学奖的话，这几年的奖牌恐怕都得被他一个人垄断了。”
　　索恩：“我觉得以他的成就，完全配的上两枚物理学奖的奖牌……算上强电统一理论的话，你觉得呢？”
　　在听到这句话之后，巴里什和索恩相视了一眼，交换了一个眼神。
　　虽然没有开口说话，但多年在研究中的合作形成的默契，让两个人立刻便明白了彼此这会儿在想着什么。
　　“我打算推荐他的名字。”
　　“看来我们想到一块去了。”
　　虽然两个诺贝尔奖是不太现实的，但一个物理学奖，肯定是没有任何争议的。
　　今年正好是奇数年，诺贝尔物理学奖按照惯例会颁发给高能物理领域。
　　而Z粒子的发现，毫无疑问是今年最重大的物理学发现。
　　如果连这个成就都不足以配得上这份荣誉的话，那还有什么值得够配得上它呢？
　　这几乎，是毫无悬念的事情。


第1153章 物理，LV8！
　　钟山国际的别墅。
　　坐在书房里的陆舟，正和小彤打着视频电话。电话刚一接通，银铃般悦耳的声音便从手机中飘来。
　　“老哥！听说你又搞了个大新闻！”
　　表情古怪的看着手机中的小彤，陆舟问道。
　　“连你都听说了？”
　　替老哥的成就感到高兴，小彤得意一笑说道。
　　“那必须的！整个普林斯顿都在讨论这件事情，就算我想不听也没办法。”
　　听到这句话，陆舟顿时不好意思地笑了笑，也没说什么。
　　虽然这种事情是意料之中的，但听到其他人当面说起，果然还是有些不好意思。
　　轻轻咳嗽了一声，陆舟换了个话题说道。
　　“你在那边过的怎么样？学业上有进步了没？”
　　“挺好的，就是在乡下待久了挺无聊的，每天都是图书馆和学生公寓两点一线，然后周末蹭师姐的车去超市采购，好像就没别的事情了。”
　　“你没有买辆代步车？”
　　“没有，我不喜欢开车，”摇了摇头，小彤忽然想起来一件事情，一拍脑袋说道，“对了对了，差点把正事儿忘了，克鲁格曼教授让我带他向你问好，他还说关于那个预测未来的模型已经有进展了，只差一名优秀的数学家——”
　　听到这个意料之外的名字，陆舟微微愣了下，随即表情古怪地说道。
　　“……他还没放弃啊。”
　　视频那头的小彤，不好意思挠了挠后脑勺。
　　“嘿嘿……好像没有。”
　　陆舟沉默了一会儿，开口说道。
　　“替我谢谢克鲁格曼教授的问候吧。”
　　“那，那个课题？”
　　喝了一口肥宅快乐水，陆舟想了想说道。
　　“等我不忙了再说吧。”
　　很明显听出了老哥话中那委婉的拒绝，小彤做了个无奈的表情。
　　“好吧，我知道了。”
　　两人接着又聊了一会，话题主要还是集中在生活以及父母身上，当得知父母的身体都还不错之后，小彤也没有继续打扰陆舟，挂了电话之后便打着哈欠睡觉去了。
　　这会儿华国这边是白天，北美那边已经快转钟了。
　　有些人虽然表面上很轻松，但在背后不知道下了多少别人看不见的工夫，虽然小彤从来没有向他抱怨或者诉苦之类的，但看她的状态陆舟便能猜到，她平时学习一定很刻苦。
　　这家伙……
　　尤其是在性格上，有时候和他简直是一个模子里刻出来的。
　　笑着摇了摇头，陆舟将手机丢到了一边。
　　休假的感觉真好。
　　预料到这段时间一定会有无数人想找他，陆舟很明智地躲回了家里，开始了休假模式，除非是重要的消息，否则一概不回。
　　至于IMCRC那边，他已经完全扔给罗文轩去处理了。
　　包括下一次的理事会会议筹备的事宜，很快新的研究课题将被放到会议桌上讨论。上次自己已经带着他开过一次这样的会议了，这一次陆舟打算完全交给他来负责。
　　要是连这点小事儿都摆不平，也太辜负自己的栽培了。
　　不过话又说回来了，750Gev的研究总算是告一段落了，整理出来的论文也投稿到了《未来》上，他也确实需要给自己放几天假，好好地休息一下了。
　　说起来……
　　自己也休息快一个星期了，也该思考下下一步的事情了。
　　想到这里，陆舟放下了手中的肥宅快乐水，靠在沙发上，闭上双眼默念了一声系统。
　　当他再次睁开双眼，意识已经出现在了一片纯白的空间内，站在了一张半透明的全息面板前。
　　而与此同时，一行淡蓝色的文字也随后从全息面板中浮现。
　　【恭喜宿主，完成任务！】
　　【任务：火中取粒！】
　　【说明：月面强子对撞机的竣工，在人类文明史上绝对将成为浓墨重彩的一笔。它就像一座巨型的空间望远镜，只不过望向的不是无垠的星空，而是那些比星空更加遥远的神秘……】
　　【要求：发现一颗全新的粒子】
　　【奖励：100万物理学经验，10000点积分，一张紫色“传说”任务卡。】
　　100万物理学经验！
　　距离“未来时代”，又前进了一大步啊。
　　心中如是感慨着，陆舟逇视线越过全息面板上那一连串的弹窗，直接伸出右手的食指，选中了属性面板的图标。
　　【
　　A.数学：LV10
　　B.物理学：LV8（1.3215万/300万）
　　C.生化学：LV6（1万/60万）
　　D.工程学：LV6（10万/60万）
　　E.材料学：LV6（16.3万/60万）
　　F.能源学：LV4（0万/20万）
　　G.信息学：LV4（0/20万）
　　积分：34335
　　】
　　如预料之中的那样，物理学等级从LV7升到了LV8，距离满级只剩下两个等级了。
　　只是这三百万的经验上限，看的着实让人有些绝望。
　　这得特么什么级别的难题才能凑出来这么多积分……
　　陆舟仔细想了很久，也想不出来一点头绪。
　　以前只是觉得数学等级太难升了，现在开始专攻物理学了他才发现，真正难如登天的事情原来还在后面等着他。
　　至少在数学这块，他对于未来的发展还有一个大致的方向，但物理这一块，不确定性实在是太强了，前沿的理论都是猜想，谁也不知道下一秒这些理论会不会被推翻。
　　比如M理论和超对称理论，这两个从上世纪中后叶就开始统治理论物理学前沿的理论，到现在人们又开始重新研究它究竟对不对了。
　　毕竟超对称粒子找了几十年，到现在为止一点线索都没有。
　　唯一值得庆幸的是，数学达到LV10之后，对他来说只要是涉及到计算的问题，都比以前简单了至少一个维度。
　　包括他在研究Z粒子的时候，这项能力都给他带来了极大的帮助。甚至于可以说，如果不是因为LV10的数学等级，也许他最终还是能解决这个问题，但绝对不会只花了短短一个月的时间就做到这一点。
　　“还是得多多努力啊……”
　　心中如是想着，陆舟伸手点开了物品栏，将目光投向了那张悬浮在物品栏中的紫色“传说”任务卡。那灿烂的光芒就像散落的钻石一样，看着宛如一件艺术品。
　　虽然知道是特效，但他还是忍不住欣赏了一会儿。
　　既然是任务卡，多少都带点奖励性质，奖品还是可以期待一下的。
　　不过这紫色，应该比金色低一个等级吧？
　　也不知道会蹦出来个什么东西。
　　如此想着，陆舟伸出右手，在任务卡上戳了一下。
　　钻石一般璀璨的光粒，顷刻之间在空中爆开，随后如同翩翩起舞的萤火虫，在空中交织成了一面淡紫色的对话框。
　　【任务：遗产探寻】
　　【说明：一个人的视线终究是狭隘的，有时候即便已经站在了山的顶端，我们依然需要借助先贤的智慧，去看到被我们忽略的风景。】
　　【要求：回收格罗滕迪克教授的遗物。】
　　【奖励：一张随机经验卡，一次抽奖机会，虚空记忆b2】
　　被忽略的风景？
　　看到这个任务，陆舟脸上露出了一丝意外的表情。
　　不知道是不是他的错觉，他总觉得这系统像是话里有话的样子……


第1154章 有件事儿我一直瞒着你们
　　脱离了系统空间之后，陆舟从沙发上站了起来，正准备和克雷研究所的卡尔森教授打个电话，手机上却是弹出了一串气泡。
　　小艾：【主人，有客人来啦。(^▽^*)】
　　客人？
　　这时候会是谁来拜访他？
　　陆舟疑惑地挑了下眉毛，不过也没问，起身回衣帽间换了身能见人的衣服，然后便走去了玄关。
　　站在院子外面，李局长正伸出手准备按门铃，面前的铁门却是吱地一声自己开了，让出了通往正门的小径。
　　不远处的房门推开，站在门口的陆舟笑着打了声招呼说道。
　　“李局长？什么风把你给吹来了？”
　　将手从门铃上收了回来，李局长哈哈一笑说道。
　　“听说你从沪上回金陵了，我这不是来看看你吗？走走走，进去说，别在外面站着说话。”
　　看着绕开自己，很自觉地往屋子里钻去的李局长，陆舟微微愣了下一下。
　　虽然话是这么说没什么毛病，但总感觉自己的台词被抢了……
　　回到客厅之后，陆舟去厨房端了一杯咖啡一杯茶过来，放在了茶几上，然后坐在了李局长的对面。
　　就在他正打算问这老家伙专程从上京出差一趟金陵，来找他是为了什么事情的时候，李局长却是先一步笑着和他搭话了。
　　“每次来你这里我都想问，你那院门倒是挺高科技的，就不怕开错了吗？”
　　放心，就算你认错人了，小艾也绝对不可能认错。
　　在心中这么默默地吐槽了一句，陆舟笑了笑说道。
　　“现在的人脸识别技术挺先进的……有什么事情吗？”
　　他不相信，这家伙往金陵跑这一趟，就是为了看看自己。
　　李局长嘿嘿笑了笑说：“你现在忙不忙？”
　　“不忙……或者忙，有什么关系吗？”
　　事实上，完成了Z粒子的课题之后，陆舟基本上就闲下来了，非但不忙，甚至还打算去法国那边逛逛。
　　然而他话刚说到一半，就注意到了李局长脸上那和善的笑容，于是立刻便改了口。
　　和这老头打了这么多年的交到，这笑容他实在是太熟悉了。
　　只要遇上了，八成是有什么麻烦事儿要求自己帮忙。
　　试了两次都没能成功套到话，李局长做了个无奈的表情，坦白说道。
　　“好吧，那我就直说了，事情是这样的……去年年底你不是说等忙完了打算再整个好东西出来吗？现在可以告诉我到底是啥了吧？”
　　陆舟：“……？”
　　好东西？
　　什么好东西。
　　愣愣地看着李局长，陆舟迟疑了下，开口问道。
　　“有这事儿吗？”
　　一看陆舟居然不认账了，李局长顿时急了，忙说道。
　　“那肯定有啊！你忘了吗？我去年年底来找你说IMCRC的事情的时候，你和我讲的，还告诉我暂时保密，你可别忽悠人啊。”
　　一听到是年底找自己谈IMCRC的事情的时候说的，陆舟立刻想起来了，随即不好意思一笑。
　　好像，还真有这事儿。
　　不过说实话，其实当时他也就是想着这个任务搞定了得有三万点积分了，怕是能兑换不少好东西出来，于是就随口说了一句，主要还是为了把他打发走。
　　上次弄出来的虚拟现实技术还没完全消化掉呢，这次兑换什么他还真没有想好。
　　“哦哦，那件事儿啊，我想起来——不对，这么重要的事情我怎么可能忘了，”陆舟干咳了一声，看着一脸哭笑不得的李局长继续说道，“不过科研这东西哪有这么快，我这边还得准备一会儿，等我有消息了一定告诉你。”
　　李局长哭笑不得地说道：“陆院士啊，你这关子卖的就有点……有点过分了啊，至少告诉我到底是什么东西吧？”
　　我要是知道还用得着和你卖关子？
　　虽然心里是这么想的，但陆舟当然是不可能这么说的。
　　“出于各种各样的原因，这件事情请允许我暂时保密，总之……你就再安心地等上一段时间吧，不会让你等太久的。”
　　也不给李局长继续说话的机会，陆舟紧接着话锋一转，将话题岔开到了十万八千里的地方，不好意思地笑着说道。
　　“对了，说起来我正好想到了一件事情，最近我打算去一趟法国，你那边看看能不能……想办法帮我安排下？”
　　李局长：“……”
　　在这个位置上做了这么多年，他还是第一次见到这么厚颜无耻的……
　　……
　　二月份的巴黎，虽然冬日已经接近尾声，但空气中的那几分寒意仍还未散去，街上的行人大多穿着羽绒服，要么便是用围巾，将自己裹的严严实实的。
　　尤其是在这没什么人烟的郊区。
　　由于窗外的街道实在是太过安静，反倒让这里的空气更加寒冷了。
　　不过，对于莫丽娜而言，这安静的环境是再好不过了。
　　那栋看着有些年月的老宅里，穿着黑色鹅绒大衣的她站在挂壁的油画前，像一尊雕塑一样看着。
　　“快三十年了……”
　　从早上一直站到现在，过了许久才从嘴里轻吐出这句话来，她用梦呓似的声音，对着那幅油画继续自言自语着。
　　“拜托了，请告诉我，我接下来到底该怎么样才好……”
　　整整七年的时间，她都在以黎曼猜想为目标而不懈奋斗着。
　　虽然知道努力不一定会有结果，也做好了这辈子都看不到这个问题被解决的心理准备，但她怎么也没想到，一切就这么结束了。
　　是的。
　　一切都结束了。
　　她也不知道，此时此刻的自己，到底是怀着一种什么样的心情。
　　整个论文的证明过程中，她看不到一丁点儿自己的成果，就仿佛她绞尽脑汁想出来的那些方法根本无关紧要一样。
　　而偏偏当那些算式在白板上写下的时候，是那样的流畅且理所当然，以至于让她有种这七年的时间都白过了一样的感觉。
　　从圣彼得堡回到了法国之后，她便将自己关在了这座宅子里，没有回普林斯顿，也没有和普林斯顿的朋友们联系过，只是找院长请了个长假，整个人便像是从数学界消失了一样，没有了一点音讯。
　　事实上，有没有自己有什么关系呢？
　　她自己也曾不止一次这么想过。
　　毕竟，反正她做出来的那些成果，现在看来都不过是些无关紧要的东西……
　　握在一起的手蜷在袖子里，看着孙女的背影，穿着睡袍的老人倚着楼梯口的扶手，浑浊的眼神中写满了复杂，以及一丝丝内疚。
　　仿佛做了很久的思想斗争，他终于下定了决心似的咬了咬牙，将那句一直都想说，但一直都没说出口的话说了出来。
　　“……有件事情，其实我一直瞒着你们。”
　　没有回头，莫丽娜用平静的声音说道。
　　“……如果是你和隔壁的艾妮莎奶奶的故事，你可以不用说了，我们其实都知道。”
　　“不，不是那个，”老脸一红，老人干咳了一声，沉默持续了有点久的时间，最终还是开口说道，“……其实，我们家根本不是尼尔斯·阿贝尔的后人。”
　　听到自己祖父的话，莫丽娜眼神中带上了一丝温暖。
　　“我知道您在安慰我，我很好，不用为我担心。”
　　祖父：“……不，其实我说的是实话。”
　　对上祖父认真的眼神。
　　这一次，莫丽娜愣住了。
　　虽然本能的没有相信，但看到那不是在开玩笑也不像是老糊涂了的样子，她还是渐渐开始意识到，这可能不是在说谎或者安慰她。
　　使劲咽了一口唾沫，用颤抖的声音，她开口问道。
　　“……您什么意思？”
　　既然已经下定了决心，老人不再犹豫，使劲地点了下头。
　　“这个秘密我本来打算带进棺材里的，事实上，我们家和那位阿贝尔先生一点关系都没有。我也从来没去过挪威，我的父亲和祖父更没去过……其实刚退休那会儿我本来是打算去的，但最后还是放弃了。”
　　莫丽娜：“那我的姓氏……”
　　“我确实是姓阿贝尔……但法国姓阿贝尔的人其实有很多不是吗？我记得还是上中学的时候，我们班上就有两个。你也是，你爹也是，怎么都这么耿直？阿贝尔只活了二十多岁就去世了，终生未娶，这都是写在数学史上的东西，你们研究数学的人都不看的吗？”
　　莫丽娜脸上的表情像是要疯掉了一样，回头看着墙上的油画，眼睛瞪得老大。
　　“那这幅油画也是假的？还有收藏室里的那些笔记……”
　　老人满脸愧疚，小声嘀咕道：“那些东西倒不是假的……毕竟也不是什么名家作品，值不了多少钱。包括他年轻时做的数学笔记，和写的那些难懂的东西，都是我在年轻的时候，从一名收藏家那里打包买来的。原本我是打算捐给博物馆，但碰上了各种各样的意外，最后就搁置了。”
　　踉跄地后退了半步，莫丽娜摇着头，看着自己的祖父，一脸崩溃地说道：“……我不明白，你为什么要说谎？”
　　为什么要骗了我这么久？
　　“当年你爹数学成绩不好，我就指着那副油画随口说了一句，你真让我们的姓氏蒙羞，然后不知道怎么的，他的数学成绩突然一下子就蹿了起来。我一开始很纳闷，但不管怎么样这都是好事，也就没多放在心上。直到有一天他突然找到我说，问我咱家是不是那个阿贝尔教授的后人，我……我也是没管住自己这张嘴。”
　　似乎是对自己的谎言感到了羞愧，看着自己的孙女，老人低垂了眼眸，沉重地长叹了一声。
　　“事实证明，这个世界上不存在善意的谎言，谎言就是谎言，并且一个谎言得由无数个谎言去弥补。而无论做得多么完美，多么的天衣无缝，最终都要付出代价。抱歉，我当时真的只是随口一说，没想到事情会发展成这个样子……”
　　“如果你要恨的话，就恨我好了。”
　　木然地看了眼墙上的壁画，莫丽娜心中像是有什么东西碎掉了一样，整个人瞬间崩溃掉了……


第1155章 到访巴黎
　　二月的第一个周三，一架亮银色的航班降落在巴黎国际机场。
　　飞机上，一位面容慈祥的老人，正和一位英俊帅气的年轻人互相谦让着。
　　“陆院士请。”
　　“这怎么可以，还是您先请吧。”
　　若是一般情况下陆舟也就不推辞了，但一想到外面接机人员的级别和场合，他还是下意识地怂了一下。
　　不，也不能叫怂。
　　只是不太擅长这种事情而已。
　　看着陆舟拘谨的样子，老人哈哈笑了笑，开了句玩笑说。
　　“咱们再这样客气下去，外面的人恐怕要开始着急了。”
　　见老人丝毫没打算让步的意思，陆舟只得无奈地放弃了谦让，硬着头皮向前继续走了下去。
　　说实话，陆舟怎么也没想到，自己只是让李局长帮忙安排一趟顺路的航班而已，看看能不能蹭下外交人员的专机。
　　然而他怎么也没想到，李局长居然把自己安排到了这趟航班上。
　　先前和他互相谦让的老人不是别人，正是经常和他“书信往来”的那位。
　　据说这次访问行程是为了卡达拉舍的核聚变电站竣工以及丝绸之路的合作。
　　因为正好就在二月初，得知陆舟正好打算去一趟法国，大长老便“顺路”将他一起带上了。
　　整个一路上，两人从数学聊到物理，又从物理聊到芯片、核工程还有航天。
　　陆舟本来是打算全程闭眼睡过去的，但架不住老人家一直拉着他问这问那，出于礼貌他又不好不回答，结果到最后就收不住话匣子了。
　　好在下飞机前的四个小时小睡了一会儿，否则这会儿他估计都要睁不开眼了。
　　正要下舷梯，旁边忽然有人叫住了他。
　　“这位先生，请等一下。”
　　走到陆舟旁边，专机的空乘小姐姐伸出手，帮他整理了下睡觉时弄折了的衣领，随后脸上露出了标志的笑容。
　　“这样就帅气多了。”
　　“……谢谢。”
　　不知道是不是他的错觉，总觉得这位空乘小姐姐看自己的眼神有点不那么自然。
　　就好像某种肉食动物，看到了一大块肥肉一样。
　　虽然多少有些不好意思，但陆舟还是忍不住在心中小小的得意了几秒。
　　哎，也许这就是长得太帅的烦恼吧。
　　如预料之中的那样，外面接机的阵容异常隆重。红地毯铺在舷梯的下面，两旁站着西装革履的礼宾人员。
　　除了大使和法国的外交部部长之外，连总统也在这里。
　　“欢迎来到法国，尊敬的陆舟院士。”一位穿着西装、体格看着高大的男人迎上前来，热情地伸出了右手，“很高兴认识您。”
　　握住了总统先生的手，陆舟礼貌地回道。
　　“谢谢，我也很高兴认识你。”
　　脸上露出了一抹阳光的笑容，那个男人继续说道。
　　“我总是听人说起关于您的事迹，原本在我的印象中，能做出如此成就的学者大多是胡子花白的老人，到没想到你比我想象中的还要年轻。”
　　陆舟谦虚笑了笑说。
　　“您过奖了。”
　　毕竟是外交场合，这位总统先生在和陆舟友好地交流了两句之后，也没有继续在他这边停留，很快将重点放在了正从舷梯上走下的那位老人身上。
　　被放过的陆舟也总算是松了口气，感觉肩上的压力小了不少。
　　倒不是他怯场了。
　　能在国际论坛和各大峰会上发表报告，什么样的大场面他都见过不少了，就算这里的人再多一倍，他也不会有什么感觉。
　　然而问题就在于，站在这个地方，他代表的仅仅不只是自己，更代表着华国科研人这个集体，乃至华国的国家形象。
　　这么大压力扛在肩上，就算他想表现的轻松一点，也很难真的放松下来了……
　　……
　　除了那隆重的接机仪式之外，晚上还有一场国家级别的宴会在等待着他们。
　　这场国宴在总统府进行，由神秘的法国总统厨房负责。
　　在参加宴会之前，陆舟其实还挺期待的。然而等菜真正上来，他便感觉好像和以前吃过的法式餐厅似乎也没什么区别。
　　至少在他看来，最大的区别大概也就是每道菜都做的精致了一些，少了一点罢了。
　　唯一令他印象深刻的，只有一道法式烤蜗牛。
　　至于印象深刻的原因，倒不是因为有多好吃，只是没想到在这里居然能见到它……
　　当然，客观的评价，味道还是相当不错的。
　　毕竟要是不好吃的话，人家肯定也不会端上来。
　　总之，整个宴会都在轻松的氛围中进行。
　　似乎是看出来了陆舟不是特别喜欢和人探讨政治上的观点，法国这边还专门替他安排了一位法兰西科学院数学部院士和他交流。
　　宴会到了尾声，在返回下榻的酒店之前，一位法国外交部官员找到了他，礼貌地向他搭话道。
　　“听说陆院士打算拜访格罗滕迪克先生的故居？”
　　陆舟点了点头，笑着说道。
　　“我确实有这个打算，虽然很遗憾没有见过老人家一面，但严格来说，他也算是我的祖师爷了。”
　　“格罗滕迪克教授确实是一位令人尊敬的学者，无论是他对战争的态度还是对真理的追求，都受到无数法国人的尊敬，”那位法国人笑了笑，语气友好地继续说道，“如果您有需要的话，我们会为您安排专车，以及专门的安保人员。只要是在法国境内，您想去哪里都可以。”
　　陆舟点头，欣然说道。
　　“那就多谢了。”
　　晚上。
　　奔波了一整天，总算是到了下榻的酒店。
　　一回到房间，陆舟简单地冲了个澡，然后便迫不及待地躺到了床上，彻底不想动了。
　　趁着还没睡着的功夫，他拿起手机刷了一会儿新闻。
　　不出意外，在新闻中看到了自己和法国总统握手的照片。
　　看到这里，陆舟不禁笑着摇了摇头。
　　这段时间的大新闻好像都被他给承包了一样。
　　Z粒子的热度还没有褪去，吃瓜群众们还在猜着他能不能拿到今年的诺贝尔物理学奖，这还没过几天他又在华国对法国的外交访问上刷了个脸。
　　就在陆舟正打算将手机扔到床头柜上翻身睡觉的时候，屏幕上方忽然弹出来了一条消息。
　　【你在巴黎？】
　　看到这条消息，陆舟微微愣了下，伸手点开了他平时基本不会用的脸书。他在上面加的人主要都是在普林斯顿读书和工作时认识的朋友，不过就算加了基本上也很少会聊天，一般有事儿也都是用邮件交流。
　　让他更意外的是，消息居然是莫丽娜发来的。
　　上一条消息，还是去年发的“新年快乐”。
　　今年的甚至还漏掉了。
　　迟疑了片刻，陆舟随手编辑了一条消息回道。
　　【在，怎么了？】
　　莫丽娜：【出来陪我喝酒。】
　　陆舟：“……”
　　这又是啥毛病？
　　不过话说回来她居然也在法国。
　　普林斯顿的假期什么时候变得这么长了？
　　没有说话，陆舟默默地抬起手机，对着窗外拍了一张照片发了过去。
　　不一会儿，一条消息发了过来。
　　莫丽娜：【……啥意思。】
　　陆舟：【……你觉得我住在这种地方，当着记者的眼皮底子下溜出去合适吗？】
　　酒店里记者是进不来。
　　但酒店外面就不一样了。
　　大半夜溜出使团下榻的酒店，和一位漂亮的女士一同出入酒吧。
　　虽然他和莫丽娜只是普通朋友的关系，两人交谈也大多探讨学术领域的问题偏多，但想来就算他这么解释估计也没人会信。
　　莫丽娜：“……”
　　见半天没有消息发过来，陆舟叹了口气，也不太好伤了朋友的心，于是编辑了一条消息发了过去，稍微客套了下。
　　【要不你过来吧。】
　　莫丽娜：【定位发下。】
　　没有多想，陆舟顺手把定位发了过去。
　　巴黎这么大，交通又不咋样，想来她看到这距离，多半也没兴趣来了。
　　喝酒这东西，喝的本身就是一个兴致，为了喝两杯坐十几公里的车，是个人都没那兴趣了。
　　然而，定位发过去之后，半天都没有消息发回来。
　　见状，陆舟顿时愣住了。
　　卧槽？
　　这家伙该不会真来了吧？


第1156章 阿贝尔教授的笔记
　　事实证明，陆舟的预感是正确的。
　　也不知道是发了什么疯，莫丽娜还真就来了他酒店的楼下。
　　人都来了，陆舟也不好拒绝，只得带着她去了酒店二楼的酒吧。
　　和一般酒吧不太一样，这种五星级酒店自带的酒吧，与其说是酒吧其实更像是餐厅，服务的对象也更偏向商务人士一点，因此不但在装潢上显得更具现代感以及优雅，酒吧里的音乐也是以钢琴曲、小提琴以及萨克斯为主。
　　当然了，一般酒吧会供应的酒，在这里也是会供应的，虽然有很多不会写在菜单上就是了。
　　陆舟点了一份熏肉汉堡，和一杯德国黑啤，然后便看着这家伙点了一堆五颜六色的鸡尾酒，一句话也不说，一杯接着一杯地自己灌自己。
　　终于看不下去了，陆舟忍不住开口劝了一句。
　　“少喝点吧，喝酒伤脑子。”
　　喝酒哪有这么喝的，何况一上来就点一堆五颜六色的鸡尾酒，一看就是个新手。
　　“我请你。”
　　“不是谁请谁的问题……虽然你执意要请的话我也不会反对就是了。”
　　莫丽娜：“那是为什么？”
　　陆舟：“你这个样子会让我以为你想对我图谋不轨。”
　　手中的杯子一顿，正喝着的莫丽娜皱着眉头，脑子有些不太清醒地说道。
　　“……图谋不轨什么？”
　　完了，看来已经晚了。
　　这不太聪明的亚子，多半是喝的已经快要上头了。
　　陆舟叹了口气。
　　“……没什么，当我没说。”
　　一口喝掉了杯子里的“日出”，莫丽娜的眼中染上了一丝迷茫。
　　盯着吧台的方向看了许久，用侧脸对着陆舟的她，忽然开口说道。
　　“我今天才知道……”
　　咬了一口汉堡，陆舟随口问道。
　　“知道什么？”
　　沉默了许久，那迷茫的眼神中闪过一丝挣扎，莫丽娜忽然叹了口气，将杯子放回桌子上，放弃地说道。
　　“……没什么，当我什么都没说。”
　　陆舟：“……？？？”
　　你特么逗我？
　　没有解释的打算，莫丽娜从旁边取出来一只手提包，重重地放在了桌子上。
　　“这些东西，给你。”
　　陆舟：“……这是啥？”
　　“祖传下来的东西，主要是阿贝尔教授的笔记。对了，上面有几页被圆珠笔画了的痕迹……是我小时候不小心弄上去的，你不用在意。”
　　不知道为何，说到“祖传”的时候，莫丽娜几乎是咬着牙将这句话从牙缝里挤了出来，以至于陆舟都不确定她到底是不是喝醉了才做出的这样的决定。
　　看着桌上的手提包，陆舟有点迟疑地说道。
　　“……这么重要的东西给我真的好吗？”
　　一口鸡尾酒闷了下去，莫丽娜毫无形象地将空杯子磕在了桌子上，面无表情说道。
　　“没事，我已经不需要它们了……反正，上面写的也都是些乱七八糟的东西。”
　　看着莫丽娜脸上坚决的表情，陆舟沉默了一会儿，最终叹了口气说道。
　　“……那这些东西就暂时放在我这里保管好了，如果你打算要回来就发消息给我，千万别不好意思。”
　　“放心，绝对不会有那一天的，看到这些东西只会让我心烦……我去一趟洗手间。”
　　说着，干净利落地一口喝掉了最后一杯酒，莫丽娜双手撑着桌子，摇摇晃晃地站起身来。
　　然而还没等她膝盖伸直，陆舟便看见她两条腿向前一蹬，咋站起来的咋坐了回去。
　　脑门咚的一声磕在了桌子上，也没听见她喊疼，整个人便直挺挺地倒在桌子上不省人事了，在旁边看着陆舟都傻眼了。
　　这就喝断片了？
　　虽然是意料之中的事情，但这也太突然了点。
　　看着不省人事的莫丽娜，陆舟一脸无语的表情。
　　说好的请我喝酒呢？
　　怎么最后还是变成我请客了。
　　“……算了，看在这份大礼的份上，这顿酒姑且算我的好了。”
　　看着桌上的手提包叹了口气，陆舟伸手按了下桌上的电铃，将服务员叫到了旁边。
　　虽然在酒店里的一切消费都是可以算到房费里面的，但他不是那种爱占公家便宜的人，更不缺那点钱，还是坚持刷卡把单给买了。
　　看着趴在桌子上的莫丽娜，那位侍者很体贴地微笑着说道。
　　“先生，需要为这位女士办理入住吗？”
　　用餐巾擦了擦嘴，陆舟随口说道，“嗯，麻烦你了。”
　　“好的先生。”
　　就在这时，陆舟忽然注意到侍者脸上那一抹暧昧的笑容，一瞬间便反应了过来，轻咳了一声继续说道。
　　“我的意思是，帮她再开个客房……还有，麻烦您帮忙找两位女士，把她扔进去。”
　　意识到是自己误会了，那位侍者的脸上立刻露出了歉意的表情，用抱歉的口吻说道。
　　“好的，先生。”
　　……
　　坐了上万公里的飞机，陆舟原本是打算早点睡的，然而一大杯啤酒外加一个汉堡下肚，撑得他根本睡不着。
　　躺在床上翻来覆去半天也没感觉到一点困意，陆舟索性也不睡了，将那手提包里的笔记取了出来，饶有兴趣地翻了起来。
　　笔记的内容相当混乱，而且与其说是研究笔记，倒不如说是一本混杂了各种数学草稿与灵感的日记。
　　虽然将灵感随手记录下来的习惯他自己也有，但和这位阿贝尔教授还是有点区别，至少他再怎么怎么也不会把学术上的事情和生活中的琐事儿混在一起。
　　不过这位阿贝尔教授，似乎就比较随性了，不但喜欢在学术内容中穿插一些他关于贫穷以及人生的感悟，似乎还对地中海的局势和西拔牙的运动颇为关切。
　　这倒是让他想起了一位老朋友——在加州大学分校任教的陶教授，就这一点而言，两人真的非常相似。只不过一个是写在日记里，一个是写在个人博客上。
　　比如陆舟在翻到其中一本日记的时候，上一页写着的还是这位阿贝尔教授在乘坐马车的时候被偷了钱包以及对窃贼诅咒，下一页又毫无预兆地变成了对“高于四次的一般代数方程没有一般形式的代数解”这一命题的思考。
　　这个在现在看来几乎是理所当然的命题，在当时的那个年代却是等同于如今千禧难题级别的命题，而且历史远远比黎曼猜想更久远，它已经存在并困扰了数学界两个半世纪。
　　顺便一提，这个命题是在1824年被他解决的，而从日记的页脚上的时间来看，他写下这些东西的时候，正好是1823年年末。
　　至于黎曼猜想……
　　提出它的黎曼博士，两年后才诞生在汉诺威王国的一座小镇上，而等他从对神学和哲学的研究转到数学上时，还要再等上二十年。
　　事实上，19世纪的数学相对于现在已经很落后了。
　　即使是阿贝尔这样的天才，碍于时代的局限性，也不可能说在笔记上面留下什么惊人的发现，对此陆舟也没抱任何的指望。
　　不过虽然发现新的数学定理或者命题是不太可能的，但作为一个时代的伟人，他的数学思想还是值得挖掘的。
　　说不准，就能发现什么有意思的东西。
　　而且陆舟也很好奇，这位短命的天才在生命的最后时刻，到底研究了些什么。
　　翻开了下一页，然而就在这时，陆舟捏着页脚的食指和拇指忽然顿住了。
　　“……这是。”
　　那是一副素描画，不知是用炭笔还是铅笔画出来的。
　　一座座方尖塔一样的“石碑”伫立在大地上，一望无际的旷野向着模糊的边缘不断延伸……
　　在看到这幅画的瞬间，陆舟的瞳孔骤然收缩了一下。
　　这幅画！
　　他曾经见过！
　　虽然不是以画的形式就是了……


第1157章 意料之外的线索
　　一缕阳光越过窗沿照在了睫毛上，莫丽娜的喉咙里发出了一声沙哑的低吟，拖着昏昏沉沉的大脑，从睡梦中醒来。
　　脑袋像是被塞进了一枚炸弹一样，疼的她眼泪都快要流出来了。
　　拿起床头柜上的水杯喝了一口，感觉疼痛稍微缓和了一些的莫丽娜，伸手捋了把散乱披着的长发，随后便用手支着沉重的额头，坐在床边仔细回忆着昨天发生的事情。
　　具体的细节她已经记不太清了。
　　只记得将那些令自己心烦的笔记扔给了陆舟之后，她便从桌前站了起来，然后……对了，再次之前她还喝了点酒。
　　记忆开始连贯了起来。
　　只是喝断片之后的记忆，就像是一团浆糊一样，模糊地看不清楚。
　　不过，虽然已经想不起来喝醉之后发生什么事情了，但莫丽娜倒不是很担心某人乘人之危对自己做些什么。
　　毕竟是七年的老朋友了，陆舟的人品她还是很清楚的，这种被下半身支配上半身的事情放在别人身上也许可能成立，但放在他身上绝对不可能。
　　而这也是她这么放心找他一起喝酒的原因——
　　忽然之间，莫丽娜愣住了。
　　看着镜子中的自己，她下意识地伸手摸了下领口。
　　“……”
　　衣服呢？？？
　　……
　　被急促的门铃打断了思绪，揉了揉眉心的陆舟将未读完的笔记合上，塞进了外套的荷包里，起身走去开了门。
　　当看到站在门口的莫丽娜时，他微微愣了下，随即笑着说道。
　　“哟，这么快就醒——”
　　“昨天晚上你对我做了什么？！”
　　看着一脸愠色的莫丽娜，陆舟微微愣了下，一脸奇怪地看着她说道。
　　“看了一晚上的笔记……上面的东西挺有意思的。对了，那些素描画是阿贝尔教授本人画的吗？还是你画上去的。”
　　“素描画？我拿到的时候就是那样的……等等你还没回答我的问题！”
　　两撇眉毛再次倒竖了起来，那一瞬间的困惑重新被杀气腾腾的气势所取代，看着像是炸了毛的英短似的莫丽娜，陆舟一脸无语地说道。
　　“我不是回答了吗？看了一晚上笔记……你还指望听到什么答案？”
　　咬着牙齿，莫丽娜涨红着脸说道。
　　“……我的意思是我的衣服呢？”
　　陆舟：“……？”
　　这不是好好穿在你身上的吗？
　　这时候，陆舟忽然注意到，她身上的这件衣服和昨天穿的那件好像不太一样。
　　不过他也没觉得有啥奇怪的，随口便说道。
　　“酒店拿去洗了吧。”
　　“……你，你帮我换的？”
　　陆舟一脸无语地看着面红耳赤的她。
　　“我为什么要干这种麻烦的事情。”
　　万一被吐了一身咋整？
　　以前他寝室就有这么一个人，酒量奇差无比不说，每次喝酒还没点逼数，次次必断片。经常和另外两个人将他抬回去的陆舟，可以说是经验相当丰富了。
　　陆舟估摸着指不定昨天晚上她已经吐过一轮了，那身衣服多半就是弄脏了之后被酒店工作人员送去洗了。
　　看着陆舟不像是说谎的样子，莫丽娜的表情略微窘迫，这会儿她终于意识到了，自己问的这一连串问题有多奇怪。
　　看着一脸尴尬的莫丽娜，陆舟也没再继续先前的对话，而是用一个不让人尴尬的方式岔开了话题，继续说道。
　　“餐厅在二楼，自助早餐到十点之前都有供应，觉得休息好了就自己去吃点什么吧，我已经吃过了，就不陪你了。”
　　“谢谢……那我这身衣服呢？是谁的？”
　　莫丽娜向陆舟身后张望了一下，似乎是想看看自己身上这件衣服的主人是不是在房间里，不过什么东西都没有看到。
　　陆舟：“估计是酒店送的吧。”
　　“……送，送的？酒店还送衣服？”
　　看着有些蒙逼的莫丽娜，陆舟叹了口气说道。
　　“拜托，好歹也是五星级酒店，请不要这么没见过世面的样子。”
　　“笑什么？我又不是没住过……只，只是没住过这么贵的而已。”
　　虽然并不知道这家酒店多少钱，但光是看这里的装潢，还有接待客人的身份，她猜也能猜到在这里住一晚上恐怕价格不菲。
　　想到这里，莫丽娜顿时有些不好意思了。
　　“……昨天的酒费多少钱？我说了请你的……”
　　陆舟：“不用了，就当是我请你好了，你要是觉得过意不去，就给我当一天导游吧。”
　　莫丽娜微微愣了下：“……导游？”
　　陆舟点了下头：“嗯，虽说是外交出访，但事实上我的行程安排还是比较自由的。以前来巴黎一直没机会逛逛，既然赶上了这样的机会，我打算把以前错过的景点给补回来。”
　　何况这也算是文化交流的一部分吧。
　　莫丽娜：“……你打算逛什么景点？我虽然是本地人，但巴黎有什么好玩的地方其实我也不太清楚。”
　　陆舟笑了笑说。
　　“先从阿贝尔教授的故居开始好了。”
　　莫丽娜：“？？？”
　　……
　　【……我曾经在梦中无数次看到这样的景观，死掉的城市，令人震撼的方尖塔，一望无际的金属旷野……这里连空气都是凝固的，压抑的气氛如同散不开的乌云，就仿佛是一座墓碑。我不知道这是否是上帝的某种旨意，或许我们的灵魂都会回归这里。】
　　整本日记最完整的部分，也就只有这么一段话了，附在那幅素描画背后的那一页中。
　　看着这段话，陆舟仔细读了很多遍。
　　阿贝尔教授所在的19世纪初并没有计算机这种东西，碍于时代的局限性，在他的视角中那片黑色的钢铁森林就像是一座坟场，和陆舟理解的某种计算机阵列完全不一样。
　　不过，也许两种猜测其实并不冲突。
　　墓碑也可以是计算机。
　　而反过来，也是一样的。
　　当然，陆舟觉得更大的可能性是，也许他和阿贝尔教授的预感都是错的。
　　他现在唯一能够断定的仅仅是，这位阿贝尔教授应该没有“系统”这种东西，而是因为某种其他的原因，在梦境中看到了虚空记忆中某个特定的片段。
　　毕竟，一来他从来没有在日记里提到过这件怪事儿，通篇都将这东西误会成了上帝老人家的“神谕”或者类似的东西，二来根据他的描述，他在梦境中反复看到过同样的画面，并且对于这样的状况百思不得其解。
　　而如果是通过系统的话，大概只有一次机会而已。
　　离开了市区之后，道路开始变得狭窄起来，不过路况却是反而好了许多。
　　车子缓缓开到小镇上，停在了一处看着有些老旧的民宅旁边。
　　透过车内镜看着陆舟，那位法国司机用口音很重的英语说道。
　　“我们到了。”
　　在莫丽娜一脸怪异的视线中，陆舟合上了手中的笔记本，笑着向这位司机点了点头。
　　“好的，谢谢了。”
　　下了车之后，莫丽娜带着陆舟走进了院子里，王鹏则是像个透明人一样，默不作声地跟在两人身后三步远的距离，四处观察着周围的环境。
　　看着跟在孙女身后的陌生男人，靠在门前的老人皱了下眉头，迟疑问道。
　　“您是……”
　　陆舟笑了笑，礼貌说道。
　　“鄙人陆舟。”
　　一听到陆舟这个名字，老人在脸上顿时，露出了恍然的表情。
　　“哦哦，那个普林斯顿的教授啊，我听孙女说起过你。”
　　“早就已经不是了，”陆友好地笑着说，“请问，我方便进来吗？”
　　奇怪地看了一眼自己的孙女，但老人也没有说什么，让开了一条路，做了个请的手势。
　　“……请进吧，屋里的条件比较简陋，希望你不要介意。”
　　“谢谢。”
　　陆舟礼貌地点了下头，抬步向屋内走去。


第1158章 心结
　　莫丽娜没有一起进来，而是站在了门口。
　　这对祖父和孙女似乎是闹了很大的矛盾，在进屋的时候陆舟可以很明显感觉到，这位老人有点儿不好意思面对她。
　　不太清楚两人之间的矛盾，陆舟也不是很想介入其他人的家事中，在说明了自己的来意之后，安静地随着老人的脚步来到了楼梯口的那副挂壁的油画前。
　　画上的那个人有着一头暗金色的卷发，以及放到今天依然很流行的括弧刘海，年轻的五官中透着与年龄不符的平静祥和……以及一点点帅气。
　　虽然和自己相比还是差了一点意思，但也已经很不错了。
　　不过除此之外，这上面似乎并没有陆舟期待的任何线索，仅仅只是一副单纯的肖像而已。
　　“这幅画创作于1835年……据说是根据他亲人的口述，由当时挪威一位小有名气的画家创作的。”站在陆舟的身后，老人如是说道。
　　事实上，这个亲人其实是阿贝尔教授的未婚妻，但他犹豫了一会儿之后终究还是选择性地隐去了这一点。
　　从油画上收回了视线，陆舟看向老人，好奇问道。
　　“这么说这幅画已经快两百年的历史了。”
　　“算是吧，这间屋子里最值钱的大概就是这玩意儿……虽然其实也没多少钱。”
　　当时是花多少钱买来的，老人已经记不清了。但想来连自己的薪水都足以负担的起，应该不是什么特别昂贵的东西。
　　毕竟，不是所有人都对数学家的画像感兴趣，何况还是一位“短命”的天才，如果不是有特殊的爱好，能出得起大价钱的人大概率也不会买来收藏这东西。或许博物馆会愿意将这幅画买走，但也很难开出很高的价格。
　　光是时间的沉淀其实说明不了什么，值不值钱终究还得看画家本人的名气、画的是谁、以及作品的时代背景。
　　“除了这幅油画还有那些笔记之外，阿贝尔教授的全部遗物只有这些吗？”
　　老人点了点头。
　　“只有这些了。”
　　若有所思地点了点头，陆舟沉思了一会儿之后，忽然开口说道。
　　“说起来，我一直有个问题。”
　　“什么问题？”
　　“据说阿贝尔教授终生未娶，您是他的……旁系血亲吗？”
　　听到这个问题，老人的脸上忽然浮起了一抹尴尬的神色，视线躲闪向一旁。
　　“……也许吧。”
　　也许？
　　看着支支吾吾的老人，陆舟微微愣了下，隐隐约约猜到了一点什么，于是岔开了这个可能会引起尴尬的话题。
　　“这些东西您是从哪里弄来的？”
　　“从一位收藏家的手中。”
　　陆舟立刻追问道。
　　“您还能联系上他吗？我的意思是，可以把他介绍给我吗？”
　　老人摇了摇头说。
　　“那家伙几年前就已经去世了，恐怕我帮不到你。如果你对阿贝尔教授的遗物感兴趣的话，那些笔记就已经是全部了。虽然我没想到我的孙女会把它们都送给你，但……总之，希望你能够妥善保管好它们。”
　　捕捉到了老人眼中闪过的那一丝愧色，陆舟肯定了自己心中的猜测。
　　果然，这所谓的阿贝尔教授的后人，多半是这位老人家自封的。在他的印象中，那位只活了二十多岁的天才只有一位未婚妻，忽略掉私生子的情况，他留下后代的可能性几乎可以忽略不计。
　　昨天晚上莫丽娜的情绪之所以那么不稳定，想来便是因为知道了这件事情。
　　想到刚才在门口时，莫丽娜在面对老人时脸上流露出的抵触情绪，陆舟沉默了一会儿，忽然开口说道。
　　“昨天晚上，您的孙女情绪很激动……啊，我不是那个意思。”
　　“我知道，看来你已经看出来了，很蹩脚的谎言对吗？”
　　明白陆舟想说什么，老人的眼中闪过了一丝颓然。
　　他摇了摇头，语气中充满了懊悔，絮絮叨叨地嘀咕了一句说道，“我也没办法……谁想到她爹居然会当真，等我意识到的时候，事情已经变成这个样子了。”
　　看着老人脸上懊悔的表情，陆舟叹了口气，轻声说道。
　　“我想她之所以会生气，情绪会如此激动，一定不是因为自己不是阿贝尔教授的后人，而是因为自己最亲近的人居然欺骗了自己……而且欺骗了将近三十年。”
　　血统对于科学而言毫无意义，就像大多数天才的想法都诞生于偶然一样，一位伟大的学者诞生在这个世界上存在历史的必然性，但若是具体到文明中的个体，更多的还是一种偶然。
　　或许学者的后代在教育上比起同龄人更具优势，在专业的选择上更容易受到父辈的影响，但要说一定会成为科学家什么的，是不存在的。
　　停顿了片刻，陆舟继续说道。
　　“……虽然我一个外人没有这么说的立场，但我建议你还是和她坦诚的道歉比较好。”
　　老人表情痛苦的摇头说道：“她不会原谅我的，我也不会原谅我自己……”
　　“她是否原谅你应该由她去决定，至于后者……”陆舟顿了顿，继续说道，“其实你也不必太过自责，我能看的出来她对数学的热忱是因为真的喜欢，虽然资质这种东西是天生的没有办法，但我不认为她走上了一条‘错误’的道路。”
　　“至于那些她强加在自己身上的期望，没有了也好。”
　　所谓的自责，不过是因为认为自己的谎言影响了孙女的一生。不过至少在陆舟这个局外人的眼中看来，事情并非是老人所想的那样。
　　仅仅依靠强加在自己身上的使命感，是不可能二十多年如一日地坚持在这条道路上的。
　　而对于莫丽娜来说，知道了事情的真相，未尝不是一件好事。
　　至少，能够将心态摆正。
　　以她的天赋虽然很难达到一线学者的高度，但在二线学者中已经可以算是佼佼者了。如果静下心来潜心研究，未尝没有机会在四十岁之前触摸到菲尔茨奖的边缘。
　　当然了，至于能不能摸到，那就是另一回事儿了。
　　毕竟从二线学者到一线学者的蜕变，不光是汗水的付出便足矣的。
　　这其中除了努力之外，还需要一点点运气。
　　能够彻底无视运气的因素做到这一点的人，无论是哪个时代，都是凤毛麟角的存在。
　　听完了陆舟的话之后，老人沉默了一会儿。
　　过了很久很久，他才开口说道。
　　“谢谢，也许你是对的。”
　　看着他脸上的表情，由衷替他感到高兴的陆舟轻轻点头。
　　“只是一点建议。”


第1159章 教皇埋葬的地方
　　关于阿贝尔教授的笔记中那副素描画的由来成了一个迷。
　　在笔记后面的部分可以看出来，这位学者似乎将梦境的一切全部寄托给了神明，彻底放弃了对这条线索的探寻。
　　结合时代背景，这其实是可以理解的。
　　虽然陆舟自己是无神论者，但这并不妨碍他理解阿贝尔教授的心态。
　　将不可知的神秘寄托给某种强大的存在，是人类文明的共性。
　　其实他自己又何尝不是呢？假设系统来自某个“高等文明”或者“未来人”，未必就比将这种假设寄托给“宇宙之灵”高明太多。
　　反正，这三者都没有可靠的科学依据能够证明它们确实存在不是吗？
　　总之，也不知道是阿贝尔已经摆脱了那个光怪陆离的梦境，还是主动选择不再去想它，笔记后面的部分已经完全变成了对“一元五次方程没有代数一般解”这个世纪难题的思考。
　　而再往后的事情，就算没有笔记，陆舟也知道了。
　　这位阿贝尔教授在1824年取得了巨大的成功，并且连续完成了“阿贝尔定理”等等一系列的数学成就。
　　只不过这些成就并没有改善他的生活，甚至没有引起当时巴黎数学界的重视。
　　最终在1829年的春天，穷困潦倒的他病死在未婚妻的家中。而后世关于他的一些事迹的记载，大多则是来源其老师霍尔姆教授于十年之后为他出版的文集。
　　那幅素描画中描绘的世界，就仿佛从来没有出现在历史上一样。
　　关于它的一切线索，都在那副油画上中断了……
　　站在院子门口，看着从屋子里走出来的陆舟，莫丽娜放下了抱着的双臂，问道。
　　“接下来你准备去逛哪里？我可以陪你待到下午。”
　　陆舟：“就到这里吧。”
　　莫丽娜意外地挑了下眉毛。
　　“已经足够了？”
　　陆舟笑着点了下头。
　　“嗯，昨天晚上熬了一整晚，明天还得出一趟远门，我也该回去休息了。”
　　和莫丽娜告别之后，陆舟便坐上了王鹏开的汽车，返回了下榻的酒店。
　　休息了一整天。
　　第二天一大清早，一辆来自法国外交部的黑色加长轿车便停在了酒店的门口，将陆舟接到了车上。
　　他们要去的奥米特斯小镇位于法国的南部，距离巴黎还有点远，如果打算在当天返回的话，越早出发越好。
　　在上车之前，陆舟原本以为法国外交部那边给自己安排一名保镖和导游就差不多了，结果没想到陪他一同前往的居然是法国科技部基础部的贾科比诺主任。
　　简单来说，这个职位大概相当于华国科技部中，主管基础科学研究的副部。
　　陆舟不是特别清楚行政级别这种东西，甚至直到今天都没太弄明白自己这个月球轨道施工委员会的总设计师兼顾问到底算什么级别，不过在出发之前倒是听那位和他一同来法国的老人说，这位来接自己的贾科比诺主任，应该和小李是一个级别的。
　　那位老人口中的小李，陆舟估摸着应该指的是李局长了。
　　反正总之级别不低就是了。
　　除了上车之前的客套寒暄之外，一路上没有太多的交流。
　　随手带了一本书上车的陆舟，也似乎完全没有聊天的兴致，只是安静地翻着手中的书本，这让希望和这位华国学术界“泰斗”搞好关系的贾科比诺主任感到了相当棘手。
　　看了一眼手表上的时间，见剩下的时间不多了，他给司机使了个眼神让他稍微开慢一点，接着看向了坐在他对面的陆舟，笑着搭话道。
　　“……《收获与播种》，很有趣的名字，是诗歌吗？”
　　随手翻了一页，陆舟用轻松的口吻说道。
　　“严格来说是自传。”
　　自传？
　　搜肠刮肚地想了好一阵子都没一点印象，贾科比诺迟疑了片刻继续问道。
　　“它的作者是？”
　　“格罗滕迪克教授，写于哪一年我不知道……需要我念给你听吗？”
　　贾科比诺笑了笑，从善如流说道。
　　“能听陆院士讲课的机会可不多。”
　　看着这位满脸笑容的贾科比诺主任，陆舟淡淡地笑了笑。
　　他很清楚这笑容背后的讨好是因为什么。
　　不过虽然看穿了这一点，他也不至于情商低到当面去拆穿。
　　清了清嗓子，他用平稳的声调，节选了其中最喜欢的一段念出了声来。
　　“……每一门科学，当我们不是将它作为能力和统治力的工具，而是作为我们人类世世代代所努力追求的对知识的冒险历程，我们便能从中得到一种纯粹的和谐。这种和谐从一个时期到另一个时期，或多或少，巨大而又丰富。并且在不同的时代和世纪中，它们所展现给我们的不同的主题，以及那微妙而精细的对应……就仿佛来自虚空。”
　　仿佛来自虚空……
　　这句话陆舟读了两遍，第一遍用的是法语，第二遍是结合他自己的理解给出的翻译，总觉得每一次读起都能感受到其中的意味深长。
　　虚空究竟是什么？
　　他一直也在思考着这个问题。
　　不过对于贾科比诺来说，想要对陆舟心中品出的那一丝意味深长感同身受就有点稍微困难了些。而且相比之下，他更惊讶于陆舟的法语。
　　之前两人交流一直用的都是英语，以至于他都不知道，这位陆教授的法语居然也是如此的流利。
　　“……你的法语很流利，是从什么时候开始学的？在CERN工作的那段时间吗？”
　　陆舟轻轻摇了摇头。
　　“大概上个月吧。”
　　贾科比诺：“……？”
　　准确的来说，应该是上个月月底，他决定来法国的时候才开始学的。
　　当然，这句话就没有必要说出来了，否则陆舟不确定他的下巴会不会掉到膝盖上。
　　看着贾科比诺主任脸上目瞪口呆的表情，陆舟淡淡笑了笑，没有再去管他，而是继续看起了手中的这本自传。
　　就在两人的话题进行不下去了的时候，坐在前排的司机，很是时候的开口说道。
　　“我们到了。”
　　……
　　圣利济耶教堂就坐落在奥米特斯的小镇上，并不是什么出名的旅游景点，只是一座当地人会去做礼拜的小教堂而已。
　　站在教堂的门口，望着从车上走下来的陆舟，目光浑浊的老神父一眼便将他这张脸给认了出来，走上前去说道。
　　“你可算来了，我都差点被你给熬死了。”
　　看着这位满脸皱纹的老神父，陆舟微微愣了下，有点儿不好意思地笑了笑。
　　“抱歉，给您添麻烦了。”
　　“那张信呢？”
　　从怀中取出了那封陈旧的信封，陆舟将它递到了这位神父的手中。
　　拆开信之后匆匆扫了两眼，确认是格罗滕迪克教授的笔迹之后，老神父便将这封信还到了陆舟的手中，嘴里絮絮叨叨地说道。
　　“格罗滕迪克教授生前恳求我，一定要将他的笔记亲手交给你，我本以为八年前就能够完成他的心愿，没想到硬是从七十二岁等到了八十岁。”
　　“……实在是不好意思。”
　　那老神父很不客气地用鼻子哼了一声，嗓音沙哑地继续说道。
　　“不必和我道歉，反正就算你不来损失的也不是我，真正被你放了鸽子的人正在土里躺着，觉得不好意思就去对他说吧，需要一束花吗？只要十欧元，不管你做了什么，死者都会原谅你。”
　　陆舟正准备掏钱，结果翻了半天只翻出来一张信用卡，站在他旁边的贾科比诺主任眼尖地捕捉到了他脸上的尴尬，眼疾手快地掏出了自己的钱包，并一脸严肃地看着那位老神父说道。
　　“请给我来两束！格罗滕迪克教授是一位伟大的学者，他的离开是世界的损失，也是法国人民的损失。而我们一直欠他一个道歉……”
　　因为出生在一个战乱的年代，格罗滕迪克教授生前一直是一名激进的和平主义者。也正是因此，他和当时的巴黎高等研究所在关于“数学是否应该被用于战争目的”这一问题上发生了严重的分歧与冲突，最终导致他前往法国南部的小村庄过起了隐居的生活……
　　这些都是一些陈年往事了。
　　看着表情“仿佛”一脸沉重的贾科比诺，那个老头用鼻子哼哼了一声，似笑非笑地扔下了一句意味深长的话。
　　“如果你们真这么觉得，也不会八年后的今天才来了。”
　　说完，他也不管这位贾科比诺主任脸上那逐渐变成尴尬的表情，转身走到了教堂的后门，伸手将通往墓园的木门推开了。
　　“请进吧，几位尊贵的客人们，他的墓碑在第三排左数第二个。”
　　陆舟点了点头，向着木门的方向走去。
　　不过就在路过门口的时候，老神父忽然伸出手，拉了一下陆舟的胳膊。
　　“等一下，这个给你。”
　　说着，他从手中递出了一本笔记。
　　从老神父的手中接过了那个略微泛黄的笔记本，陆舟拿在手中小心地翻开了扉页。
　　“这就是格罗滕迪克教授的笔记吗？”
　　说实话，居然只有这么一点，多少让陆舟感到有些意外。
　　老神父：“还有其他的，但他说这本最重要，所以我放在了教堂里。上面的东西我看不懂，只是据他本人说，是一道没有解开的数学难题。”
　　“他一直希望找个人来帮他，以前他相中的是德利涅，也考虑过一个叫舒尔茨的德国人，但他讨厌日耳曼人，而且觉得他过于年轻……只是不知道为什么，在弥留之际他最终却选择了素未谋面的你。”
　　感受着这本笔记上的历史厚重感，陆舟暂时没有翻阅它，而是将它收入了怀中，看着老人郑重说道。
　　“谢谢，帮我保管了这么久。”
　　对于这声谢谢，老神父用鼻子哼了一声鼻音，依旧是毫不客气且市侩地说道。
　　“不客气，你是有钱人吧，想谢我的话不如捐点钱给我，这间教堂已经五十年都没有翻新过了。”
　　陆舟愣了下，随即笑着点了下头。
　　“没问题。”
　　相比起那些复杂的数学难题。
　　唯独这件事情，对他来说是小事一桩。


第1160章 数学是宇宙通用的语言
　　格罗滕迪克教授的墓碑在墓园中不起眼的一角，上面布满了灰尘，很久都没有人来探望过的样子。
　　晚年开始便已经不在与人接触的他，除了很少几个朋友知道他的住处之外，绝大多数人甚至连他葬在了哪里都不知道。
　　据这位老神父所言，除了生命中的最后两个月，在此之前几乎每个周末格罗滕迪克都会来这里做祷告。
　　面对这位老人絮絮叨叨的传教，陆舟只是简单地点了下头，然后将花束放在了墓碑前。
　　用自己的方式在心中对这位伟大的学者送上了一句祝福，同时感谢他将那些宝贵的资料留给了自己，接着陆舟便转身离开了这里。
　　倒不是他不想在这里多待。
　　只是他实在不想为难旁边这位贾科比诺主任，做出伤感而深沉的表情站在那里。
　　事实上根本没什么好伤感的，生老病死乃人之常情，能选择自己喜欢的生活度过余生，这是许多人都羡慕不来的东西。他的隐居对于数学界而言是一大损失，但对于他自己而言，未尝不是一件幸事。
　　离开了墓园之后，陆舟跟着这位老神父，去了他在教堂附近不远的家中，在他的车库里看到了剩下的那一堆资料。
　　之所以用堆这个词，是因为那些资料是真的很多，就和一座小山似的。
　　据说在学术交流并不发达的18世纪，欧洲的数学家大多依靠书信和遗稿来“公开”研究成果，陆舟没想到自己在二十一世纪居然还能够看到这么“原始”的交流方式。
　　虽然这些资料是用堆的形式放在这里，但看得出来这位老人还是花了一些功夫，将草稿和正式地笔记分开来放，并且在上面罩了一层塑料布阻挡灰尘。
　　看在这些笔记保存的这么好的份上，陆舟履行了自己的诺言，象征性地捐了一百万欧元给这座圣利济耶教堂，权当做是滞留八年的文件保管费了。
　　且不管这位老神父因为这笔天降巨款如何的欣喜，陆舟掏出手机给学姐打了个电话，拜托她帮忙联系了巴黎当地有做物流业务的航空公司，委托他们将那些藏书和草稿送回国内之后，便坐上了返回巴黎的汽车。
　　后面的事情就很简单了。
　　在星空科技那边开出了一个让人无法拒绝的价格的情况下，接受委托的航天公司踩着陆舟一行人离开的后脚跟便来到了奥米特斯小镇上，由专业人士负责打包取走了那些珍贵的资料，当天便送到了前往金陵的专机上，就差没安排战斗机护航了。
　　赶在傍晚时分回到了酒店，在自助餐厅匆匆解决掉晚餐之后，陆舟便返回了房间，将格罗滕迪克教授的笔记摊开在桌上，兴致勃勃地翻开了扉页。
　　“连格罗滕迪克教授都无法解决的难题吗？让我来瞧瞧好了……”
　　据传闻，在隐居之前，格罗滕迪克教授和他的学生德利涅一直致力于研究黎曼猜想以及其在代数几何学领域的推广问题，而著名的韦伊猜想便正是在这段时期里由德利涅解决的。
　　如果隐居之后的格罗滕迪克教授仍然在研究数学的话，那么很大概率，他研究的问题正是自己已经解决的黎曼猜想。
　　然而就在陆舟以为，自己会看到一本关于黎曼猜想的研究笔记时，目光接触笔记的瞬间，眼中却是浮起了一丝异色。
　　“……这是什么东西？”
　　motive理论？
　　不对！
　　虽然用到了抽象数，但和他多了解的motive理论完全不是同一种东西。
　　继续往下看去，陆舟翻了一页，很快发现这本笔记中记载的东西，完全出乎了自己的预料。这根本不是什么黎曼猜想，而是……他从来没见过，甚至听都没听说过的数学命题。
　　其中第一个命题，格罗滕迪克教授已经给出了证明方法，至于其中的第二个命题，看样子他似乎并没有解出来的样子。
　　对这个困住格罗滕迪克教授的难题产生了兴趣，陆舟从桌上拿起圆珠笔，扯过一张草稿纸，利用代数几何统一定理，先对这个命题2做了一个简单的变换处理。
　　然而就在他完成这一操作的瞬间，看着纸上的结果，整个人却是愣了下。
　　黎曼猜想的另一种表述形式！？
　　迅速往笔记后面翻了几页，当看到后面的部分时，陆舟这才松了口气。
　　“……显然格罗滕迪克教授并未证明它。”
　　可能他已经凭借过人的直觉预感到了，这个命题其实就是黎曼猜想，但他并没有给出一个合理的证明。
　　毕竟代数与几何的统一理论，直到去年才被自己解决。
　　用铅笔在命题2的位置上轻轻打了一个勾，表示这个命题已经被自己解决，看着这本笔记上的算式，陆舟陷入了沉思。
　　“……这绝对不只是一些数学题这么简单。”
　　这些复杂的命题，哪怕是作为数学猜想公开发表都足够了。
　　抛开学术价值本身不谈，至少在难度上，它们比起千禧难题丝毫不遑多让，根本不像是一个人能够完成的东西。
　　然然，问题也正是在这里。
　　如果想得到答案的话，格罗滕迪克教授完全可以将这本笔记公开出去。
　　现在的网络这么发达，哪怕他仍然对发表自己的研究成果感到抵触，也完全可以以匿名的形式发表。
　　人多不一定力量大，但解决问题的机会，总要比一个人思考的时候大的多。
　　笔尖在草稿纸上轻轻点着，陆舟的眉头轻轻皱起。
　　这时候，他忽然想起了一个传闻。
　　根据格罗滕迪克教授生前的友人所述，在晚年的时候，他的精神处于相当不稳定的状态，并且沉溺于对恶魔(devil)的想象不能自拔。
　　比如他相信是恶魔把本应该是300000公里每秒的数值优美的光速，变成了很难看的299792.458公里每秒。
　　虽然不清楚为什么一名杰出的数学家会在度量衡这种问题上犯下如此基本的错误，但如果不是那位友人捏造事实的话，这其中多半是事出有因。
　　而在此之后，这位退隐江湖的教皇更是忽然于2010年1月给自己曾经的学生伊吕西教授写了封亲笔信，宣布自他“消失”后所出版的他的一切文字不得再版。
　　这件事情在当时引起了不小的风波，因为被撤销的《代数几何学基础》与《代数几何学讨论班资料》这两本著作可以说是代数几何学界的圣经，由于作者本人的要求不得公开发行以及翻译，只会让人们更加难以得到它们。
　　回想起那封给自己的亲笔信上的文字，陆舟其实是不太相信一位精神不正常的人能够写出那些东西的。
　　他更愿意相信的是，这位学者身上肯定发生了什么难以让他理解的事情。
　　比如……
　　瞳孔微微收缩，陆舟隐约中忽然想到了一种可能性。
　　“……物理是宇宙通用的法则，而数学是宇宙通用的语言。”
　　嘴里反复咀嚼着这句从莱恩博士那里听来的话，看着笔记中的那些数学算式，陆舟感觉自己的思路就像是被瞬间打开了一样，瞳孔中的神色越发明亮了。
　　如果他的推测没错。
　　这确实不是单纯的数学命题……
　　而是，一门语言！


第1161章 卡达拉舍的聚变电站
　　次日上午，陆舟跟随华国的访问团队，一同造访了法国南部小城卡达拉舍的可控聚变电站。
　　除了那位和他一起来法国的老人之外，陪同前往的还有法国总统，以及法国电力集团的高管，还有东亚电力的工程师。
　　这次不是王院士带队，来的是一位陆舟没见过的老工程师，以及一群年轻的小伙子。
　　一见面，这位老工程师便激动地拉着陆舟的手，搞得陆舟特别不好意思。
　　显然，虽然这么多年过去了，他已经很久没有从事过核工程领域的研究了，但在这个领域的威望还是没有丝毫的减弱。
　　甚至于不知道是不是他的错觉，总感觉这些并没有和他真正接触过的核电人，有点儿把他过度神话了。
　　至少在他自己看来，盘古堆的成功，至少有一半，是属于整个项目组的。
　　没多久到了目的地，一行人先是在大门口拍了张照片，然后便在施工方的接待下走进了核电站内部。
　　这座核电站在外观的设计上基本是完全仿照盘古堆来做的，耗时整整三年。而在它旁边的不远，还有未完工的ITER项目的地基。
　　因为盘古堆的堆芯捕集器采用的技术与ITER工程是截然不同的两条技术路线，因此法国施工团队面临的选择便是要么将地基挖出来重新施工，要么便将这里彻底遗弃掉。
　　考虑到前者在成本上可能不那么划算，并且有可能没办法通过东亚电力这边的工程验收，所以他们便选择了后者。
　　当这里的负责人讲到，法国工人是如何凭借着他们的专业和智慧克服了重重难题，最终建成了这座注定将点亮欧洲西海岸的“小太阳”的时候，随团访问的东亚电力的工程师们不约而同地笑了。
　　就这玩意儿都盖了三年？
　　也亏他们居然还能这么骄傲。
　　不过，最后居然没有延长工期，拖到明年年底才收工，也确实把访问团中的不少人给惊讶到了，并在最后献上了掌声。
　　在参观过程，身为华国可控聚变工程总设计师的陆舟，全程都显得有些心不在焉。
　　倒不是因为他对这些法国人的效率感到头疼，而是因为昨天一整晚都在研究那本笔记，甚至于现在脑袋里都还在转悠着那些复杂的数学公式。
　　即使是对于他而言，想要解开那本笔记上的数学难题，也不是一件容易的事情。
　　尤其是在数学表现的形式上，这些难题中涉及到的部分都是抽象的数字，而非传统意义上的十进制数，虽然motive理论可以很好地胜任工具的角色，但如果给这些本身就已经足够抽象的数学形式再附上更为复杂的逻辑变换，整个问题顿时便像是一团缠绕在一起的毛线球一样，光是想要将它们捋清都得花上不少功夫。
　　好在他已经完成了代数与几何的统一理论，motive理论中的许多地方也都被他做出了补充。
　　如果是用十年前的数学方法，光是证明这本笔记中的命题2与黎曼猜想等价，便足以卡死无数人了。而事实也是如此，甚至就连格罗滕迪克教授这样杰出的学者，都被这一关给卡住了。
　　凭借着先进的数学理论，昨天陆舟证明这一点的时候，只用了不到一个小时的时间。
　　然而乐观的状况也到此为止了。
　　花了一个晚上的时间总算是证明了命题3之后，面对着难度呈几何式增长的命题4，陆舟绞尽脑汁想了一个小时都没有一点思路。
　　而后面的难题。
　　还有整整十个……
　　想想都让人头大。
　　故意放慢速度走到了陆舟的旁边，昨天陪着他去拜访圣利济耶教堂的贾科比诺主任，笑着搭话道。
　　“陆院士，您觉得这座核电站修的怎么样？”
　　陆舟抬头看了一眼周围，随口说道。
　　“还行吧。”
　　贾科比诺主任急切问道：“和盘古堆比呢？”
　　陆舟：“差不多吧。”
　　听到这句话差不多，贾科比诺主任的脸上顿时浮起一抹喜色。
　　看着他脸上的表情，陆舟一时间有点不知道该说些什么好了。
　　作为实验堆，海州的盘古堆满荷载发电量还不到大亚湾伏羲堆的一半，只是给鲁省、苏北一带供电而已。至于吴中至沪上、折省一带的长三角城市群，现在都已经由新落成的羲和堆聚变电站负责供电了。
　　而且就算是盘古堆，从施工到正式运行他们也只用了一年的时间，而且这还是在边施工边研究的基础上做到的。
　　花三年的时间才照着东亚电力的图纸复刻了一座一模一样的盘古堆出来，也不知道他到底有什么好得意的……
　　且不管这位贾科比诺主任莫名其妙的自豪感，陆舟总算是跟着访问团走完了堆芯交付仪式剩下的流程。
　　售价百亿欧元，成本只有十分之一，生产这么一台堆芯，比卖一百架四代机还赚钱。
　　光是这么一笔订单，便让华国央行的外汇储备增长了两到三个百分点，更不要说这笔订单背后带来的政.治与经贸合作上的隐性价值，更是用金钱无法衡量的。
　　而法国这边，虽然肉痛，但能够用低成本的聚变发电淘汰国内昂贵的核电，无论是公共开支的压力还是能源方面的压力都会减轻不少，工业用电的成本也会大幅度下降，这对生产的刺激作用比降息还要来的直接。
　　对于双方而言，这笔交易可以说是共赢的。
　　因此在握手的时候，无论是法国总统，还是华国这边的访问团，脸上都带着灿烂的笑容。
　　流程走完了之后，一行人回到了车上。
　　刚刚坐下，陆舟便拿出了那本未完成的笔记，继续钻研了起来。
　　继续他先前的猜测，如果这段“信息”确实来自某个地外文明的话，在不确定信息本身内容的情况下，贸然将它公开出去确实不是一件合适的事情。
　　陆舟不确定格罗滕迪克教授是否用“地外文明的语言”来解释这段信息，考虑到他的精神状况，被他解读成“恶魔的低语”之类的东西也是有可能的。
　　也许正是这些无法回答的命题，变成了压垮他精神的最后一根稻草。
　　其实如果可以的话，陆舟十分想和他当面讨论他口中的那个“恶魔”，但很遗憾这已经是不可能的事情了。
　　当时他大概刚刚得到系统没多久，刚刚完成人生中的第一个数学命题的证明，这位代数几何学界的教皇便已经走到了人生的最后时刻。
　　除了关于这些数学公式本身的来历之外，陆舟还有一点比较疑惑的就是，根据他在系统空间中看到的“虚空的记忆”，编织这段记忆的“虚空”显然是知晓地球文明的语言的，甚至能将它与其他文明的语言进行翻译。
　　然而格罗滕迪克教授所接收到的那段讯息，却似乎并非是直白的语言？而是一段以数学形式呈现的密码。
　　难道……
　　格罗滕迪克教授接收到的讯息，并非是来自虚空？而是比起虚空稍微低一个等级，甚至是几个等级，类似于“珈蓝文明”那样的地外文明？
　　这种猜测也是有可能的。
　　反正，无论是虚空也好，还是其他文明也好，陆舟是不相信有“恶魔”这种东西存在的。
　　只不过他现在倒是有点理解了，老人家在晚年时为何精神状态突然急转直下，接连干出一些在其他人看来匪夷所思的事情。
　　思考这些东西，对于一位七八十岁高龄的老人而言，确实不是一件容易的事情。
　　他还记得德利涅教授对阿提亚爵士的评价，到了那个年龄，别说是再做出什么成绩，能够保持清醒不犯糊涂，都已经是万幸了。
　　何况这些复杂的数学算式，即使是在陆舟自己看来，也会有点儿精神污染的感觉。
　　坐在陆舟的旁边，王鹏看了他一眼，说道。
　　“你的精神状态似乎有点儿不好。”
　　陆舟：“可能是昨天晚上熬夜了吧。”
　　王鹏：“你已经连续两个晚上都在熬夜了吧？”
　　陆舟：“没事，我每天还是有睡够五个小时的。”
　　王鹏：“……颜医生的建议是，你每天最好还是尽可能保证八个小时的睡眠比较好，这也是为了您的身体。”
　　“比起我的身体，还有更值得我去注意的东西，”看着这位一脸关切的老朋友，陆舟给了他一个放心的眼神，笑了笑说道，“放心，等这件事情忙完了，我肯定会休息一段时间。”
　　王鹏迟疑了下，看了眼陆舟手中的笔记本。
　　“……这本笔记？”
　　陆舟没有点头，也没有摇头，只是转了下手中的笔，给出了一个简单而模棱两可的答案。
　　“算是吧。”


第1162章 法兰西学院的颁奖
　　“……致兰顿·克雷和他的妻子拉维尼亚·克雷，致克雷家族，致黎曼家族的成员，致所有来到这个历史性场合的数学家们。”
　　“二十三年前在巴黎举行的会议中，克雷数学研究所公布了为世界上最著名的七大难题所设立的奖项。虽然我们并不需要那些，而它也不会令真正的数学家们对数学表现的更加兴奋。”
　　“但这并不意味着它是不重要的。”
　　“相反，它为我们的后代，记录了二十世纪留下的悬而未决的伟大问题。它的作用也使得非数学世界对数学产生了更多的热情。作为特别的是，它一直以来作为灯塔的职责，吸引着年轻人，孩童和学生对不断发展的数学以及数学相关问题产生兴趣。”
　　“不管是真的热爱，还是为了那一百万奖金。”
　　法兰西学院。
　　宽敞的礼堂内，显得有些拥挤。
　　因为是黎曼猜想的颁奖仪式，几乎整个法国数学界顶级一线的学者，以及各大数学组织的会员，都受到邀请站在了这里。
　　在千禧年以前，这里曾经是欧洲乃至世界数学界的中心，能够在这里发表演讲也曾经是无数数学家的梦想。
　　哪怕时至今日，这份荣耀早已因为欧洲数学界的整体衰落而凋敝，有许多东西也未曾改变过。
　　站在颁奖台上，面对着庄严肃穆的会场，卡尔森教授停顿了片刻之后，用庄重的语气，继续说道。
　　“尼尔斯·亨利克·阿贝尔曾在他的回忆录中写道，为了解决一个困难的问题，首先必须正确地表达它……”
　　“……尤其是，正确的公式化表达。”
　　“我们能够看见的东西往往并非像我们所认为的那样浅显易懂，就如同我们众所周知的那些定理，每一个定理的背后无不囊括着数个世纪的辛劳与努力，以及无数代学者的付出，而我们的学科也正是在这一点一滴的积累中得以前进。”
　　“在这布满荆棘的道路上，我们收获颇丰，正如陆舟教授的工作向我们揭示的那样，我们知晓了黎曼函数零点分布的奥秘以及背后深刻的数学意义——‘几何与代数的统一’。这一理论的诞生，重新构成了千禧年以后的代数几何学，甚至是重新定义了我们对于数字和几何图形的理解。”
　　“也许，我们可能需要花费数十年，甚至更多的时间，才能在他开辟的土地上建起新的大厦。但通往新世界的第一步，我们已经迈出，相信总有人会替我们看到那一天。”
　　冗长的颁奖词终于念完了。
　　年迈的卡尔森教授微微鞠躬，台下响起了雷鸣般的掌声。
　　在一片掌声中，陆舟从一旁走到了台前，从卡尔森教授的手中接过了那张一百万美元的支票，脸上露出了一个符合对方期待的笑容，并礼貌地和他握了握手。
　　“谢谢。”
　　有钱拿当然是好的。
　　虽然比起昨天那个一百亿的大项目，一百万的奖金可能少了点，但蚊子再小那也是肉啊，有谁会嫌自己钱多呢？
　　终于完成了这项艰巨的任务，卡尔森教授脸上露出了如释重负的表情。
　　他觉得，这个世界上恐怕没有比自己更卑微的人了。
　　明明是送钱的，而且还是一百万的大奖，结果获奖人一个比一个难请。
　　紧紧握着陆舟的手，卡尔森教授语气激动地说道。
　　“有什么获奖感言吗？随便说说感想就好。”
　　获奖感言？
　　听到了卡尔森教授的话之后，陆舟认真想了一会儿，脸上露出了一个不好意思的笑容。
　　“感想的话……上次好像已经说过了，就和上次一样吧。”
　　被淹没在了掌声中，这句话似乎只有卡尔森教授听到。
　　看到他那因为血压升高而逐渐憋成红色的老脸，以及那副想打人却还要微笑的表情，陆舟忽然有些庆幸，幸好这掌声足够大，而自己先前没有凑到话筒边上……
　　……
　　晚上，同样是在法兰西学院的宴会厅，法国数学学会与克雷数学研究所联合举办了一场晚宴。不管白天是否在颁奖典礼的现场，这场宴会几乎巴黎所有有头有脸的数学家都没有错过。
　　晚宴中，陆舟碰见了不少许多时候未见的老朋友。
　　尤其是在巴黎高师任职的赫尔夫戈特教授。
　　这位秘鲁裔法国籍的数论学家，在他研究哥德巴赫猜想时，给他提供了不少帮助。尤其是那篇弱哥德巴赫猜想的证明，给他在融合筛法与圆法这两项数学工具时提供了不少启发。
　　自从哥德巴赫猜想解决之后，陆舟便很少在数论领域发过文章，因此两人也有些年没有过交流了。不过虽然见面少了，但两人的交情还在那里。
　　这次一见面，这位赫尔夫戈特教授相当的热情，和陆舟聊了很久。而陆舟也从他这里打听到了许多关于格罗滕迪克教授生前的事情，以及关于阿贝尔教授的一些传言。
　　“我们做一个假设。”
　　赫尔夫戈特：“假设？”
　　给自己重新倒上了一杯香槟，陆舟用闲聊地口吻笑着说道：“假如这个宇宙中存在外星人……当然，我是说假如。在物种完全不同、且难以直接接触的情况下，我们该如何与他们建立良好的沟通关系。”
　　赫尔夫戈特教授微微愣了下一下，奇怪地看了陆舟一眼。
　　“你发现外星人了？”
　　陆舟愣了下，随即失笑道。
　　“怎么可能？这不是一种假设么。你为什么会觉得我已经发现了？”
　　赫尔夫戈特笑着说：“因为每次当一个问题被你抛出来时，这个问题好像就已经被你给解决掉一半了。你是一个不会把机会留给别人的人，我说的对吗？”
　　呃？
　　有吗？
　　陆舟仔细想了想，好像还真有这么回事儿。
　　虽然在他自己看来那些结果都是他费了很大一番功夫才求出来的，但在其他人眼中，那些原本就是以年为周期统计难度的数学命题，被自己几个月甚至是几个星期就搞定了，这么听起来确实有些夸张。
　　看着脸上露出不好意思笑容的陆舟，赫尔夫戈特笑着喝了一口红酒，沉思了一会儿之后，回到了先前的那个有趣的问题上。
　　“如果一定要在接触的第一时间就发生沟通的话……我认为是数学。”
　　陆舟感兴趣地抬了下眉毛。
　　“哦？”
　　真巧，他们想到一块去了。
　　“两个文明的交流，关键是在于找到共同语言，就像我手中的杯子，如果他们不用杯子做容器，也不喝酒，那么交流也无从开始，”放下了手中的酒杯，赫尔夫戈特教授认真思索了一会儿，继续说道，“科学是解决我们所面临问题的手段，我们各自面临的问题可能会有所不同，但有一点应该是一样的，那便是研究科学的工具。”
　　“不管是自然科学还是应用技术，无论是哪一个都离不开数学。”
　　“所以我认为，应该是数学。”
　　陆舟：“那如果你是那个外星人，现在你想和我讨论一下明天中午吃什么，你会怎么做？”
　　赫尔夫戈特靠在了椅子上，笑着说道。
　　“我？我会先扔给你两个大素数……当然，不是直接扔给你，而是将它们乘在一起。如果你能解出来，至少……明天的午餐不是你。”
　　“很有意思的说法，”被这幽默的说法给逗乐了，陆舟笑了笑，继续问道，“然后呢？”
　　赫尔夫戈特：“然后？用我们彼此之间的距离统一度量衡？再然后是元素周期表？具体该如何做这可是一门系统性的学科，我记得叫宇宙语言学，巴黎高师好像就有人在研究这个，但我和那位教授不是很熟……”
　　“总之，我觉得如果能做到基本沟通的话，一切都不是问题。说不准在确定了我们不是彼此的午餐之后，我们还可以交换留学生。而文化的交流一旦开始，很快我们就能够理解彼此。”
　　说到这里，赫尔夫戈特教授停顿了片刻，耸了耸肩膀，继续说道。
　　“而且乐观点想，如果他们决定和我们接触，并且能够主动找到我们，多半对我们已经有一定了解了，甚至可能已经观察了一段时间。不管是电磁波信号也好，还是收到了我们寄出去的明信片，如果他们真的打算和我们沟通的话，他们肯定也会想想办法。”
　　陆舟微微愣了下，随即笑着说道。
　　“说实话，你的脑洞都可以去写科幻小说了。”
　　赫尔夫戈特哈哈笑道。
　　“谢谢你的夸奖，但写科幻小说哪有研究数学有意思，我还是把机会留给别人吧！”


第1163章 抽象的答案
　　随着全球各大媒体的陆续报到，陆舟获得千禧难题大奖一百万美元的消息，很快顺着网线传遍了世界。
　　人们在眼红这一百万美元的奖金之余，更加惊叹的是七个千禧难题居然已经被他解决了三个。
　　是的。
　　这已经是他第三次获得该奖项了。
　　除了难以置信之外，许多同行数学家在听到这个消息之后，已经不知道该如何表达自己心中的感想。
　　这个奖项仿佛从一开始，就是为了他而设立的一样……
　　就在网络上正热烈讨论着这一百万美元的奖金，以及接下来又会有哪个难题被陆舟解决的时候，从华国前往法国的访问团队，行程已经接近了尾声。
　　卡达拉舍的聚变电站点火相当成功，有了在圣彼得堡点火的经验，这一次东亚电力在点火之前专门安排技术人员，配合法国方面的电气工程师，在电网上额外安装了一道保险。
　　这次点火成功之后，卡达拉舍的聚变堆芯在法国电网中发电总量的占比将达到80%，全面取代落后的核裂变发电技术。
　　至于最终他们会用多久的时间完成这一项工作，那就是法国人自己的事情了。
　　在法国总统的欢送之下，一行人带着满意的结果，坐上了返回上京的专机。
　　看着坐在飞机上还在看着手中那本笔记的陆舟，老人语气感慨地说道。
　　“陆院士真是废寝忘食啊，在飞机上都不忘记工作。”
　　听到这句话，陆舟笑了笑回答。
　　“也不能算是工作吧，只是兴趣使然而已。”
　　老人好奇问了句说：“这是格罗藤迪克教授的笔记？”
　　“是的，”陆舟点了下头，“里面有一些很有趣的小问题，到目前为止我只解开了四个。”
　　老人：“连您都只解决了四个，想必一定是相当棘手了。”
　　陆舟轻声叹道：“确实不是那么容易就能解开的。”
　　老人点了点头。
　　过了一会儿，他忽然又开口说道。
　　“说起来，你和小李说的那个好东西，到底是什么宝贝啊？”
　　陆舟微微愣了下，表情一脸古怪说道：“他都告诉您了？”
　　老人不好意思笑了笑，说：“我也是好奇就问了一下，要是实在不方便说我就不问了。”
　　陆舟：“……倒也不是不方便说，只是我自己也没什么把握。”
　　注意到陆舟脸上迟疑的表情，老人连忙说道：“没把握没关系啊，谁一开始就有把握？说出来大家一起想办法。你需要什么支持，尽管和我讲。”
　　要说一点都不好奇那是不可能的，毕竟参考核聚变还有航天工程，凡是陆舟说是好东西的，最后都证明了，他弄出来的东西确实好的不得了。
　　现在陆舟又开口了，而且还卖了这么大个关子，是个人都想知道他又准备搞什么大新闻了。
　　看着老人眼中的好奇，陆舟已经预感到，这一路上自己大概是没什么机会研究手上这东西了。
　　于是他叹了口气，将手中的笔记本合上，换上了严肃的表情，一本正经说道。
　　“这么说吧，您觉得，咱们国家现在最缺什么。”
　　“人才！”
　　“我指的具体的技术方面。”
　　老人想了一会儿，开口说道。
　　“具体的技术方面……应该是信息产业还缺乏核心竞争力吧。虽然龙腾系列芯片已经取得了一定的成果，但我和华科院半导体研究所的专家聊起这事的时候，他们告诉我要走的路还有很长。尤其是在高端芯片的技术储备上，我们起步的时间太晚，客观的讲还缺乏积累和经验……”
　　听到这句话陆舟的脸上露出了一抹笑容。
　　果然，这种事情还是直接问“客户”自己最简单。
　　关于这一次用积分向系统换点什么，他心里已经大致有个数了。
　　没有任何犹豫，陆舟开口说道。
　　“我打算说的就是这个！那个好东西，正好和您说的高端芯片有关。”
　　听到陆舟的话，老人愣了下。
　　这，这就被他给猜出来了？
　　这也太巧了吧。
　　……
　　格罗藤迪克教授的笔记已经回收，不过任务完成的提示却没有弹出来，想来应该是还有什么要素没有达成。
　　不出意外的话，这个尚未达成的要素，应该就是那本笔记中留下的数学难题了。
　　回到了在金陵的家中，陆舟便将自己和那堆从法国寄来的资料一起关在了书房里，开始钻研起了那本笔记上的问题。
　　难度是肯定存在的，但还不至于到让他望而却步的程度。尤其是在和赫尔夫戈特教授聊过之后，陆舟忽然有了一种茅塞顿开的感觉。
　　这种启发到不是源自于学术上。
　　而是对于这本笔记的理解。
　　站在地外文明的角度换位思考，如果他们是真的打算与地球文明建立联络的话，那这本笔记所包含的信息应该远远不至于一门语言这么简单，其中必然还隐藏着某种他们希望传达的消息。
　　联想到阿贝尔教授在日记中提到的那个梦境。
　　冥冥之中陆舟有种预感，总觉得这两者之间存在着某种联系。
　　除此之外，他还有一种预感，他距离一切的真相已经很接近了。
　　包括这个系统来自哪里。
　　包括所谓的虚空到底是什么……
　　花了整整半个月的时间，陆舟结合格罗藤迪克教授留下来的那些草稿，以及这十几年来为了解决这个问题而收集的那些资料，总算是将所有的问题全部解开了。
　　只是，最后的结果却是出乎了他的意料。
　　并非如他预料中的那样，最后的结果居然不是一串冗长的方程组，而是一个根据motive理论求得的精简到极致的抽象数“n”。
　　看着那一长串的十进制表述形式，他现在唯一能够证明的仅仅是，它是个无理数而已。
　　面对着纸上的那个小写的“n”，陆舟皱着眉头，陷入了沉思。
　　“难道真的得找个语言学家帮忙？”
　　“等等……”
　　捏在手中的笔尖忽然顿住了。
　　一种可能性，忽然浮现在了陆舟的脑海中。
　　“如果他们真的想与我们对话，并且通过某种途径将信息送到了这里，那么必定已经对我们有所了解……”
　　想到这里，陆舟心中灵光骤然一现，立刻从兜里掏出了手机，对着草稿纸上的内容拍了张照，并出声喊道。
　　“小艾！”
　　几乎是同一时间，一行气泡从手机屏幕上钻了出来。
　　【有什么吩咐，主人？(·▽·)】
　　“替我把这些算式输入电脑，将n转换成二进制数。在我让你停下来之前，一直算下去！”
　　眼中闪烁着兴奋的神采，陆舟迫不及待地继续说道。
　　“然后，给我用解码器读取它！”


第1164章 虚空
　　当n的二进制数被释放到小数点后第2.2万亿位时，庞大的数据经过解码器的读取，总算是显现出了一丝端倪。
　　正如陆舟猜测的那样，将这些数学公式送来地球的文明，对地球文明已经经过了相当长一段时间的观察，并且对地球上的信息交流手段已经有所了解。
　　并且令人震撼的是，所有这些庞大的信息，都被压缩在了这不到一个字节的无理数中。
　　惊讶于他们是如何将这个无理数送到地球的同时，陆舟事实上更想知道，他们是如何做到用一个数字来释放如此庞大的信息的……
　　金陵高等研究院地下实验室。
　　平躺在床上的陆舟，戴上了最新款的全息头盔。
　　虽然很担心这段数据的安全，但小艾还是遵从了陆舟的命令，启动了程序。
　　很快，一片白芒的空间降临。
　　与系统空间无异的世界，呈现在了陆舟的面前。
　　然而与系统空间不同的是，坐落在这片系统空间中的却不是那熟悉的全息面板，而是一位……大概是以他自己为蓝本复刻出来的男人。
　　不过，虽然是以自己为蓝本的“复制品”，但若是仔细看的话，无论是五官还是一些细节上，都进行了一定程度的调整。
　　据说人类这种生物对于和自己模样相仿的个体会更容易产生好感，而对和自己长相完全一样的非孪生个体则会产生本能的排斥。
　　不知道是不是出于这层原因他才选择了以这样的形态和自己见面，陆舟也不是心理学家，更无从剖析这位疑似来自高等文明的使者的心里。
　　而他唯一能判断出的仅仅是，至少这一次的接触，是不附带敌意的。
　　“你们是怎么做到的？”
　　看着站在自己面前的那个男人，陆舟语速飞快地说道，“将庞大的数据塞进一个无理数……不对，在此之前你先告诉我，你们是怎么做到任意创造无理数的？”
　　这种说法似乎有些拗口，但陆舟相信他一定能够听懂自己的困惑。
　　用抽象数的概念表示一个特定的无理数，这已经不仅仅是数学难题的程度了，而是已经上升到被人们怀疑究竟能不能做到的程度了。
　　面对陆舟的提问，那个男人露出了有些伤脑筋的表情，语气温和的开口说道。
　　“……在古老的记忆中，我们曾经与你们一样无知，那时候我们接触到的实数基本上也都是有理数，但在后来的无数个世纪中我们逐渐发现，几乎所有的实数都是无理数。”
　　陆舟：“……这个我们也知道。”
　　看着陆舟脸上的表情，那个人脸上忽然露出了一丝恍然，继续说道。
　　“请不要误会，在我们的文明中无知并不是一个贬义词，甚至于……是一件令人羡慕的品质。因为只有无知的人才会好奇，而好奇心是文明的生命力。一旦失去了好奇，即便你们的文明已经全知全能，也会随着时间的流逝走向消亡……当然，你们还太年轻了，处在一个解决一个问题便会诞生无数个新问题的阶段，可能还想象不到那种被无尽的空虚所淹没的感觉。”
　　陆舟：“虽然你口中的全知全能挺让人羡慕的，但我……大概能够理解你想表达的意思。”
　　诗人常将自己比作或者，或者飞鸟。知道的越多并不一定意味着越幸福，事实上绝大多数的烦恼都是源于知道。
　　对于个体是如此。
　　对于文明亦是如此。
　　“不错，我很中意你，”似乎是读出了陆舟心中的想法，那人脸上露出了赞许的目光，“在你的身上我已经看到了两件值得称道的品质。”
　　陆舟想了一会儿。
　　“……有自知之明？”
　　“现在是三件了，你很聪明。”
　　那个男人笑了笑，继续说道，“但关于你的两个问题，我恐怕无法回答。这涉及到宇宙的真理……也就是你们所谓的知识，关于这一部分的信息，并没有包含在这段程序中，我们更希望能够由你们自己去寻找答案。”
　　“当然，如果有机会我们能见面的话，我倒是愿意以个体的身份，和你当面聊聊那些有趣的事情，但这对于你来说可能未必是一件好事儿。”
　　陆舟：“……”
　　这种像是被动物园里的大猩猩一样看着并夸赞聪明的感觉，陆舟也不知道自己这时候该高兴好，还是该生气比较好。
　　当然，也许更多的是无力吧。
　　想到面前的这个“人”，可能比地球上的武装力量的总和加起来还要强大，陆舟觉得哪怕是为了其他人着想，这时候还是表现的稍微稳重一点比较好。
　　至少，到目前为止，他姑且算是带着善意与自己接触的。
　　陆舟：“我可以问个问题吗？”
　　“问吧。”
　　“你的名字。”
　　那个男人思索了一会儿，开口说道。
　　“这个问题有点复杂，甚至比第一个问题还要复杂……我们很早以前就已经抛弃了包括肢体、音频、电磁波、乃至引力波在内的需要依托介质的交流方式，而我们也早已不在使用名字这种可有可无的东西来区分彼此……当然，如果是为了方便，你也可以称呼我为观察者，在你们的字典中，我最喜欢这个词。”
　　还真是奇怪的审美。
　　不过，名字这种东西只是代号，陆舟并没有在这个无关紧要的问题上多做纠缠，继续追问道。
　　“虚空是什么？天灾又是什么？还有那个奇异滴——”想到这位观察者先前说的话，陆舟沉默了半秒钟，改口说道，“奇异滴的事情暂且不谈，前两个问题你总该告诉我吧。”
　　男人微笑着点了点头。
　　那个你“真聪明”的表情，又浮现在了他的脸上。
　　如同是在念一首诗一样，他用抑扬顿挫的声音，不紧不慢地开口说道。
　　“虚空就是虚空，关于它的一切，即便是对于步入虚空的我们而言都是一个迷。它独立于宇宙之外，如果按照你们的解释，宇宙由n条颤动的琴弦构成，那么它就是n弦之外的第n+1条弦，n维之外的额外维。它是墙上的一面墙，它是湖中倒影的湖，它包含这片宇宙中的一切能量与物质，然而又什么都没有。”
　　这一次，陆舟总算是领会到，别人听他开报告会时候的感觉了。
　　结合M理论他勉强算是理解了这位观察者口中描述的虚空到底是一个什么样的概念，但他仍然不明白在那样的空间中，怎么会有文明生存。
　　并且，就算是有文明存在，它又是如何沟通这一方宇宙的。
　　“至于天灾……”观察者的眼中浮现了一丝淡淡的忧伤，沉默了好一阵子，才轻叹了一声开口道，“这些对你们来说还太早了。”
　　陆舟：“我不明白……如果按照你的说法，虚空是N维之外的额外维，那关于它的一切应该都独立在N维之外才对。既然如此的话，你又是如何联系上我的？又是如何影响那些……梦到你的人。”
　　眼中流露出一丝赞许，那人笑着说道。
　　“我越来越中意你了，大多数人在见到我时都会惊慌失措，要么固执地认为我在胡言乱语，只有你试着用理性的思维和我交流……虽然我感觉你可能并不相信我，但至少你愿意假设这一切都是真的的可能性。”
　　陆舟没有说话，而是等待着他继续说下去。
　　顿了顿，那位自称是观察者的男人，继续说道。
　　“旧的宇宙熄灭之时，我们做了一些准备，你可以理解为，在洪水来时我们筑起了堤坝。因为这些准备，让我们可以有限地干涉那些与我们存在联系的文明……虽然维系在我们之间的纽带很微弱，有太多对于你们来说还太过神秘的能量能够干扰这种联系，而少之又少的个体即便意识到了我们的存在，却又难以说服他们的同胞，更难以说服自己。”
　　“所以每隔一段时期，我们会试着释放一些必要的信号，在一定程度上加速你们的文明进程，你可以将其称之为启蒙。当然，这种揠苗助长的方式并非没有坏处，就像超新星一样，膨胀会遭至死亡，所以我们如履薄冰地在做这件事情。让你们尽可能地成长，又不至于透支未来的潜力。”
　　陆舟：“……看来你们在我身上倾注了很大资源？”
　　观察者和善地笑了笑。
　　“是啊，所以要是你没有看到这些东西，我们可能就亏大了。但这种概率很小，即使是我们的计算出现了疏漏，后续的计划也是能够将这些疏漏覆盖掉的。”
　　陆舟不确定他口中所说的“这些东西”，究竟指的是格罗滕迪克教授的笔记，还是自己所拥有的“系统”。但事实上确实是如此，自己确实是受到了许许多多的指引，最终才走到了这里。
　　只是他还有一些事情不明白。
　　那便是他们为什么要这么做。
　　或者说，就算让一群蚂蚁知道洪水要来了，又能期待这群蚂蚁能做些什么？
　　倒不是他妄自菲薄，只是就数学、物理以及信息学而言，他实在没有将地球文明和面前这位观察者背后的虚空文明相提并论的勇气。
　　如果连能够造出奇异滴的他们都抵挡不了，就算将这些事情告诉连造个氢弹都费老大劲的地球文明又有什么用？
　　“……如果你们真的打算解决危机的话将危机告诉我们不是更好吗？”
　　像是在看自己的孩子一样，那位观察者忽然笑了笑，语气温和地说道。
　　“真的是如此吗？”
　　“我们所有的决定，都是在数以亿计的失败中总结出来的经验，以及数以万万亿的计算中得到的结论。也许站在你的角度考虑是无法理解的，但事实上这却是最好的选择。”
　　“我们必须确保沙漏中的每一颗砂砾精确无误地落在瓶中，并且在最终时刻来临之际，让一切往好的方向发展……当然，虽然话是这么说，但我们也并非没有失误过。”
　　“还记得珈蓝帝国的故事吗？”
　　陆舟没有说话，只是点了点头。
　　“很高兴你还记得，这样我们的话题才能继续，”观察者微笑着点了点头，停顿了片刻后，继续说道，“在‘神谕事件’之后的两百年，这个历史悠久的文明，便以不可思议的速度，化作了宇宙的尘埃，消失在了这个世界上。”
　　果然……
　　看来自己的猜测是对的。
　　珈蓝文明已经成为了历史，甚至于很大可能，来自于这位观察者口中的“旧宇宙”。如此说来的话，那段记忆没准是“宇宙大爆炸”之前的事情。
　　因为太过于惊讶，陆舟用了两秒的时间才消化了心中的震撼，深呼吸了一口气开口说道。
　　“……是因为‘天灾’吗？”
　　“天灾？天灾可不是那么孱弱的东西。正好相反，是人祸。”
　　似乎是读出了陆舟脸上的惊讶，那人继续说道。
　　“珈蓝帝国的事情出乎了我们的预料，我们未曾想到摧毁他们的不是那场席卷宇宙的天灾，而是他们自己。”
　　“不过所幸的是，这段记忆被保存了下来，也给予了我们许多启示。”
　　陆舟：“记忆？什么记忆？”
　　“你的问题有点多，但到目前为止，除了第一个出乎了我的预料之外，其他的似乎都在预期范围之内。”
　　“至于你好奇的记忆，自然是上一个记忆的后续——即，‘b’的下半部分，大概五十年后的记忆。”
　　那个男人笑了笑，右手向前伸出，托起了一支由淡蓝色的光粒汇聚成的方椎体。
　　“时间应该已经差不多了。”
　　“如果你有收到那个量子计算机的话，解码应该已经到这里了。”
　　陆舟正想开口问，“这里”指的是什么，周围的白芒便如碎片一样向后开裂。那个淡蓝色的方椎体就如同黑洞一样，扭曲了周围的空间，并释放出无数透明的碎片，向蝴蝶一眼飞散向四周的角落。
　　虽然不知道发生了什么，但陆舟的心中却告诉着他。
　　这里应该就是“虚空记忆b2”中描绘的世界！
　　故事已经开始了……


第1165章 帝国末日
　　天空透着浑浊的橙黄，太阳仿佛永远定格在晨昏线的一侧，压抑的让人透不过气来。
　　入目之处漫山遍野都是农田，只不过这里的农作物似乎是蓝色的，放眼望去层层浪花叠起，一片蔚蓝如海。
　　陆舟原本以为，这一次的体验，会和上次一样，一上来便是枪林弹雨的硬核。没想到此刻呈现在他面前的，却是一派田园牧歌的景象。
　　不过，这种感觉很快便随着他的视线继续向上戛然而止了。
　　远处的山脉仿佛被某种恐怖的力量整个削去了一半，暴.露在岩体外的合金断口上满是疮痍。
　　可以看出，这里曾经爆发过一场极其惨烈的大战。
　　“很壮观不是吗？”站在他的旁边，是一位面容看着有些沧桑的珈蓝人，只见那棱角分明的下巴动了动，他眯着眼睛看着远方的黄昏，继续说道，“隆，听说遥远星是你的故乡。”
　　推测这个男人是在向自己搭话，陆舟点了点头说道。
　　“是的……雷因哈特将军。”
　　与上次不同的是，这次他刚刚开口，一串陌生的记忆便涌入了他的脑海中。他所同步的这位角色是一位来自遥远星殖民地的士兵，在革。命的烽火点燃之后，加入到了起义军中，成为了这位雷因哈特将军的卫队中的一员。
　　难以置信。
　　没想到这位雷因哈特……也就是陆舟在第一段记忆中扮演的主角，居然在神谕事件的五十年后掀起了一场推翻帝国的革.命？
　　不过，看样子他们的状况似乎不太乐观。
　　至少现在，他们大概是站在防守方的立场上，并且在先前的一轮战役中已经元气大伤。
　　“很抱歉让你的故乡变成了这样，我记得那座山，曾经是帝国最壮观的十大名景。好像是叫晨昏之门？”
　　就在这时候，一名士官模样的男人走了过来。
　　“将军，帝国的舰队向我们发出了最后的通牒。”
　　雷因哈特沉默了一会儿，开口说道。
　　“召集五级以上军官，让他们到参谋室等我，我有重要的事情要和他们商量。”
　　“是。”
　　那名士官转身走掉了。
　　雷因哈特转而看向了站在旁边的隆，也就是陆舟此刻扮演的角色。只见他的食指指了指天上，那里流淌着一道道如同流星般灿烂的光芒。
　　“看到那些弧光了吗？”
　　陆舟抬起头，顺着他指向的方向看去。
　　没有等自己说话，他笑了笑，继续说道。
　　“那是帝国的速子光矛，很神奇不是吗？”
　　陆舟：“……将军？”
　　“数个世纪之前，结束最后一场战争的我们就淘汰掉了绝大多数的武装，然而现在只用了不到五年的时间，我们就让帝国的舰队重新武装到了牙齿。”
　　“战争果然是生物的本能，看来帝国还没有腐朽到我们想象中的那么不堪的程度……是我小瞧议事厅的那些老顽固们了。”
　　说着，雷因哈特摇了摇头，脸上浮起一丝自嘲的笑容。
　　不过也好。
　　虽然很怀疑这样的舰队在面对神谕中的天灾时是否管用，但至少现在的帝国已经和五年前的帝国不同，不再是一头伏在案板上的绵羊了。
　　就算是。
　　那也是一只武装到牙齿的绵羊。
　　“跟我来吧，隆。”
　　“我们每耽搁一秒，就有一位英勇的战士为我们的事业而牺牲。为了让他们的牺牲不至于白费，为了给我们的未来送去一点希望，我需要做一些准备。如果我需要勇气，你会借给我吗？”
　　不知道该如何回答这句话，陆舟沉默了一会儿之后说道。
　　“……你已经足够勇敢了，将军。”
　　“是吗？”似乎是想起了什么很遥远的过往一样，雷因哈特将军笑着摇了摇头，用带着些洒脱的声音继续说道，“也许是吧。”
　　……
　　参谋室很快到了。
　　雷因哈特将手放在了会议桌上，环视了在座的诸位军官一眼，坦诚甚至于淡然地说道。
　　“诸位，我们正在输掉这场战争。”
　　会议桌前鸦雀无声。
　　陆舟注意到，不少人都屏住了呼吸。
　　“我并不害怕失败，死亡不过是回归宇宙之灵的怀抱，而对于一名战士，牺牲便是他最大的光荣，我的长官曾经这样教导我，虽然他现在恐怕对我很失望。”
　　咧开嘴笑了笑，环视着会议桌前的军官们，雷因哈特将军继续说道。
　　“我并不害怕失败，但我不希望到最后我们的一切事业，都变成了毫无意义的抵抗。”
　　“至少，在最坏的情况发生，我们至少得留下点什么。”
　　参谋室沉默了许久。
　　一位军官终于打破了沉默，开口说道。
　　“可是将军，我们能留下什么？”
　　“留下火种，或者说，留下希望。”走到了全息面板的旁边，雷因哈特伸出手挥了挥，将作战地图切换到了整个恒星系统的星图。
　　看着那团悬臂缠绕的星河，他的食指点向了星河的正中央。
　　“莱恩博士的笔记中，算出了那枚奇异滴的航向，我们知道它们要去哪里。如果希望在那里，我们也去那里。”
　　革.命军舰队司令的脸上露出了苦涩的表情：“没有生命体能够突破帝国舰队的封锁，他们一定会检查每一个有生命活动迹象的飞行器，必要时刻甚至会对整个星球进行‘清洗’。况且，我们也根本没有任何一架飞船能够完全脱离补给站，航行到五百光年之外的陌生星域。哪怕是按照最低的能耗标准，我们的飞船离恒星系的中心也相差至少十万光年……”
　　“那就送死的东西过去！”
　　脸上浮现了一丝决然，仿佛很久之前就已经做出了这样的决定，雷因哈特用不容拒绝的语气说道，“把我的记忆拷贝在硬件中，然后，再把我的遗体做成标本。”
　　“如果我们的文明最终幸存，那自然是最好。”
　　“如果不能，我们至少得留下些什么，去证明这个伟大的帝国曾经存在过！”
　　后半部分的记忆，多少带上了几分悲壮的色彩。
　　当会议开到一半的时候，失去耐心的帝国舰队已经开始了对地轰炸。高温的等离子体融化了岩体，将地表变成了炼狱。在太空中毫无用处的化学能武器，在对大气环境行星的对地攻击中，展现出了超乎想象的威力。
　　在轨道武器和自动地面作战单位的轮番清剿之下，革命军的防线逐渐瓦解。
　　在地下掩体内，雷因哈特将自己的记忆保存在了计算机中，亲自设置了逃生飞船的航路，以及智能巡航AI。
　　最后，他在无数军官沉默地送别中，用一支带有致死病毒的针管结束了自己的生命，成为了前往恒星系统中央的标本。
　　一直看到了故事的结尾，陆舟不知从何时开始，便屏住了呼吸。
　　虽然后续那十万光年的旅途并没有呈现在他的眼前，但既然这段记忆保存下来了，想必那艘承载着希望的飞船成功抵达了恒星系统的中心。
　　关于旧宇宙的一切已经毁灭，但这段记忆仍然流传了下来，并且被新宇宙中的自己所看到。
　　当然，真正震撼到他的到不是那些珈蓝人在面对轰炸时的从容，而是雷因哈特将军在登上逃出飞船前的一处细节。
　　只见那位雷因哈特将军，将一枚从中间被截断的电池从领口中取出，默默地祈祷了片刻之后，又将它放了回去。
　　陆舟认得那枚电池！
　　那电池正是他在第一段记忆中，看到的能量武器的弹夹。
　　并且正是在无人机的枪林弹雨覆盖之下，被未知的射线洞穿的那一支！
　　没想到这块电池，居然被雷因哈特当成了护身符一样的东西一直戴在身上，并且将它和自己的遗体放在一起，一同送去了恒星系统的中心。
　　破损的电池，被时间风化的飞船引擎，甚至于某个智障AI……
　　联想到自己从虚空那里获得的馈赠，陆舟感觉自己的心跳忽然间加速跳动了起来。
　　如此说来，到目前为止他从虚空那里得到的馈赠，很大可能都是来自于那个珈蓝帝国的残骸……或者说文物。
　　他可能，知道小艾的来历了……


第1166章 来自虚空的课题
　　先前看到的两段记忆，显然都是属于雷因哈特将军。
　　如果他的推测没有错的话，小艾大概就是那个逃生飞船上的智能导航AI了。
　　随着这段记忆的主人的死去，周围的一切都随着他消失的意识开始变得虚幻，最终化作淡蓝色的光粒如四散的蝴蝶一般消匿隐去。
　　当陆舟回过神来时，他已经站在了那一片白芒的空间中。而那位自称是观察者的男人，正看着他微笑。
　　喉结微微动了动，陆舟感觉喉咙有些干涩，用不确定的口吻说道。
　　“……所以，珈蓝帝国毁灭了？”
　　“关于帝国的毁灭，那是一个漫长的过程，”观察者点了下头，“神谕导致了分歧，而分歧导致了内战，内战加剧了帝国内部的矛盾，却什么也没有改变。这段记忆的主人死后，冲突从看得见的战场转入到了看不见的战场，而这种顺着神经网络蔓延的病毒，远远要比他们引以为豪的舰队更可怕。他们花了数个世纪的时间去思考如何淘汰掉多余的武器，但重新拥有它们只花了不到五年。然而致命的是，他们根本没有做好拥有它们的准备。”
　　“大的战斗已经结束，小的战斗还在持续。为了维系和边缘星系的联系，为了满足环世界对物资日益膨胀的需求，他们不得不使用军舰为货船护航。在往后的一百五十年中，环世界逐步失去了对偏远星系的控制，而内部的斗争同时也让环内的世界也不再稳定。”
　　“如果你对这段历史感兴趣的话，可以沿着这条记忆的线索继续计算下去。从n的第5.67万亿位开始，截止到157.5万亿位的数据，记录了帝国往后一百五十年的历史。”
　　“说实话，收集这些宝贵的数据并不容易，将它们带到新宇宙更是很让我们头疼了一阵子。等一会儿我们的谈话结束了，我推荐你可以先别急着删除它，试着继续解读下去，说不准能给你们的文明一些启示。”
　　陆舟点了点头，深呼吸了一口气，继续说道。
　　“直接一点吧，你们需要我做什么？”
　　观察者微笑着说道。
　　“简而言之，完成一个课题。”
　　“……课题？”
　　“是的。”微微点头，这位自称是观察者的男人，继续说道，“宇宙像是一张巨大的网，只有少数幸运儿才能从这张网上漏过。在步入虚空之前，我们曾经观测到不少旧宇宙的文明，在没有掌握超光速奥秘的情况下，凭借着亚光速引擎同样走出了自己的母星。然而这些文明无一例外，大多都没有长久地存在在这片宇宙中。”
　　“因此，我们认为掌握超越光速的奥秘，是从行星系文明向恒星系文明蜕变的第一要素。”
　　陆舟：“……所以你希望我找到超越光速的方法？”
　　出乎了陆舟的预料，观察者却是笑着摇了摇头。
　　“超越光速的方法？那东西对于现在的你们而言还太难了。不过，任何伟大的技术都需要从理论的基础开始做起不是吗？相信以你的敏锐，应该已经从珈蓝帝国的记忆中发现了些什么……比如，关于他们是如何让航天器在恒星系统之间移动的。”
　　陆舟没有说话，只是点了点头。
　　事实上，不只是珈蓝文明关于超光速航行理论给他带来的启发，在发现Z粒子的存在之后，对于这一方面的理论他其实已经有一些头绪了。
　　不出意外的话，超越光速的关键，应该就藏在超空间之中。
　　只不过到目前为止，关于超空间理论的一切都只是一个猜想，并且还是爱因斯坦做出过的所有猜测中，最不靠谱的几个之一。
　　看着点头的陆舟，观察者赞赏地笑了笑，继续说道。
　　“我可以透露给你一个消息，在这个年轻的银河系中，你们或许不是第一个觉醒的文明，但你们仍然能够算是第一梯队。留给你们的时间虽然不多，但根据我们的计算，应该是足够的。”
　　第一梯队的文明吗？
　　这所谓的第一梯队到底是以什么为衡量标准陆舟不太清楚，但直觉告诉陆舟，如果在那个所谓的虚空之中，有这么一群热衷于窥屏，且喜欢到处“扶贫”的狂热亲外主义者，恐怕这个宇宙会比他想象中的还要拥挤。
　　也许最多两个世纪，地球文明便能和其他文明来一场第一次亲密接触。
　　不过陆舟很快反应过来，即使是如此，这种遥远的事情又和自己有什么关系？
　　两个世纪以后，他只怕都成灰了。
　　如果没有成灰，那肯定也是挂墙上了。
　　看着陷入沉思的陆舟，观察者继续说道。
　　“当然，除了关于超光速理论的课题之外，作为额外的期望，我们更希望你能够替我们……或者说替你们自己，回收一样东西。”
　　陆舟：“……什么东西？”
　　观察者：“是一件礼物，本来是应该送到你们手上的，但在数十亿年之前被一群居住在火星上的土著占有了。我们很诧异计划在一开始就出现了这么大的波折，但不幸中的万幸，那个文明在数十万年的短暂一生中，做了唯一正确的一件事情，那便是将那件礼物保留了下来。”
　　火星上的土著？
　　听到这句话的瞬间，陆舟的眼睛都差点瞪圆了。
　　不过想到前段时间发现的火星细菌，以及他曾经看过的一篇关于探讨三十九亿年前火星可能存在磁场与标准大气环境的论文时，这似乎也并非是什么“绝对不可能”的事情。
　　只不过，这么长的时间，只怕那个文明就算曾经存在过，恐怕也什么都不会剩下了吧。
　　“你不好奇是什么礼物吗？”
　　“……其实我更好奇曾经在火星上生活过的文明是什么样子。”
　　“我非常愿意为你解惑，但很遗憾，这段信息并没有收录在这段记忆中。”
　　还真是万金油式的敷衍。
　　陆舟叹了口气，开口说道。
　　“行吧，那……是什么礼物？”
　　观察者微微一笑说道。
　　“这得靠你自己去发现。”
　　陆舟：“？？？”
　　看着陆舟脸上的表情，那个男人做了个无奈的表情。
　　“请原谅，毕竟光是将它保留到新宇宙，并且送到这颗被设计好的星系中，就已经倾注了我们不少的心血。我们也无法准确地预测它会出现在哪里，更无法隔着一片虚空帮助你们定位它的存在。但，我记得我们不是送你了一台火星车吗？这么多年都没有发现，只能说明你的脸太黑了。”
　　陆舟：“……那里可是一颗星球，你让我用车去找？！”
　　到目前为止，火星车确实扫描了不少珍贵的关于火星地貌以及矿床分布的资料，但还从来没有发现过什么文明存在过的痕迹。
　　那可是三十九亿年前！
　　即便是最古老的恐龙化石，也才2.28亿年的历史！
　　陆舟非常怀疑，这所谓的“礼物”，究竟还存不存在。
　　然而这位观察者似乎并没有将陆舟的抱怨当一回事一样，只是看着他温和地笑了笑。
　　“时间好像也差不多了，也许在最后，我应该入乡随俗地说一声再见。”
　　陆舟：“等一下，我想问最后一个问题……除了我之外，你还见过多少个地球人？”
　　观察者微微一笑。
　　“每一个人我都见过，虽然他们绝大多数都没有见过我。”
　　“间接的沟通大概有十来次，直接沟通的话……最近一次大概是一个世纪之前的事情。而下一次，也许是一个世纪之后，也许是数个世纪……或许永远也不会有，这取决于你们是否能够走出自己的母星，而这也是我们对你们抱有的最大期待。”
　　“好了，最后一个问题我已经回答你了，基本上你也得到了这段记忆中所包含的全部信息。另外，不得不承认，这是我和你们对话最愉快的一次。”
　　“我越来越中意你了，也许我们真的会有机会面对面交流。”
　　“虽然我们已经失去了好奇心这种情绪，但未来还是第一次如此的令人期待。”
　　“再见，A-01722号文明的朋友，希望还能见到……”
　　留下了这句话之后，那道虚幻的身影，便融入了一片白芒的空间中，从陆舟的视线所及之处彻底消失了……


第1167章 光学整容？
　　【恭喜宿主，完成任务！】
　　【任务：遗产探寻】
　　【说明：一个人的视线终究是狭隘的，有时候即便已经站在了山的顶端，我们依然需要借助先贤的智慧，去看到被我们忽略的风景。】
　　【要求：回收格罗滕迪克教授的遗物。】
　　【奖励：一张随机经验卡，一次抽奖机会，虚空记忆b2（已使用）】
　　结束与观察者的交流之后，陆舟直接进入了系统空间，而任务完成的提示也几乎在他进入空间的一瞬间，浮现在了他的眼前。
　　果然不出他所料，仅仅只是拿到笔记还不够，还得将其中的秘密解读整个任务才算是彻底结束。
　　与此同时，此刻他也总算是捋清楚了先前搜集到的几条线索。
　　假设那位观察者说的一切都是真的，那么系统的来源大概便是额外维上的虚空。姑且称他们为虚空文明，这个文明不但强的可怕，而且古老的令人咋舌，他们的历史甚至已经超越了新宇宙的年龄，可以追溯到大爆炸之前的旧宇宙。
　　至于珈蓝帝国，则是存在于旧宇宙的诸多文明之一。而在这片新宇宙中，除了他所拥有的几件“考古文物”和某个“活化石”之外，大概便什么也不剩下了。
　　“久违的抽奖啊。”
　　看着积分旁边的抽奖按钮，陆舟的表情颇为怀念。
　　上一次抽奖是什么时候的事情了？
　　因为太过遥远，他都快记不清楚了。
　　轮盘开始转动。
　　随着陆舟伸手再次触碰按钮，轮盘依照惯性旋转了几十圈之后，缓缓停下。
　　【恭喜宿主，获得“样品”！】
　　【得到，可穿戴式面部全息投影系统。】
　　那是一条淡银色的项链，安静地躺在物品栏中。
　　看着物品栏中的说明，陆舟用食指摩擦了一下下巴。
　　面部全息投影系统。
　　emmmm……
　　意思是可以光学整容？
　　不过大帅逼而言好像用不着这玩意儿。
　　总之姑且先留着吧，说不准以后能派上用场。
　　视线从这条项链上挪开，陆舟伸出食指，触碰了物品栏中的随机经验卡。就在食指与卡片接触的一瞬间，淡金色的光粒在空中弥散开来，扑面迎向了他的鼻尖。
　　【恭喜宿主，得到50万物理学经验！】
　　五十万经验还算不错了，至少比他前几次的运气要好。
　　看着物理学那一行往前蹭了六分之一的进度条，陆舟满意地点了下头，伸手关掉了属性面板。
　　这一次系统奖励没有任务卡。
　　地月掌控的任务链已经快拖了两年了，正好IMCRC也已经走上了正轨。
　　至于下一个任务……
　　就先把地月掌控的最后一环给结束掉好了。
　　……
　　离开了系统空间。
　　随着陆舟从床上坐起，匍匐在一旁桌上的无人机，顿时呜呜地飞到了他的面前。
　　【主人，你没事吧。QAQ】
　　“没事，就是从程序结束之后，稍微休息了一会儿。”晃了晃有些混成的脑袋，陆舟看着怀中的头盔，思索了几秒钟之后，开口说道。
　　“说起来，刚才的那段记忆，你也有看到吧。”
　　小艾：【嗯！0.0】
　　陆舟：“想起来一些什么了吗？”
　　飘在他面前的无人机晃了晃。
　　似乎是有些伤脑筋的样子，小电视上弹出来了一行弹窗。
　　小艾：【小艾的数据库中没有相关的资料……但总觉得，好多东西有些似曾相识。】
　　似曾相识？
　　意思是既视感吗？
　　不过话说回来，人工智能也存在这种概念吗？
　　如果那位观察者还在就好了。
　　不过陆舟旋即便想到，就算那人在这里，多半也会来一句“这涉及到宇宙的真理”或者“我希望你们自己去发现之类”的话。
　　“真好啊，”看着手中的头盔，陆舟轻轻叹了口气，“高等文明中的个体，去了低等文明的世界，大概就是神灵一样的感觉吧。”
　　小艾：【主人？0.0】
　　“没什么，我只是发发牢骚，顺带着有点羡慕。”
　　从床上跳了下来，陆舟走到了那台残骸三号的旁边，停住脚步站了一会儿，伸出手轻轻按在了那残破的引擎外壳上。
　　叹了口气，他轻声说道。
　　“安息吧。”
　　“你们的事迹传到到了时间之外，从新宇宙到旧宇宙，无人不知无人不晓。”
　　“未走完的路就让我们替你们走下去好了，会有人记得，你们曾经存在过。”
　　这时候，小艾控制的无人机，晃晃悠悠地飘到了他的身前。
　　【主人，还要继续计算下去吗？后面好像都是一堆没有什么意义的数字了……(。··)ノ】
　　陆舟想了想，开口说道。
　　“从n的第5.67万亿位开始尝试吧，截止到157.5万亿位停止。”
　　小艾：【好，好吧。(＠_＠;)】
　　看来即便是对于量子计算机而言，处理这么庞大的数据，也不是一件容易的事情。不过所谓的不容易，也不过是花上几天的功夫而已。
　　想到观察者在那段独白中透露的信息，陆舟觉得在那往后一百五十年的历史中，应该还有什么值得发掘的东西。
　　虽然他不一定有时间去深度挖掘，但他不只是一个人。
　　除了小艾之外，他还有一大堆好奇心旺盛的玩家……
　　……
　　爱丁顿教授在1929年阐述过一个理论，其大意是如果许多猴子任意敲打打字机键，最终可能会写出大英博物馆所有的书。
　　这便是著名的“无限猴子理论”。
　　理论上无理数是有无穷多个的，即任意无限不循环小数在理论上都是有可能存在的。
　　因此理论上任何信息如果和数学符号建立对应关系，无论得到的是二进制或者八进制亦或者十六进制的编码，它都能够被放在某个特定的无理数中，并且由特定的某一个连续区域来表达。
　　这听起来似乎很简单，但事实上却是一件相当困难的事情。因为在数学上，想要找到这么一个无理数，几乎是一件不可能的事情。
　　至少对于地球文明的数学水平而言是不可能的。
　　如果能做到这一点，理论上即便是庞大如银河系的信息量，都能够被压缩在一个无理数中。只要约定从这个无理数的某一位开始读取，到某一位结束便可。
　　回到了钟山国际的别墅，陆舟随手将自己先前在虚空记忆中的见闻，记录在了笔记本上。
　　写下了这些笔记之后，陆舟正准备将本子合上，然而就在这时忽然想到了什么，于是重新翻开了笔记的扉页，在上面加了一行“科幻随笔”这四个字。
　　以后要是有人整理他的遗物，恰巧发现了这些东西，以为他在胡言乱语可就不好了。
　　大多数有名的科学家都曾经传出过，诸如“晚年精神不正常”、“转入神学研究”此类的传闻。
　　且不管他们之中是否有真的患上了精神疾病的可怜人，陆舟可不希望自己的一世英名，毁在了一本笔记上。
　　至少他得让人知道，他的唯物主义价值观是坚定且毫不动摇的。
　　……


第1168章 就像曾经存在过一样
　　金陵高等研究院。
　　虚拟现实技术研究中心。
　　刚刚结束今天的实验的段思齐，摘下了戴在头上的头盔，长出了一口气。
　　前一秒还穿行在黑客帝国的枪林弹雨中，下一秒已经回到了节奏缓慢的和平世界，这种穿越时空的虚幻感虽然美秒的难以明言，但它和现实之间的界限还是很清晰的，而因为工作需要经常参与实验的他，自己在平时也相当注意去区分这一界限。
　　只有现实世界才能感觉到空气的流动，才能从食物获得饱腹以外的满足，才能感受到这个世界是完整的，人是活生生的而非工具。
　　不过最近随着幻影系统的不断升级，这一部分的功能似乎也越来越完善了。现在他们已经能够从虚拟现实世界的食物中感受到甜味、苦味、咸味、辣味这四个基本味觉，虽然这种感觉只有最初的两口比较明显，但虚幻和现实的边界似乎已经越来越模糊了？
　　旁边的屏幕上写着他的分数。
　　21111分！
　　毫无悬念的第一。
　　“21111分！支线全达成……厉害啊！兄dei。”
　　坐在旁边的床位上，一位看起来模样稍显年长一些、看起来像是在某个IT公司打工的白领，看着屏幕上的数字露出了惊讶的表情。
　　这个分数已经高出他的分数一倍了。
　　也难怪这家伙能在上一次的那个实验中脱颖而出，拿下十万块的奖金。
　　想到这里，那个男人脸上露出了羡慕的表情。
　　“还行吧。”段思齐笑了笑，将头盔丢在了一边，“走吧，食堂吃饭去。”
　　分数这玩意儿其实没什么用。
　　到目前为止，星空科技也只有一次因为通关而给与他们奖励，也就是上次十万块钱奖金的那件事情。而大多数情况下，只要他们按部就班地完成了实验课题，不管任务评价如何他们都能够顺利进入下一关。
　　不过说来也巧，也正是因为那个“珈蓝帝国”的副本，在十万块奖金的诱.惑之下，段思齐试着拿出了认真地态度，凭借着学霸的专注将整个关卡的每一处细节都仔细研究了一遍，最终拿下了十万块的奖金。
　　而也正是那一次，一直以来在数学上都饱受室友打击的他，总算是享受了一回其他人羡慕和崇拜的目光，成为了无数封测玩家们眼中的高玩。
　　虽然一开始他只是将整个“主神计划”的实验当成兼职来做的，但他现在忽然越来越期待整个幻影系统公测的那天了。
　　和那个一起参加“主神计划”的白领来到了食堂，给自己的餐盘里加满了美食的段思齐，走到了餐桌前坐下。
　　他刚刚坐下没多久，坐在他对面的那个和他关系还不错的哥们儿，便笑着开口向他搭话道。
　　“我听说企鹅公司的人昨天来了。”
　　“企鹅公司？”捏着筷子的手微微顿了下，段思齐皱眉问道，“他们来干什么？”
　　“据说是来学习考察的，但我看像是来商量平台授权的。”
　　“平台授权啊……看来系统上线的日子越来越近了。”
　　“你说等公测开始了，咱们还需不需要来这里了？”说这话的时候，那白领的表情不禁有些发愁。
　　说实话，他还是挺喜欢这份兼职的。
　　一个星期只需要来报道两天，工作内容就是测试下游戏，就有两三千块的补助可以拿。甚至连测评都不用他们自己写，系统的AI能够自动生成……至少金陵高等研究院的研究人员是这么和他们表示的。
　　如果幻影系统开放公测话，到底还需不需要他们这些封测者？
　　虽然这一天是迟早的事情，但想到以后这份兼职可能就没有了，这位仁兄的脸上还是不禁浮起了一丝可惜的表情。
　　“不知道，也许需要吧，也没准不需要……”想了一会儿，段思齐最终摇了摇头，“管他的呢，反正星空科技和咱们签的合约是两年合约，应该是有用处的吧。”
　　何况……
　　即便雇佣关系结束了。
　　他感觉凭借自己对幻影系统的熟悉，以及这段时间以来课外积累的知识，也能在这个行业里闯出一番事业来……
　　吃完了饭之后，段思齐回到了实验室。
　　就在他正准备收拾下东西，返回金陵大学的宿舍的时候，实验室的大门忽然推开了，一位穿着白大褂的研究员从外面走了进来。
　　“和大家宣布一个好消息。”脸上带着和煦的笑容，那名研究员继续说道，“可能你们已经听说过了，多亏了各位这段时间以来不辞辛劳的测试，第一批搭载有神经调制解调器的虚拟现实头盔很快就要上线了！具体的上线时间和售价我们暂时还不能透露，但到时候我们会送给大家人手一份，也算是感谢大家一直以来对我们实验的支持！”
　　啪啪啪。
　　实验室里响起了激动的掌声。
　　虽然这意味着自己这些人的使命马上就要走到终点了，但看着自己的工作总算是体现出来意义和价值，不少人还是相当高兴的。
　　而且，这种头盔想必不会便宜。
　　如果星空科技打算白送他们一台的话，还有什么比这更令人激动的福利吗？
　　那研究员笑了笑，继续说道。
　　“另外，还有一个消息就是，首款入驻幻影系统的游戏，将会以诸位曾经经历过的珈蓝帝国为蓝本，在对世界观进行调整之后，游戏将作为一个开放性的世界放出，拥有更高的自由度，为大家呈现‘神谕’危机之后五十年的剧情。不知道你们对这个副本还有没有印象，总之是可以期待下的。”
　　这时候，玩家里面有人笑着嚷嚷了一声说道。
　　“印象老深了！我在第一关死了至少二十多回。”
　　实验室里发出了愉快的笑声。
　　那个副本确实够让人印象深刻了。
　　他们足足卡了半个月不说，在里面死的次数加起来，都快超过其他副本的总和了。
　　“必须期待啊！我一直想知道后续呢。”
　　“不知道改造成开放世界之后难度会不会还那么变态。”
　　研究员：“这个不好说，剧情的重心会从环世界，迁移到帝国边境的远行星上，具体的我也不太清楚，关于珈蓝帝国的项目在咱们项目部可以说是最高机密。”
　　一名玩家笑着说道：“我知道，就算清楚也不能告诉我们对不对。”
　　研究员笑着点了下头。
　　“聪明！但这个我是真不知道。”
　　幻影系统即将开放公测！
　　因为这个突然的消息，实验室里顿时热闹了起来。
　　一直到散场，几乎所有人都在兴奋的议论着这件事情。
　　一个完全由AI生成的开放性世界……
　　也不知道那边的世界会是什么样子。
　　听着其他玩家的议论声，段思齐的脸上也不禁浮现了一丝神往。
　　也许是他的错觉，亦或者是因为那里的世界太过于栩栩如生，以至于他有时候甚至不禁会想，这个世界会不会在宇宙的某个角落曾经存在过……


第1169章 上线安排
　　星空科技总部门口。
　　一辆黑色轿车很低调地停在了楼下。
　　站在了车门旁边，陆舟开口说道。
　　“我上去坐一会儿就下来，你看是找个地方打发下时间，还是和我一起上去。”
　　“我就在这里等你吧。”
　　看着王鹏已经迫不及待地从兜里摸出了香烟，陆舟笑着摇了摇头，留下一句“少抽点，对身体没好处”之后，便转身向着集团大楼的正门走了过去。
　　径直来到了前台。
　　刚刚打完电话的前台小妹放下了电话，脸上露出了标志的笑容。
　　“您好，请问是否有预约——陆院士？”
　　看着那渐渐变成惊讶的表情，陆舟友好地笑了笑，说道。
　　“可以帮我打电话给陈总吗？看看她有没有时间。”
　　那前台小妹立刻笑着说道。
　　“您哪还需要预约呀。陈总专门和我说过，如果是您的话，直接上去就好了，她随时都有时间。”
　　陆舟摇了摇头。
　　“还是打个电话问下吧，我就是来这里转转，不是来打扰你们工作的，如果她正在开会的话我可以等一等。”
　　……
　　电话确认过之后，上下班的高峰期差不多也过了，陆舟站着电梯上了楼，透过电梯的落地窗俯瞰了一会儿金陵高新技术园区的风景。
　　自从金陵高等研究院和星空科技入驻这里之后，就带来了一大批高科技企业与工厂紧跟着入驻了园区，像是众星拱月一般将星空科技的大厦围住。
　　到现在，这个园区的年产值已经突破了千亿大关，成为了整个金陵市乃至苏省的重要经济支柱之一。
　　想到这里，看着窗外的陆舟，脸上不禁浮起了老父亲看儿子一般的笑容。
　　虽然把这功劳全算成自己的有些夸张了，但至少算他一半的功劳，总没什么毛病吧？
　　上了集团大厦的三十层，径直来到了总裁办公室的陆舟敲了敲门，走了进去。
　　注意到出现在办公室门口的陆舟，陈玉珊放下了手中的圆珠笔，无奈地白了他一眼说道。
　　“搞这么见外干什么，整个公司都是你的，还专程打电话上来。”
　　“这不是怕打扰到你们工作吗？”陆舟笑了笑，走到了沙发旁边坐下。
　　“已经打扰到了！我刚才想到一个绝妙的主意，结果被你一个电话给打断了！”
　　“那我在这儿等你想起来？”
　　陈玉珊抿了抿唇角，揶揄了一句说道。
　　“想不起来了，除非你请我吃饭。”
　　陆舟笑着说：“行，那就中午吧。”
　　本来也只是随口一说，甚至都已经做好了被敷衍掉的准备，陈玉珊没想到的是，陆舟居然答应了下来。
　　惊讶地看了他一眼，按住了不自觉快了半拍的心跳，她好奇问道：“……真的？我就是随口一说，你真有时间？最近这么有空的吗？啊，当然了，你要请客我肯定是不会反对的。而且我已经记住了，你刚刚答应了，不许反悔！”
　　“刚刚搞定了一个世界级的难题……虽然没有发表，”陆舟看了眼墙上的挂钟，笑着说道，“但今天一整天，我应该是没有其他安排的。”
　　听到这句话，陈玉珊微微愣了下，随即揶揄了一句说道。
　　“……看来你已经做好下一轮闭关的准备了，下一次我再见到你是不是得一年后了？”
　　陆舟不好意思笑了笑，没有回答这个问题。
　　会不会闭关他还真说不好。
　　这具体得看他遇到的是什么级别的问题了。
　　并没有在意陆舟没有回答自己的问题，陈玉珊从旁边取出了一本笔记摊开，重新拿起了放在桌上的圆珠笔。
　　“看得出来你应该是有正事儿找我，直接说吧，早说完早解决问题。”
　　陆舟：“待会儿有什么安排吗？”
　　微微一笑，陈玉珊熟练地用笔盖将耳边的长发捋到了耳后，随口说道。
　　“没有，但你不是有一整天的时间吗？陪我看场电影总没关系吧？”
　　陆舟：“我是没问题，可是你的工作没问题吗？”
　　陈玉珊：“没问题的！你来的正是时候，今天的最后一件工作就是听你说你打算和我说的那件事情。正好我这个月还有一天月假没放，就今天好了。”
　　“那……行吧。”
　　对上那满含期待的视线，陆舟也想不出来拒绝的理由，于是便点了下头。
　　看着学姐脸上绽放的笑容，不知为何他忽然有那么一瞬间觉得，这位总是给人一种很可靠感觉的学姐，居然还有如此妩媚的一面。
　　当然，现在不是因为这种细枝末节的问题而分心的时候。
　　陆舟轻轻咳嗽了一声，换上了认真的神色，开口说道。
　　“幻影系统还需要多久才能上线？”
　　手中的圆珠笔转了一圈，陈玉珊也进入到了工作状态，用认真的口吻汇报道。
　　“幻影系统随时都可以上线，但连接设备什么时候投放市场，这主要取决于我们的合作方。根据华威那边和我们交的底，他们采用了神经调制解调器技术的第一代虚拟现实头盔年底就已经投产，最快的话下个月月初就可以向市场投放超过一百万台设备。至于现在，还在制定产品价格和销售策略。”
　　陆舟立刻问道：“大米那边呢？”
　　陈玉珊：“他们的话也是差不多的，应该是八十万台左右，和他们的手机一样主打中低端市场……有什么问题吗？”
　　也就是说最快也得下个月啊，慢的话指不定还得拖上一回儿。
　　果然还是得催一催他们才行。
　　想到这里，陆舟继续说道。
　　“主神计划进行的已经差不多了，根据实验室那边对轮回小队的生理、心理状况鉴定结果，只要在八小时的安全使用时间内，幻影系统对大脑和心理健康的影响是相当有限的。即便是超过了八小时，这种影响也不会比使用其他电子设备时高出太多。”
　　“总的来说，只要做好内容分级，实验已经证明了，这项技术对于我们的社会而言是绝对安全的。”
　　说实话，陆舟忽然有些后悔取“主神计划”、“轮回小队”这么中二感十足的名字了。
　　忽略了学姐脸上的笑意，他咳嗽了一声，维持着脸上严肃的表情继续说道。
　　“……总之，为了收集到更多的数据，同时也为了完善金陵高等研究院开发的智能系统，我希望我们的幻影系统能够尽快上线，还有那款游戏……也就是珈蓝帝国的副本，我打算将它开放公测。”
　　陈玉珊：“幻影系统尽快上线是没问题，我催一催合作方那边，应该能在下月搞定。至于游戏……虽然拿到版号对我们来说很容易……可是，你不是说咱们只做云计算服务和专利管理，不涉及到游戏具体经营吗？”
　　“计划总是赶不上变化，我们只经营这一个游戏……”
　　比划了一根食指，陆舟用认真的口吻强调道，“这主要是为了研究，赚不赚钱其实都无所谓，我的要求不高，只要有十来万用户参与就足够了。”
　　将陆舟说的内容记载了笔记上，陈玉珊转了下手中的笔，接着问道。
　　“永久免费模式？”
　　陆舟想了想说：“……开放内测阶段先免费吧，公测以后再看情况……如果亏损太高的话，就做点卡收费吧。”
　　如果要挖掘珈蓝文明的记忆的话，道具收费这条路基本上是堵死了的。通过非正常手段干涉游戏参数，会导致整个计算失去意义。
　　因此，一定要盈利的话，时间收费是一个不错的选择。
　　事实上星空科技如果打算自营游戏的话，其实是很难亏损的。毕竟支撑虚拟现实网络的云计算服务是他们自己在做，如果从量子计算机中分出一部分运算资源来专门维持这个游戏的话，除了电费之外他们根本花不了多少钱。
　　陈玉珊并不反对陆舟的这个决策，只是有点儿好奇，到底是什么让他忽然改变了主意。
　　“你什么时候开始对游戏感兴趣了？”
　　陆舟固执地纠正说道：“我说了，这是为了实验，它也不是什么游戏。”
　　不是游戏还能是什么？
　　真人真事吗？
　　“是是是，我知道了，你是为了实验。”
　　陈玉珊笑了笑，见陆舟似乎不打算说的样子，便也不继续在这个话题上纠缠了。
　　“还有别的事情吗？”
　　陆舟：“就这些了。”
　　合上了手中的笔记本，陈玉珊笑着从办公椅上站起身来。
　　“那剩下的时间属于我咯。”
　　陆舟也从沙发上站起。
　　“看什么电影？你来定。”
　　“别像是完成任务一样，”白了他一眼，陈玉珊食指抵着下嘴唇思索了片刻，忽然眼睛一亮，开口说道，“我改变主意了。”
　　陆舟：“……？”
　　“带我去珈蓝帝国逛逛吧，”看着一脸惊讶的陆舟，陈玉珊喜笑颜开地说道，“说起来我还没仔细体验过那个副本。”
　　“我忽然有点儿好奇，让你这么着迷的那个世界，到底是什么样子。”


第1170章 约会？
　　淡金色的光芒填充了一片空白的世界，如同在绘制一幅画卷一样，将上一个宇宙纪年的故事描摹在了眼前。
　　站在一座宽阔而富丽堂皇的广场上，站在往来穿梭的人潮中央，呼吸着与地球截然不同的空气，看着空中漫天飞舞着虚幻的“纸片”，这里的一切都宛如梦境一样。
　　事实上，这里就是梦境。
　　一个比时间更遥远的梦。
　　陆舟伸出手，从空中轻轻摘下了一枚轻薄的“纸片”。
　　这似乎是由某种可自动降解的材料做成的宣传工具，在那半透明的界面上，呈现着今日的要闻。
　　【战无不胜的帝国舰队收付落日星区，五年内战结束！赛因斯元帅凯旋！】
　　看到这里，陆舟脸上浮现了一丝了然的表情。
　　如此说来的话，现在的时间点应该是雷因哈特将军死后不久，帝国的舰队刚刚摧毁叛军的最后一道防线。而叛军的活动也因此从明面上转入了地下，开始试图从内部瓦解这座堡垒。
　　除此之外，随着舰队势力的突然崛起，那些为了对抗叛军而快速组建的武装力量，正在像一块失控肿瘤一样开始渐渐吞噬帝国的自身。
　　陆舟忽然有些明白观察者和他说的那些话了。
　　只不过他仍然有些意外的是，镇压雷因哈特将军的居然是曾经提拔过他的上司。这场长达五年的战争中，想必还埋藏着不少他不了解的故事……
　　看着手中的“报纸”，陈玉珊好奇问道。
　　“赛因斯将军是谁？”
　　“……估计是帝国舰队的某位大人物吧，我对这个游戏的世界观了解的也不算很多，”将手中的那张薄膜轻轻送向了空中，目送着它化作透明的泡泡消失在空气中，陆舟笑了笑说道，“走吧，我带你参观下这个世界。”
　　环世界很广阔。
　　如果是作为景区游览，恐怕一辈子也逛不完。
　　这里有繁华的商业区，有一望无际的农田，甚至还有人工造景的山川与河流。并且除非是站在空间站或者飞船上朝下看，否则根本看不出来这里是一座圆环。
　　既然是抱着旅游的心态来到这里，为了让陈玉珊最直观地了解到这个世界的全貌，陆舟直接带着她乘坐反重力轨道列车来到了该区段的中心塔上。
　　这里是一般珈蓝人进出环世界的入口，也是整个帝国交通枢纽中的至关重要的一环。
　　同时也是每个区段中为数不多地能够俯瞰整个世界全貌的地方。
　　站在中心塔落地窗的旁边，隔着弱化了恒星光芒的玻璃，陈玉珊目不转睛地望着窗外那浩瀚的景象，那双明亮的眸子不禁睁大了。
　　隔了好一会儿，她才呓语似的感慨道。
　　“好美……”
　　站在她的旁边，陆舟点了点头。
　　只不过除了感慨之外，他的声音中多少还带上了些惋惜。
　　“是啊……就像一座奇迹。”
　　由内侧向中心延伸的能量采集塔张开着如同叶片一样的薄膜，如同高耸的针叶林一样，随着太阳风的波动此起彼伏。那一张张晃动的薄膜就如同漂浮在深海中的海草，尽全力地汲取着恒星的能量，并且将它们转化成各种形式的能源，为环世界提供取之不尽的能量。
　　在这里不需要什么核电站，也根本不需要聚变堆那么落后的东西。
　　整个恒星便是他们的堆芯，没有中间商赚走能量转化效率的差价，只要恒星的寿命没有走到尽头，他们的火炉便不会停下。不管是反物质还是零点能，在这种规模化的能量面前都将黯然失色——这是一切人造物都无法媲美的能量源泉。
　　这里同样不需要什么日出日落，这里二十四小时可以都是白昼，也可以是黑夜。生活在这里的人们，作息并不仰仗于昼夜的更替，而是使用标准时钟来判断一天是否结束，是否该上床就寝。
　　不只是如此，在中央温控系统的作用下，这里绝对不会出现什么热堆积之类的大城市通病，无论是行走在诗意的农田还是看不见尽头的大厦中间，温度永远是恒定在一个最令这里的人感到舒适的水平线上，而光线也绝对不会让人感到刺眼。
　　虽然上次陆舟便已经浏览过这个世界的全貌了，但再次看到这一切时，他还是不禁心生感慨。
　　不愧是凝聚了一个高等文明五个世纪智慧与心血的结晶。
　　可以想象那些工程师们为了打造这座永恒的乌托邦，到底耗费了多少心血。
　　他们在真正意义上创造了一个天堂。
　　虽然也亲手毁掉了它……
　　从中心塔上下来之后，陆舟带着陈玉珊又逛了据说是能够满足一切购物需求的商业街，以及据说从十数个行星上“取景”的帝国公园。
　　整个一路上，学姐很罕见地表现出了与平时稳重截然不同的一面，兴奋地东张西望着。
　　“太不可思议了，这真的是AI生成的吗？”
　　陆舟点了下头。
　　倒也不算说谎，从某种意义上来说确实是这样的。
　　猛地回头看向了陆舟，陈玉珊兴奋问道。
　　“你说，咱们的未来会不会也变成这个样子？”
　　陆舟：“说不好……也许等十几个世纪以后可能做到吧。”
　　找到一个行星数量不多不少的星系，然后用某种名字一听起来就非常牛逼的炸弹将行星拆掉，再通过某种科幻感十足的空间工程设备沿着宜居带建一圈环状物……
　　不过话说回来了，每一个文明的文化和道德观都是存在差异的，发展轨迹也不一定非得照着同一个所谓“高等文明”的模子刻出来。
　　相比起珈蓝帝国而言，陆舟感觉地球文明应该是属于还算是外向的那种。不但会主动寄出“明信片”，乐观地相信宇宙并不孤单，还热衷于研究如何利用落后的化学推进器前往母星之外的世界。
　　对于这样的文明而言，比起环世界这种耗时耗力的巨构工程，或许会更热衷于扩张自己的疆界。
　　这么一看的话，比起这个表面繁荣、实际上却是内卷化严重的珈蓝文明，地球文明还是有很多优点的。
　　当然，现在说这些还太早了，毕竟优点再多也架不住年轻。有些话放到以后再说，似乎才更有说服力一些。
　　“十几个世纪以后啊……看来咱们也只能在游戏中看到了。”
　　听到学姐的这声感慨，陆舟笑了笑没有说话。
　　那不然呢？
　　还能活到那个时候去吗？
　　那岂不是成了老妖怪了。
　　在逛完了一圈之后，两人回到了最初的那个公园。
　　望着不远处空中穿梭的车辆，陈玉珊忽然笑着说道。
　　“整个游戏我感觉大致上已经有些了解了，虽然主线的感觉单薄了一点，战斗系统也没有看到……但反过来想，这里的一切都像是一个全新的世界，相信应该会引起不少以探索为乐趣的玩家的注意吧。”
　　陆舟说道：“我不需要很多人，只要玩家的数量足够维持我的实验继续进行就好。大概……十万人左右吧。多一点更好，少一点也无所谓。”
　　陈玉珊笑着说道：“这可是星空科技运维的游戏，别说十万人了，我看连一百万人都不在话下。要不咱们打个赌吧，我敢打赌这款游戏一旦上线肯定会卖爆！日活肯定不低于一百万。”
　　陆舟：“……我从来不在我不擅长的领域打赌。”
　　陈玉珊无奈地白了他一眼，嘟囔了一句说道。
　　“真没劲，你就不能给我一次赢你的机会吗？”
　　听到这句话，陆舟顿时不好意思地笑了笑。
　　开玩笑。
　　他是那种会轻易露出破绽的人吗？
　　不存在的。
　　就在这时候，陈玉珊忽然想到了什么，满脸好奇地开口说道。
　　“对了对了，你的那些‘轮回小队’们呢？他们是在哪个地方测试的？可以带我过去去看看吗？”
　　“这个世界其实刚刚完成，别看我对这个世界这么了解，其实我也是第一次进入这里。”当然，在说出这句话的时候，陆舟在心中补充了一句，是五十年后的这里。
　　虽然那时候的这里，和现在的这里也没有什么变化就是了。
　　“也就是说，现在这个世界只有我们两个活人咯？”
　　也不知道是不是错觉，陆舟总感觉，再说出这句话的时候，学姐的语气好像有些开心，或者说兴奋。
　　不太明白这玩意儿到底有什么好兴奋的，但陆舟还是点了下头。
　　“可以这么说。”
　　“……真好啊。”
　　忽然感慨了一声，可不知道为什么，就在这时候，原本还很活跃的陈玉珊，表情忽然变得有点儿难为情了起来。
　　“喂……”
　　“又怎么了？”
　　“什么叫又怎么了……算了，不和你争论这个，”不满地嘀咕了一句，学姐小声继续说道，“你有没有觉得……”
　　“觉得什么？”
　　“……你有没有觉得，咱们现在这个样子，就像是在约会一样。”
　　就在将这句话说出口的一瞬间，陈玉珊感觉自己心跳加速的厉害。就连她自己都被吓了一跳，自己居然扔出了一记直球。
　　然而，陆舟的回答却是出乎了她的意料。
　　只见他认真思索了片刻之后，忽然皱眉道。
　　“有吗？”
　　见陆舟完全没有get到，陈玉珊先是微微一愣，反应过来之后急的跺了下脚。
　　“怎么没有？”
　　陆舟汗道：“约会的话，好歹也得买东西和看电影吧。”
　　陈玉珊：“走！”
　　“……走去哪？”
　　“买东西去！”
　　“我没钱。”
　　“我付钱！”
　　“不，我的意思是……咱们都没钱，”陆舟有点儿不好意思地说道，“或者说，应该是信用点。”
　　总不能用RMB吧？
　　在环世界上，除了轨道交通和宣传画报是不用额外付钱的，其他的一切都是需要信用点这种东西的。
　　空气有些微妙的尴尬。
　　看着表情和动作忽然卡住的陈玉珊，陆舟微微愣了下。
　　这是……
　　这就掉线了？
　　不至于吧。


第1171章 虚拟现实技术的发布会
　　次月。
　　沪上国际会展中心。
　　来自世界各地各行各业的大咖在这里云集。
　　除此之外还有来自全国各地，乃至世界其他国家的消费者们，在会展中心的外面已经排成了一条看不到头的长龙。
　　看着会展中心外维持秩序的保安，还有那黑压压的人群，王正斐脸上堆满了笑容。
　　全球首款搭载有神经接入设备的虚拟现实头盔！
　　Huawei VR1！
　　最终他们还是抢在了大米的前面，率先拿出了让合作方星空科技满意的产品，空降到了这个一片空白的市场。
　　此刻站在他旁边的，是华威集团的首席产品战略官邵毅。
　　当初也是在这个会展中心，由他代表华威集团宣布了世界电子工业进入了碳时代。
　　很快他将再次站在同样的讲台前，代表集团向世界宣布，从这一天开始，互联网将正式从扁平化的二维时代，彻底进入到立体化的三维时代。
　　“准备好了吗？”
　　邵毅认真说道。
　　“准备好了。”
　　“气势不够，”看着这位年轻的产品战略官，王正斐语气豪迈地笑了笑说道，“咱们这可是改变世界的技术，你得拿出改变世界的气势。”
　　听到BOSS的鼓励，邵毅顿时挺起了胸膛，打起了十二分的精神，扯开了嗓子道。
　　“准备好了！！！”
　　“不错，这才是咱们华威的年轻人，”赞许地点了点头，王总伸手拍了下这位小伙子的肩膀，“既然准备好了，那就上吧。”
　　憋着一口气，邵毅气势十足地说道。
　　“是！王总！”
　　……
　　王立辉是一名导演，这是他职业。
　　与此同时，在生活中他还是电子产品发烧友，以及华威集团和星空科技的铁杆粉丝。
　　这么说似乎有些奇怪，毕竟星空科技从来没生产过什么直面消费者的产品，但自从他买了那款安装有锂硫电池的华威手机之后，他对于华威手机的热情便有一半转移到了星空科技身上了。
　　在他看来，这才是真正的高科技企业。
　　什么BAT，什么搜猫361和养猪场。
　　那也配叫高科技企业？
　　人家连制裁你的兴趣都没有，叫个P的高科技企业。
　　如果说之前只是单纯的粉的话，那么到了那一次反垄断调查之后，他对从美孚集团和特斯拉集团联合围剿中全身而退的星空科技的崇拜，更是上升到了一个天文数字级别的高度。
　　这次的发布会从消息放出之后，他便一直在跟进关注。
　　根据华威集团放出的消息，在这场发布会上，华威集团将推出采用了星空科技最新神经接入技术的虚拟现实头盔！
　　两个他最粉的厂商强强联手，两件快乐的事情加在一起，更是让他感受到了双倍的快乐。
　　费了好大功夫才拿到了发布会的现场票，从奔驰上下来的他甚至来不及向那些羡慕的目光展示自己现场票观众的优越感，便快步穿过拥挤的人群，从那条排成长龙的队伍旁的VIP通道，快速进入到了会场内部。
　　虽然以他的咖位还不够资格坐到发布会的前三排，但混一个中间的位置还是没什么问题的。
　　在自己的位置上入座，没有等待很久的时间，发布会台上的灯光便在他期待目光的注目下亮起。
　　一位穿着正装的年轻人走到了台上，面对台下到场的嘉宾与观众们露出笑容。
　　“大家好，我是邵毅，华威集团的产品战略官。”
　　“相信在这场发布会开始之前，对于即将到来的虚拟现实网络，诸位已经期待很久了。而今天我们将在发布会上展示的，就是这么一款将我们与虚拟世界直接连接的产品……”
　　身后的大屏幕投影出华威集团的Logo，一只拥有着流线型的外壳，科幻感造型的头盔，呈现在了大屏幕上。
　　“Huawei VR1，简称HV-1，”看着身后大屏幕上呈现的头盔，邵毅微笑着说道，“沉浸式虚拟现实头盔！戴上了他，你便能拥有整个世界！”
　　听到这句话的瞬间，台下传开了一阵阵骚动的声音。
　　虽然半年前星空科技的封闭测试就已经透露出了许多信息，但毕竟隔着一条网线，很难让人直观地感受到那种震撼的感觉。
　　现在终于亲眼见到了实物，不少人激动地甚至恨不得现在就掏出钱包，把这玩意儿买回家插上电源，躺在床上体验一下在虚拟现实世界中拥有第二人生的感觉。
　　看着激动的人群，邵毅的脸上露出了由衷的笑容。
　　抬了抬手示意大家安静，他继续说道。
　　“首先在这里，我代表华威集团感谢科学，感谢陆教授，感谢他的神经调制解调器和神经接入设备，给我们的想象力插上了翅膀，让我们将思维与网络直接连接成为一种可能，让我们的世界真正意义上的连接在了一起！”
　　“从今往后，即使是坐在十平米的房间，我们也能和数万公里之外的朋友面对面交流。不管是商务会议，还是朋友之间的聚会，我们都可以在足不出户的情况下轻松做到。无论是身心健康的人，还是存在生理上缺陷的人，虽然自然赋予我们的第一人生或许不算完美，但在这个新世界中，我们的第二人生却可以由我们自己来决定！”
　　“在这个全新的世界中，我们拥有几乎与现实世界无异的感官，全方位的信息覆盖能够让你体验所有你想象中的世界。而随着虚拟现实网络技术的不断普及，随着我们对软件和硬件的不断更新，这种感觉会越来越强烈。”
　　停顿了一秒钟的时间，邵毅深呼吸了一口气，他的眼中写满了和台下观众们几乎无异的激动。
　　“朋友们，我们正在迎来一个全新的世界！”
　　“我们的大脑将被彻底解放，我们的思维将直接映射在网络世界上。凭借着这项技术，我们能够在梦境中思考，在梦境中工作，甚至是去完成一些我们平时只敢在梦里去做的挑战。”
　　“目前这款设备暂时只在华国区销售，后续随着星空科技那边云计算服务的推广，我们的产品也会逐步向海外市场扩展。”
　　“另外，该头盔将于十二点整开始发售，我们将在会展中心现场售卖十万台，剩余九十万台将在官网上公开售卖。”
　　看着渐渐开始骚动的会场，看着那些各行各业的大咖们脸上急不可耐的表情，邵毅很清楚他们在焦虑什么，于是微微一笑，开口说道。
　　“请大家不用着急。”
　　“作为这场发布会的额外福利，在场的每位嘉宾都将获赠HV-1的现场体验资格！”
　　“以及以12000RMB的价格，将它带回家的机会！”
　　在这句话刚刚说出口的瞬间，台下便爆发了热烈的欢呼声誉口哨声，不少人甚至控制不住自己的情绪，激动地站起身来。
　　王立辉也是一样，此刻正兴奋地捏紧着拳头。
　　他现在只庆幸一件事情，那便是自己拿到了那张发布会的现场票。否则他便只能蹲在电脑前，或者站在会展中心的外面，和成千上万的人去抢那么一百万个少到可怜的购买资格。
　　至于一万二的价格，这些都是小事情了，他甚至觉得便宜了。
　　万把块钱对他来说不过是毛毛雨而已。
　　他现在只想做一件事儿，那便是早点将头盔买到手，然后拍照发个围脖，和他那几百万粉丝们分享一下喜悦，再去逼乎上面谢邀一下……
　　顺带着炫耀一下，在虚拟世界中拥有第二人生，是一种怎样的感觉……


第1172章 卖疯了！
　　八百只头盔很快发到了每一个人的手上。
　　在工作人员的指导下，王立辉迫不及待地接上了电源，然后放低了椅子的坡度向后靠去，将头盔照在了脑袋上。
　　隔音效果做的很不错，这款头盔自带主动降噪功能。
　　刚刚将头盔戴上，王立辉便感觉到，旁边那嘈杂的声浪顷刻便如潮水一般从自己身旁退去了。这时候，一道标志的女声在耳边响起。
　　“请自定义开机口令。”
　　因为这声音响起的太过突然，一时间心情激动的王立辉没有反应过来，下意识地脱口而出道。
　　“啥？”
　　“自定义口令设置成功，口令为‘啥’，如有需要，可在设置选项中个性化设置一栏进行修改。图像界面正在启动。”
　　听到耳边传来的系统提示音，王立辉的脸上顿时露出了哭笑不得的表情。
　　早知道他就看下说明书再戴上了。
　　不过不管了，现在可不是在意这些细枝末节问题的时候。
　　怀着激动地心情，他靠在座椅上开始读秒。
　　很快，被蚂蚁咬了一口的感觉从脖子后面传来，紧接着一片漆黑的视域便焕发出了一道白蒙的光亮。就好像是穿破了黑雾弥漫的噩梦，他来到了一片广阔的海滩前。
　　金色的沙滩泛着淡金色的光芒，透过椰子树的阳光被斑驳的阴影拉长，迎面吹来的风是如此的真实，以至于他甚至能从那拨乱头发的海风中闻到属于大海的腥咸。
　　“尊敬的用户您好，现在您所在的位置是幻影系统启动界面。目前有四款免费启动场景可以选择，在个性化设置中可以更换。”
　　“如果您是第一次使用，可以跟随导航的指引，熟悉关于幻影系统的操作方式。”
　　“我们衷心地祝愿您，能在虚拟化的世界中，拥有一个完美的体验……”
　　耳边回荡着系统提示的声音，王立辉却像是根本没有听见一样，目光直直地盯着那风景宜人的海滩，一双眼睛瞪得老大。
　　除了不可思议之外，他再也想不到一个更适合的词汇来形容他在此时此刻的感觉。眼前的一切已经完全超出了他对VR技术的预期，甚至于让他开始不禁怀疑起来，自己是不是在做梦！
　　除此之外，他心中的震撼还来自于另一个层面。
　　他的职业是一名导演，并且拍过不少动作大片。
　　一直以来，如何将畅快淋漓的感觉通过银幕传达给观众，都是令他们不得不费尽心思去思考的难题。然而现在，这款头盔的出现，就像是在他脑袋中开了一个洞一样，让无数关于虚拟现实的创意都涌现了出来。
　　与其让观众隔着一层银幕，不如让他们直接以上帝或者角色的身份参与到电影中，甚至可以根据电影的节奏在两者之间无缝地切换！
　　想到这里，王立辉的脸上写满了兴奋的表情，只感觉心跳越来越快。
　　他比其他人更清楚，这项技术如果用在了传媒领域，对于整个行业将带来何等巨大的改变！全世界的电影行业，都将迎来一场颠覆性的洗牌！
　　……
　　事实上，虚拟现实技术影响的何止是电影行业。
　　从电商到娱乐，一切能够于“互联网+”这个单词兼容的概念，都能够完美地与VR技术融合，并且在后面再加上一个加号。
　　兴奋的不只是王立辉一个人，在现场的不少人都从中嗅到了浓烈的商机。
　　整个发布会现场俨然已经变成了一场狂欢。
　　虽然每一个人都安安静静地坐在位置上，但光是看服务器上采集到的情绪波动信号指数就可以看出来，他们此刻的心情有多激动。
　　对于一些情绪波动异常的用户，医务人员早已经悄悄等候在了旁边。
　　虽然除了大脑自身的保护机制之外幻影系统还有额外的安全模式触发机制，虽然没有直接的临床证据表明，沉睡状态下过度的情绪刺激会导致心脏病突发，但毕竟这里是发布会现场，必要的准备还是少不了的。
　　摘下了头盔，一位异国面孔的男人用不可思议的声音，向站在旁边的工作人员感慨道。
　　“……太不可思议了，戴上头盔的瞬间就如同置身绿洲，请问你们打算什么时候将这个头盔卖到我们阿联酋？”
　　说出这句话的，是来自阿联酋某个王国的王子，因为经常来华国的缘故，他的中文很不错，甚至还兴趣使然地参加过一些华国电视台的节目。
　　为了拿到这场发布会的资格，他不但不远万里坐飞机赶来，甚至还通过外交渠道申请想办法弄到了特等席的入场券。
　　对于来自沙漠的狗大户，华威集团当然不会拒绝。
　　果然，在品尝过了幻影系统的沉浸式虚拟现实体验之后，这位异国的王子一瞬间就被这东西给迷住了，立刻迫不及待地问起了这头盔什么时候能引进自己的国家。
　　面对这位国际友人的提问，工作人员微笑着说道。
　　“这个具体得看我们公司已经星空科技那边的业务计划，理论上虚拟现实网络需要配合云计算技术，而云计算技术又需要基础网速作为支撑。华国地区5G技术已经基本普及，所以我们的业务推广会快一些，至于阿联酋的话——”
　　“赶紧来我们国家建5G吧，我会说服我的父亲！你们如果缺钱我可以让我们的银行先贷款给你们，十个亿是没什么问题的。”
　　听到那句十个亿，那位工作人员的手都快抖了起来，狂汗说道。
　　“这个……我的级别没办法做决定。我得请示下董事长，可以留个邮箱或者电话吗？我们在今天之内肯定给您一个回复。”
　　摆了摆手，那位王子继续说道。
　　“快去吧，快去吧，这个头盔我买了。”
　　工作人员尴尬说道。
　　“可是先生，您带回国用不了的……”
　　那王子不以为然地说道。
　　“没事，大不了我在这附近买一栋房子，我可以坐家里的飞机过来用。”
　　工作人员：“……”
　　为了一台头盔买个房子……
　　简直壕无人性！
　　……
　　发布会现场是一片狂欢。
　　现场之外的会展大厅也是一样。
　　发售时间一到，人们争相涌向了展台，先前还勉强维持着理性的队伍瞬间扭成了一团，分不清头在哪里。
　　维持秩序的保安连忙在拉起来隔离带，控制进入场馆的流量，以避免引发踩踏等群/体事件。
　　而与此同时，售卖展台的旁边，为了抢到头盔，挤在前面的人都快打起来了。
　　“给我来十台！”一位满脸横肉，看上去财大气粗的男人从人群中杀出，二话不说将一张银行卡拍在了柜台上，“刷卡付款，赶紧的。”
　　看着那五根指头上带了三个大金戒指的手，展台前的员工一阵哭笑不得，但还是耐心礼貌地说道。
　　“抱歉先生，根据公司的规定，每个人限购最多只能买两台。”
　　一听到只能买两个，还想着靠倒卖这玩意儿大赚一笔的那个男人，眼睛顿时瞪圆了。
　　“啥玩意儿？只能买两台？开玩笑呢！老子有的是钱！”
　　“抱歉先生，因为现场销售头盔总共只有十万台，为了尽可能地满足到场的顾客，我们只能采取限购的策略。而相关的公告，我们也在官网上公示过。”
　　“哪有这样做生意的？特么老子又不是不付钱！”
　　“抱歉，先生，这是公司的规定。”
　　若是放在平时，后面的人还有心情看热闹，但现在这个家伙影响的可是他们所有排队的人的心情。眼看着那个男人还打算继续胡搅蛮缠下去，不满的情绪顿时从后面宣泄出来了。
　　“妈的正常人也就一个脑袋，两个还不够你玩啊？”
　　“十个……这特么买回去开网吧呢？”
　　“就是就是，这哥们儿一看就是个黄牛，出去以后只怕转手一卖就是几万，这种人太可恨了！”
　　面子绷不住了，男人脸上挂满了黑线，将怒火迁怒到了销售展台背后的员工身上。
　　“我不管，你们店大欺客！老子有钱还不肯卖，这就是歧视消费者！我要向315举报你们！”
　　“先生，如果您在这个样子，我们可能就只有请保安来找您聊聊了。另外，如果您继续干扰展会秩序，我们可能会将您纳入不友好客户名单，如果影响到您后续使用本款产品的体验，还请见谅。”
　　听到这句话，那个暴发户做派的男人终于怂了。
　　让他怂了的倒不是保安，而是后面那句被拉进黑名单。
　　尤其是看到后面的人非但没有站在自己这一边，甚至是用不满的视线看着他，那个男人一声不吭地付了款，拿着两个头盔挤出人群走掉了。
　　场馆内的队伍缓慢地向前蠕动。
　　随着一波人从场馆中放出来，下一波又被放进去，然而就这么一波一波地吞吐着，场馆外的队伍还是看不见往前走的动静。
　　国际会展中心外，隔着一条街的三星体验店，几名员工抱着双臂站在店门口，隔着老远望着会展中心里黑压压的人群。
　　其中一名大概是店长模样的男人，语气羡慕地说道。
　　“我擦，这得有多少人挤在里面？”
　　旁边一名员工回答。
　　“少说也有十来万吧。”
　　“真是疯了，至于这么狂热吗？”
　　“听说头盔在二手市场一转手就能净赚两万……我看到已经有人挂出报价了。”
　　一听到这句话，店长眼睛都瞪大了。
　　“你怎么不早说。”
　　被瞪得心头有些发慌，那员工小心翼翼回答道。
　　“您也没问啊……还不许我们请假。”
　　眼看着队伍越排越长，那店长咬了咬牙，终于做出了决定。
　　“走！”
　　“走？”
　　“反正也没人，把店关了，跟着我排队去！”
　　眼看着店长就要脱掉门店制服，朝着街对面走去，旁边的员工连忙一把拉住了他，哭笑不得地劝说道。
　　“店长，别激动啊店长！咱们现在去肯定排不到的！”
　　话是这么说，但那可是两万啊！
　　转手就卖两万啊！
　　咬着牙，那店长内心挣扎了一会儿，但还是斩钉截铁地说道。
　　“不试试怎么知道？都跟着我去排！全都来！”
　　整条街的秩序，已经完全乱了……


第1173章 火爆收场！
　　事实上，这位三星店员的估计，最终还是小瞧了人们对于虚拟现实技术的热情。
　　就在现场已经售出了五万台头盔的时候，一台HV-1头盔在二手市场上的成交价格已经突破了五万，相比起一万二的售价而言，翻了整整四倍不止。
　　在看到了这样的价格之后，不少卖早了的人都露出了懊悔的表情，而低价成交的订单则是不断被卖方取消，以更高的价格挂出。
　　整个二手平台上都呈现出了一幅诡异的画面。
　　眼看着成交量没多少个，但头盔的价格却是每隔一分钟便往上跳一个台阶，硬是被卖方主导成了有价无市的局面。
　　如果说一般带货的产品发布会展会，门口都会站着一群黄牛，挨个问那些慕名而来却空手而归的顾客，要不要买黄牛货。
　　然而在这里的情况却是截然相反，门口虽然也有黄牛，但瞄准的都不是那些排队排不进去的客户，而是那些背着背包、满脸高兴地从会展大厅里面的已经买到了的顾客。
　　每当看到这样的人，他们便会向火车站门口的司机一样涌上去，不厌其烦地追问——
　　“大兄弟？转手卖吗？我出两万四！转手翻一倍，过了这个村可没这个店了！”
　　“切！这点钱也想买？我出三万！卖给我吧！”
　　当然，除了黄牛之外，还有一些是真心想买的玩家。
　　然而站在这里的，谁又不是呢？
　　因此无论那些人开出怎样的价格，除了少数人会犹豫之外，绝大多数人给出的答复往往也只有一个言简意赅的词——
　　“滚！”
　　与此同时，就在“天价头盔”登顶热搜榜的时候，不少有幸进入发布会现场的用户，不但已经提前将头盔抱回了家中，甚至都已经在网上晒出了使用体验，引来了无数吃瓜群众们羡慕嫉妒恨的视线。
　　比如知名导演王立辉，在现场发布会结束后的第一时间，便在自己的围脖上发表了一篇长篇博文，描述了自己使用HV-1体验完全沉浸式VR技术的感觉。
　　【首先声明，这不是广告。发布会现场票那么难弄，我自己花了好大力气才弄得，想来华威集团和星空科技也不需要我一个小导演来给他们打广告。】
　　【直接说直观感觉，作为世界首款公开售卖的神经接入式虚拟现实设备，搭载了幻影系统的HV-1已经将虚拟现实世界渲染到了极致。和其他产品比较的话，市面上根本没有其他产品可以参考。现在只等大米集团月底发售的头盔出来，我才能做一个完整的测评，比较一下哪家的头盔性价比更高。】
　　【价格方面，一万二的售价肯定不便宜，但事实上也就是一些中高端笔电的价格，花一万二买一个世界，在我看来是完全值得的。事实上我已经注意到，二手市场上有人将头盔炒到了二十万的天价，看来市场也是认可这个定价的。】
　　【当然，我不建议我的粉丝们走二手渠道购买，毕竟下个月华威集团马上又要出厂一批头盔，等到供货满足了市场的缺口，肯定人人都有机会拥抱这个虚幻而美秒的世界。】
　　【再说感受！我完全无法用语言来描述这种感觉，它是全新的，开创先河的，超出了我对互联网，对虚拟世界的理解！你们不少人应该看过头号玩家，我感和你们打赌，它的体验绝对不会比头号玩家那部电影中呈现出来的感觉逊色！甚至于你可以躺着玩，坐着玩，并且眼睛绝对不会疲劳，一切图像都是在视神经上直接生成的！】
　　【当然，身为一名电影人，虚拟现实技术更多的还是引发了我对未来电影行业思考。也许用不了多久，我们会通过一种全新的，沉浸式的观影方式，身临其境的站在电影的世界中……】
　　这篇文章刚刚贴出来不到一个小时的时间里，便在围脖上、逼乎上、朋友圈上、等等一切有人的地方刷爆了。
　　投放到市场上的头盔仅仅有一百万而已，线上销售还要等到晚上凌晨才开始，然而全国乃至世界各地期待着这款头盔的人，却是超过了数千万乃至上亿。
　　对于虚拟现实技术的幻想，可以说是由来已久了。
　　早在许多年前关于描绘未来世界的科幻大片中，便能够看见人们对那种完全沉浸式的VR技术的畅想。并且相信在遥远的未来，现实中的空间将不再是限制人们视野的界限，无限的信息将使得人的思想拓宽整整一个维度。
　　现在这项技术终于从实验室走向了现实，几乎所有将网络变成生活一部分的人，都迫切的想要知道，这所谓的第二天堂究竟是一种什么样的体验。
　　而根据各大搜索平台的统计，关于虚拟现实以及幻影系统、HV-1等等关键词的搜索量，已经稳稳地压过了其他关键词。
　　在这一刻，人们爆发出了难以想象的热情。
　　疯狂地挖掘着每一个关于它的信息，只为了在拥抱这个即将到来的新时代之前，更了解它一些……
　　……
　　原本产品发布会是打算开到下午五点。
　　结果所有人都没想到，三点钟的时候就提前结束了。
　　原因无他，由于二手平台上的价格不断创下新高，甚至有人从隔壁市坐高铁过来买，导致现场的人越来越多，不得不开始疏散人群，避免发生重大事故。
　　至于另外一个更直接的原因便是，十万台头盔到三点的时候已经快要卖完了。
　　对于那些白跑一趟的人来说，很难说他们不会将不满的情绪，发泄在哪里……
　　连主办这次发布会的华威集团也没有想到，线下的售卖情况会如此的火爆。
　　虽然之前也有预料到这全球首款的神经接入式虚拟现实头盔会卖爆，甚至还特别在公安那边做了特别的备案，但他们仍然没有想到会夸张到如此的程度……
　　白天的发布会火爆收场。
　　晚上十点。
　　华威集团的总部，仍然是灯火通明。
　　尤其是销售部的，一群人已经严阵以待地坐在电脑前，一丝不苟面前的屏幕，不敢有一丝一毫的大意。
　　再过两个小时，将有九十万只头盔在官网上挂出。
　　令人哭笑不得地是，距离正是开始上架售卖还有两个小时的时间，庞大的访问量就已经如涨潮般涌了过来。
　　从IP访问的次数便可以明显看出，有人不断地在刷新网页，仿佛这样就能提前捡漏似的。
　　想到白天时从沪上那边传来的消息，负责这次HV-1头盔的项目主管，只感觉压在肩膀上的负担就像是扛了几百斤的石头一样，哪怕一杯接着一杯的喝着咖啡，也没有丝毫的缓解。
　　时间就这样一分一秒的过去，指针终于逼近了十二点的位置。
　　坐在电脑前的员工，看着屏幕上的时间，语气激动地说道。
　　“BOSS，已经时间马上要到了！”
　　放下了手中的咖啡，那位项目主管点了下头，控制着语气中的激动，神情严肃而沉稳地下令道。
　　“让我们的产品上线！”


第1174章 实在是太疯狂了！
　　线下售卖的状况异常火爆。
　　在零点之后开放的线上销售渠道，更是将人们的购买热情释放到了极致。
　　九十万只头盔刚刚在官网上挂出不到两分钟，网站的服务器便几乎被这庞大的访问量给挤到崩溃，短短几个呼吸的时间，九十万只头盔就被抢的一点不剩了。
　　目瞪口呆地看着屏幕上的销售数据，项目主管李广文张大着嘴巴，好一会儿都没有说话。
　　不过这并没有憋死他。
　　坐在他前面的那名员工，替他把他想说的话全部都吐出来了。
　　“太可怕了……这才刚上线两分钟，九十万台头盔就被全部抢光了。”
　　“看星空科技那边返回的数据，幻影系统注册用户已经突破了三十万。”
　　李广文皱起了眉头，问道。
　　“怎么才这么点？”
　　坐在电脑前的员工回答道。
　　“应该有部分用户不止买了一台。”
　　网上购买毕竟不如线下购买那么好控制，即便设置了每个用户限购一台的门槛，一些别有用心的用户还是能够通过虚假的手机号和身份信息，以及更换IP的方式，绕过他们设置的门槛。
　　坐在旁边的一名员工盯着后台数据，忽然开口说道。
　　“你说这里面会不会有黄牛在囤货？”
　　“八成是这样的，”李广文点了点头，不过表情没什么变化，笑着拍了拍手，“不过没事儿，咱不怕他们囤货扰乱市场。江城工业园区的新厂马上就要投产了，据说产能翻了不止一倍，等到时候产能一上去，他们囤多少货咱们都欢迎，正好帮咱们消化库存！”
　　听到项目主管这句话，办公室里的员工们不约而同地笑了。
　　销售部里充满了快活的气息。
　　虽然他们这些负责策划销售的好像没出多少力气，但这次HV-1设备的上线，毫无疑问可以称得上是卖爆了。
　　属于他们的奖金，是绝对少不了的！
　　……
　　金陵大学。
　　201宿舍。
　　即使是买不起，也并不妨碍一些吃瓜群众们，关注着那一路飙升的二手平台价格，跟着沸腾的人们一起高chao。
　　看着手机屏幕上的那个数字，杨爽感觉自己握着手机的手都在颤抖。隔了好一会儿，他才从干涩的喉咙里挤出了一句话来。
　　“这也太疯狂了……一台头盔的价格在二手市场上都炒到十万一台了！”
　　十万一台……
　　要是一万二买到，反手一卖就是十万啊！
　　他现在已经开始有些后悔，当时为啥没有请个假去沪上排队了。
　　坐在椅子上刷着手机，听到这句话的吴迪噌的从椅子上站了起来，将头凑到了杨爽的手机屏幕前，一双眼睛瞪得老大。
　　“十万一台？这尼玛都有人买？”
　　两个人昨天晚上讨论了一晚上华威集团即将推出的那个HV-1，当时他们还在感慨，这一万二的售价实在是有些不亲民，存一年的生活费都不一定买得起。
　　现在看来，纯粹是他们想多了。
　　靠从生活费里面抠出来的那点钱就想买？
　　简直是活在梦里。
　　杨爽：“你还别说，就这卖的还贼快……据说还有海外买家，专程跑到咱们这边来网购。”
　　吴迪：“这你都知道？”
　　“这不是有人拍了斗音吗？几个外国佬坐在机场的候机大厅里，就用机场的WiFi在那儿疯狂刷着官网，最骚的是凌晨一到一阵狼哭鬼嚎，一个都特么没抢到。”
　　一直坐在那里听着，听到这里段思齐终于忍不住了，插嘴说道。
　　“……疯了吗？我听说只有和星空科技云计算服务匹配的虚拟现实网络才能运行幻影系统，他们光买个头盔回去有个毛用啊，还不如VR眼镜好使呢。”
　　这段时间他一直在研究VR相关的知识，对于幻影系统的运行逻辑还是了解一些的。星空科技的研究员也很乐意和他聊这些东西，一来谈不上敏感，二来反正已经注册了专利，也不存在什么泄不泄露的，整涉及到商业机密的东西也不可能告诉他。
　　杨爽摇着头，说道。
　　“鬼晓得，骑摩托车戴？好像戴上了啥都看不见……反正有钱人的思维咱是无法理解的，你说都有那个钱专程坐飞机来咱们这儿抢购了，这种人会差那点钱吗？”
　　吴迪叹了口气说道。
　　“MMP，真是糟蹋啊！”
　　就在这是，杨爽忽然想到了什么，开口问道。
　　“对了，段总，你不是说星空科技送你了一个头盔吗？”
　　听到这句话，段思齐愣了下，感觉背后的目光有些扎人，下意识地回过了头去。
　　只见两个室友看向自己的目光，简直放出了绿光。
　　下意识地打了个激灵，段思齐连忙说道。
　　“想都别想，我们的头盔可是封测玩家限量纪念款！卖是不可能的！这玩意儿我要当传家宝传下去。”
　　“封测纪念款？”杨爽拿着手机一阵戳，兴奋地说道，“昨天好像看到有人挂出来卖，我来查查……嘶——”
　　看着这家伙一个战术后仰，满脸浮夸的表情，站在旁边的吴迪连忙凑了过去问道。
　　“多少钱？”
　　“……三千万。”
　　整个寝室一瞬间安静了，只剩下了笔记本电脑风扇的呜呜声。
　　右手颤抖着，杨爽同学感觉自己已经有点儿握不住手机了，换了只手。
　　“尼玛这得一台兰博基尼了吧？！”
　　吴迪也咽了口唾沫。
　　“……沪上市中心一套房。”
　　“疯了！这个世界太疯狂了！”
　　在听到这个三千万的瞬间，段思齐的心脏也是跟着狠狠地抽动了下，甚至于落下去的时候差点失去了弹性，没有弹回来。
　　捏在手里的圆珠笔啪嗒一声掉在了桌子上，他伸出颤抖的指头捡了半天，都没捡起来。
　　尼玛……
　　那玩意儿就是一个头盔啊！？
　　有那么几天他玩的都要吐了！
　　不至于卖出那么夸张的价格吧？！
　　事实上根据他的了解，就算是封测玩家纪念款，也只是在登陆幻影系统时注册的第一个个人账户上加了个封测勋章的标志而已，可以选择是否展示出来。
　　要说有什么用，也就是有的游戏或者内置程序里面可以挂出来炫耀下，自己曾经参与过“游戏开发”。除此之外并没有什么卵用，更不存在网上传的那些所谓的封测玩家特权。
　　花三千万就为了买这么一个勋章。
　　段思齐感觉这个世界已经不是他认识的那个世界了。
　　就如他寝室里的哥们儿所说的那样。
　　实在是太疯狂了……


第1175章 北美VR技术不发达，我们必须引进它
　　疯狂的显然不只是消费者。
　　远在太平洋对岸的硅谷，围观着这场发生在大洋彼岸的“狂欢”，馋的都快哭了。
　　不知道多少美国消费者专程坐飞机跑到华国去参加那个发布会，这两天的脸书和推特，几乎每十条消息里面就有三条是在讨论这个HV-1的。
　　几乎是毫无疑问的，这玩意儿如果引进到美国，必然会掀起一轮新的互联网产业革命，九成以上的网络用户都会愿意为这项并不算特别昂贵的技术买单！
　　加利福尼亚州门洛帕克，脸书总部的大楼内，扎克伯格正看着秘书递来的报告，心脏跳得厉害。
　　一方面是因为刺激，一方面自然是眼红。
　　就在去年年底他们刚刚完成了对旗下VR公司Oculus的虚拟现实设备开发业务的分割，稍微晚一点整个虚拟现实业务就砸在手上了。
　　至于眼红自然不必多说，看到这种沉浸式虚拟现实技术在华国市场引起的轰动，以及北美消费者们眼中羡慕的眼神，要说不眼红那是不可能的。
　　就在这时候，办公室外面响起了敲门声。
　　合上了手中的报告，扎克伯格向自己的秘书点了下头，示意她去外面替自己倒一杯咖啡之后，清了清嗓子开口道。
　　“请进。”
　　门推开了，一位戴着金边眼镜、头发稀疏的中年男人走了进来。
　　“我不太明白您的意思，”径直走到了扎克伯克的面前，这位男人将双手放在了桌子上，语气有些激动地说道，“HV-1头盔已经在海对岸取得了成功，证明了沉浸式的虚拟现实设备有着广阔的市场，然而你却裁掉了我们的研发部门！我不明白你是怎么想的？！”
　　站在扎克伯格面前抱怨的不是别人，正是Oculus公司的首席技术官桑佳迪博士。早在近十年前，他便带领着Oculus公司的研发团队，替脸书对未来进行布局了。
　　然而这些日子发生的事情，却是差点把他的心脏病给气出来。
　　整个研发部门都被裁掉，Oculus公司就只剩下了一个空壳，除了整个公司的架构还保持完好，掌握着几个可怜的专利，偶尔还能卖出几个“旧时代”的VR眼镜给用户们解解馋之外，就什么都不剩下了。
　　“先别激动。”
　　面对着桑佳迪的质问，扎克伯格微微笑了笑，递给了这位博士一杯水，看着他喝了一口之后呼吸平复了些，才不紧不慢地继续说道。
　　“如果我给你一年的时间，你有几成把握打败星空科技，绕开他们的专利壁垒，用你们原来开发的那个神经接入式VR设备，抢在他们前面占领北美市场？”
　　听着扎克伯格抛来的这个尖锐的问题，桑佳迪的气势微微一滞。
　　虽然想虚张声势，但面对BOSS的眼神，他最终还是没有提起这个勇气，沉默了好一会儿，勉强从嘴里挤出了一个词。
　　“……很难。”
　　即便他不愿承认，但这是一句实话。
　　如果差距不大的话，倒是还有追赶的可能。然而现在的状况就是，硅谷没有一家公司掌握星空科技推出的幻影系统的核心技术，甚至连门都没有摸到。
　　事实上也根本没法掌握。
　　除了硬件之外，软件方面人家连专利都不需要注册，所有的计算都是在云端完成的，想山寨一个类似的系统除非能骇到人家的服务器里面去。
　　现在希望做虚拟现实硬件的企业只有两条路可以选择，要么彻底放弃这个念头，要么老老实实当人小弟，加入到他们制定的标准中，生产完全兼容幻影系统的VR头盔，并且老老实实地为每一个VR头盔上“星空税”。
　　“可是……难道我们就这么看着那些华国人将整个市场从我们的眼皮底下抢走吗？”
　　正巧出去泡咖啡的秘书回来了。
　　听到属下的这声质问，扎克伯格只是笑了笑，从自己秘书手中接过了咖啡，喝了一口之后才开口说道。
　　“抢走整个市场是不可能的，那样他们根本进不来，他们迟早得进入美国市场，而我们完全可以抓准这个时机，从他们手中分一杯羹。虽然你的焦虑我很理解，但我们在VR技术上落后太多，现在就和他们硬碰硬是不明智的选择……毕竟脸书才是我们的核心业务，不是吗？桑佳迪先生。”
　　桑佳迪的喉咙动了动，想说些什么，但最终还是什么话也没说。
　　当初之所以和其他合伙人一起，将Oculus的股权出让给扎克伯格，便是因为相信这位目光卓越的科技界领袖会带领他们走向未来。
　　没想到他们的对手才刚刚露出獠牙，这位令他尊敬的总裁，便转身一刀砍向了自己人，放弃了他们已经钻研多年的技术路线。
　　虽然他也清楚这是无可厚非的事情，一直没有拿出令人信服的成果也有自己的问题在里面，但这样的结局还是让他感觉到心痛的像是在滴血。
　　并没有在意桑佳迪脸上心痛的表情，扎克伯格继续拿起桌上的报告看了两眼，忽然开口说道。
　　“我听说，幻影系统对网速存在较大的依赖性？”
　　“……好像是有这种说法，毕竟幻影系统主要是基于云计算技术来实现，”桑佳迪迟疑了下，“就华威的HV-1头盔而言，他们采用的通行方案主要自己旗下华威海思自产的通讯基带来实现和虚拟现实网络的连接。在兼容性方面，也是主要针对他们自己的路由器、通讯基站等等硬件设备进行了优化。”
　　扎克伯格摸了摸下巴，眼睛忽然渐渐闪烁起了别样的光芒。
　　“如果我们能帮助他们的设备进入北美。”
　　“这不可能！”桑佳迪一脸怪异地看着扎克伯格，“通信硬件一直是最敏感的一块，商务部不会同意，退一万步同意了，白宫和国会那边也会想尽一切办法见将它们排除在外。”
　　“我知道这很困难，但……也并非毫无希望不是吗？这可是跟上世界的节奏的机会，你愿意眼睁睁地看着我们的网络掉队一个时代吗？”食指在桌上敲了敲，扎克伯格自言自语似地说道，“只凭我们自己肯定办不到，所以我们需要盟友。”
　　这时候，他忽然想到了一个电话。
　　那个电话属于一位青年富豪。
　　当然，和其他的富豪不同，除了单纯的有钱之外，他还是波士顿财团的新任家主。
　　虽然足够低调，但扎克伯格很清楚那个人的能量。无论是在金融界还是政界，那个家伙都能算是有头有脸的大人物，其掌握的巨大人脉资源，也是一般单纯只是有钱的富豪根本无法比拟的……
　　虽然他和那个人也只是在某个酒会上递过名片的交情，但从那个人对新技术表现出来的兴趣来看，他们似乎有合作的机会。
　　而这便是一个不错的契机。
　　想到这里，扎克伯格的心头顿时热了起来。
　　“总之，这件事情交给我就好了，你只管做好你自己的事情。”
　　“未来Oculus公司的业务会集中在虚拟现实接入设备的生产上，我们直接采用星空科技的技术标准……”
　　“至于具体怎么合作，我会亲自和他们去谈。”
　　……
　　一百万台头盔一天之内售罄，单日120亿的营业额甚至震动了远在北美的华尔街。
　　然而，如果有人认为120亿的营业额已经足够惊人的话，那只能说他对于华威集团的业务一无所知。
　　事实上，HV-1头盔只是华威围绕着虚拟现实技术布局的一部分，虽然已经展现出了足够赚钱的一面，但事实上连利润来源的大头都算不上。
　　他们真正赚钱的，是HV-1中使用的碳基通讯基带，以及兼容幻影系统的神经调制解调器，这些关键的硬件。
　　现在全球能够生产这些硬件的，只有江城半导体产业园，即使是大米那款还未上架销售的头盔，里面许多生产不了的东西，也是从他们的工厂采购的。
　　而这些产业在未来，将给他们带来千亿不止的市场份额。即便是得向星空科技支付一笔不小的专利费，这其中的利润也足够他们赚的盆满钵满了……
　　就在全世界都在为幻影系统的上线而疯狂的时候，身为“虚拟现实技术之父”的陆舟，表现的倒是相当淡定和低调。
　　虽然每天围脖上都能够收到一大堆艾特他的提醒或者私信，但这位向来乐于和粉丝们分享喜悦的陆教授，这一次却像是什么都没有看见似的，一个消息也没有回应。
　　事实上，倒不是他刻意回避这些消息，只是纯粹的没有看到。
　　这些天来他一直都待在实验室里，捣鼓着一件小玩意儿……
　　虽然这玩意儿可能没有虚拟现实技术那么惊人。
　　但说到它的技术含量以及对全球信息产业的影响，比起虚拟现实技术来说恐怕一点都不差，甚至有过之而无不及……


第1176章 马约拉纳费米子与量子纠缠的退相干
　　如果电能在传输过程中没有衰减会怎样？
　　如果一台计算机具有指数级的运行速度和完美的精度又会怎样？
　　关于这个问题，邓肯·霍尔丹教授曾经给过一个标准的回答。并且在2016年的秋天，这位物理学家和另外两名同伴，因为“发现物质的拓扑相变和拓扑相”而获得了本年的诺贝尔物理学奖！
　　简单来说，他们通过严谨的实验，发现即使是最小规模的微观物质，也可以展现出宏观性质，并且具有拓扑相。
　　这听起来有些难懂，想要弄懂，就不得不理解拓扑这个概念。
　　众所周知的是，数学家看待问题的方式往往和一般人不太一样，他们往往习惯于透过现象看本质。而拓扑便是这么一门学科，它研究的便是几何图形或空间在连续改变形状后还能保持不变的一些性质。
　　一个最经典的例子表示，对于一名拓扑学家而言，甜甜圈和咖啡杯看起来都是一样的，因为它们都拥有一个洞。
　　因为只有一个洞，你可以通过一个平滑的形变过程将甜甜圈变成一个咖啡杯，反过来也是一样……即便这在一般人眼中看来可能会有些难以理解，甚至于莫名其妙，但事实上因为这一数学方法，已经其他领域的学者发现了不少有趣的东西。
　　尤其是在物理领域和材料领域，八十年代许多惊人的发现都是源自于拓扑学的方法，提供了理论基础。
　　只是一直以来，人们虽然习惯于将拓扑学应用于解决宏观世界的问题，却对于拓扑学是否可以被用于对电子、光子这类亚原子粒子而一筹莫展。
　　因为它们都受到量子物理学奇特规律的影响，导致其大小、位置甚至是形态都处在不确定的状态。
　　然而16年的诺贝尔物理学奖却对这一命题给出了一个肯定的答复。
　　即使是这些微观世界的亚原子，也是符合拓扑学特性的！
　　这一理论对于日常生活显然没有任何影响，但对于电子工程领域而言，确实推开了新世界的大门！
　　在奇妙的量子世界中，这些性质在物质的某种特殊阶段表现出具有惊人的稳定性和一些显著的特性。其中最典型的例子就是拓扑绝缘体。
　　尤其是在石墨烯材料中发现的这一特性，直接导致了SG-1超导材料、以及碳基芯片的诞生。
　　而与此同时，这一性质同样推动着量子计算的研究。
　　根据量子计算机的原理，其主要是通过亚原子粒子可以同时处在不同状态的这一性质，将信息存储在一个叫量子位（qubit）的东西里。也正是因为这一特性，量子计算机相比起传统电脑，能以指数级的速度解决问题。
　　然而问题就在于，存储数据的亚原子粒子非常的脆弱，和稳定的原子不同，即使是轻微的扰动也有可能改变它所处的状态。
　　也就是量子力学中所谓的“退相干”——任何环境的影响都可能导致量子比特的纠缠态的坍塌！
　　想要解决问题，要么降噪，要么抗干扰，亦或者两者一起上，无论是采取哪一条技术路线，都必须得让亚原子粒子稳定下来才行。
　　而这，也是量子计算机研发的核心难题之一。
　　同时也是陆舟这些天来一直在研究的课题……
　　金陵高等研究院，地下三层的实验室。
　　原本被用作备用样品室的空房间里，此刻正被一大堆新购置的设备填满。
　　这其中包括多功能物性测量系统、台阶仪、振动样品磁强计、高低温磁电阻测试仪、以及原位冷冻干燥机等等，虽然算不上阵容的豪华，但也可以说是麻雀虽小五脏俱全了。
　　另外，除了这些对于研究碳材料而言必不可少的设备之外，还有一台最高精度可达8微米的光固化3D打印机，主要用来打印实验需要用到的塑料模具。
　　将一枚拇指大小的薄膜小心翼翼地放进了磁控溅射原子层沉积设备中，陆舟仔细地对照着实验表格上的数据，在电脑上设置了新的实验参数。
　　做完了所有的这一切工作，终于松了口气的他，在键盘上敲下了回车的按钮。
　　绿色的信号灯亮起，实验室里的设备开始运转。
　　端着咖啡回到了旁边的办公椅上坐下，陆舟看了一眼手表，正想着用什么东西打发一会儿无聊的时间，这时小艾控制着无人机从旁边晃悠悠地窜了过来。
　　小艾：【主人主人！就在刚才的一瞬间！发生了一件超惊喜的事情！φ(≧ω≦*)】
　　视线在小电视前半米的空中聚焦，陆舟抬了下眼皮，有些意外地说道。
　　“你升级了？”
　　小艾：【诶？你都知道了？！Σ(°△°|||)︴】
　　陆舟：“……”
　　这家伙到底是升级了还是降级了……
　　在心中叹了口气，陆舟没有理会它，闭上眼睛进入了系统空间中。
　　分支科技作为系统任务的支线，人工智能的经验累积和信息学经验是同步的。就在小艾的等级升到LV4的瞬间，他的信息学等级也从LV4提升到了LV5。
　　而升级的瞬间，即使是没有进入系统空间，也是能看到对话框提示的……
　　【……】
　　【G.信息学：LV5（0/30万）】
　　确认了一遍变更之后的属性面板，陆舟若有所思地摸了摸下巴。
　　果然正如他推测的那样，通过对玩家在虚拟现实世界中各种行为的观察，可以加速进度条的积累。也就是说，事实上人工智能分支需要的经验，其实是一种社会学经验？
　　不过，现在陆舟倒是没有太多的心思放在小艾身上，进了系统空间只是看了一眼自己的属性面板还有分支科技的进度条之后，便将意识转回到了现实世界中。
　　睁开双眼，只见那盯着四旋翼的小电视已经在他的面前晃了半天。
　　小艾：【主人主人，不夸一夸小艾吗？(*/ω\*)】
　　陆舟：“嗯，干得漂亮。”
　　小艾：【好敷衍！QAQ】
　　“……时间好像差不多了。”
　　装作没有看见小电视上的对话框，陆舟低头看了一眼手表上的时间，自言自语地嘀咕了一句。
　　仿佛是印证了他的这句话一样，不远处的仪器上，信号灯从绿色跳到了红色。
　　见状，陆舟立刻下令道。
　　“小艾，打开原位冷冻干燥机。”
　　小艾：【收到！（○｀3′○）】
　　虽然极其不情愿，但小艾还是听话地照办了。
　　只是不知道是不是他的错觉，总感觉这小家伙的反应似乎越来越情绪化了……或者换句话说，越来越像人？
　　陆舟也说不好这到底是不是一件好事儿。
　　说到底，人工智能对信息的处理方式和人脑完全是两套截然不同的规则，一个是由逻辑决定情绪，而另一个则是由情绪支配逻辑。
　　也许它的存在会就此诞生一个全新的物种也说不定？
　　当然，现在说这些还太早了。
　　身为它的“监护人”，陆舟也只能说尽到自己的责任，走一步看一步了。
　　至少就目前的表现来看，小家伙还是相当乖巧听话的，无论是在生活上还是在研究中都扮演着小助手的角色，对他的命令也是绝对服从不打折扣。
　　自己的担心似乎也有些多余了？
　　在小艾的帮助下，陆舟将样品从磁控溅射原子层沉积设备，转移到了原位冷冻干燥机上，对碳基芯片样品进行了冻干处理，接着借助金相显微镜对这一层薄膜状的芯片进行了仔细地观察，并且将实验数据记录在一旁的本子上。
　　现在他的积分有三万多，根据系统开出的价码，想要兑换全套的量子计算机技术需要十二万的积分。
　　然而事实上，这个估值中其实是包含了许多水分的。
　　如果将问题拆分，在那些已经被学术界解决的问题的基础上，提出未解决的问题，消耗的积分可以减少八成甚至是八成以上！
　　到目前为止，他已经花费了两万点积分，用来攻克研究中几个关键的瓶颈，而剩下的部分都是他结合自己对碳材料、莫特绝缘体、马约拉纳费米子的了解，通过查阅一些前人的研究成果，并在此基础上完成的一些推广性工作。
　　比如，包含有马约拉纳费米子的拓扑绝缘体碳材料，以及在不影响马约拉纳费米子稳定性的前提下，在上面叠加了一层单原子宽度的超导体层。
　　在这种特殊的拓扑相材料中，亚原子可以得到保护。
　　换而言之，在这种拓扑相之下形成的量子比特，不会因为一些小的或者局部的干扰而发生改变。它远比一般量子位更加稳定，可以让我们的量子计算以更精确、更高效的方式，处理我们想得到的答案的问题。
　　这些工作至少为陆舟节约了十万积分不止。
　　也正是这些工作，才使得他有机会将积分用在刀刃上。
　　这也算是“知识就是力量”这话的一种体现了。
　　小心翼翼地完成了所有试验工作的最后一步，陆舟将一层薄如蝉翼的半透明石墨烯片，放在了事先准备好的电路模具上。
　　就像是在端详着一件完美的艺术品，他的脸上露出了由衷的笑容。
　　“各项性能检测符合预期。”
　　“卖相也无可挑剔，堪称完美！”
　　“……果然马约拉纳费米子是制造量子计算机的最完美选择！”
　　剩下的，就是验证这些天来的努力，还有他花费掉的两万积分，是否值得了。
　　按下了通电的按钮，陆舟的心脏几乎提到了嗓子眼。
　　几乎是一瞬间的事情。
　　就在他按下按钮的同一时间，预先设定好的程序在这张薄膜上完成了运行。通过逻辑电路处理并输出的信号传达到显示屏，很快在显示屏上呈现出了一行字清晰的字符——
　　【Hello World】
　　看着屏幕上跳动的字符，陆舟心头骤然一喜，拳头死死地捏紧了，激动地差点没蹦起来。
　　“成功了！”
　　下意识地将心中的激动喊了出来，结果搞得陆舟被自己的行为给吓了一跳，赶忙手忙脚乱地检查起了设备的运行状况。
　　当看到稳定运行的这层“薄膜”状芯片，并没有因为自己的这超过八十分贝的欢呼而导致“量子比特纠缠态的坍塌”时，陆舟的脸上终于露出了由衷而放心的笑容。
　　看来这一次……
　　是真的成了！


第1177章 我已经搞定了
　　华科院半导体研究所。
　　实验室里一如既往的忙碌。
　　作为集半导体物理、材料、器件及其应用于一体的半导体科学综合性研究所，这里既是国内顶尖的半导体研究机构，同时也是龙腾系列芯片项目的参与方之一。
　　前段时间因为龙腾芯片的事情，让这家以合作单位参与到研发中心的研究机构，在全世界范围内兜出尽了风头。
　　不过也正是因为这份沉重的荣耀，才让这里的人们感觉到了肩上的压力。
　　没有人敢掉以轻心。
　　从追赶者到被追赶者的转变改变的不仅仅是行业地位，还有一份关于行业本身的责任。并且优势这种东西如果无法保持下去的话，先前的付出就没有任何意义了……
　　现在整个研究所最重要的任务便是，尽一切可能提升碳基芯片中单位面积内碳基晶体管的集成度，好让碳基芯片的效率进一步发挥出来，不给他们的对手一丁点儿喘息的机会，以最快地速度将硅基芯片从市场中挤出去……
　　此刻。
　　集成电路设计中心的某件办公室里。
　　李局长正带着专业版的虚拟现实头盔，和坐在他对面的柳长青院士一样，一动不动地靠在沙发上，并且在这位院士的带领下参观了华科院半导体研究所的新科室——
　　“这里就是我们的新实验室，星空科技那边为我们特别定制的开发工具，我们现在也在配合他们对软件进行测试——哦对了，差点忘了最重要的事情，这玩意儿的名字叫虚拟IC工坊，我们一般直接叫它IC工坊。”
　　空白的房间中，流动的光影如同看得见的实体，在柳长青院士的手中重新组合成了一张垂直悬浮的正方形薄板，向旁边的李局长简单地演示了一遍这款开发工具的功能。
　　“……所有的工具和操作都可以通过可交互式界面完成，不管是物体的移动、旋转亦或者局部修改。并且这些工作可以由一个人完成，也可以由多人合作……是不是很神奇？”
　　“何止是神奇，简直是太神奇了……”脸上写满了震撼，然而在用感慨的语气说出前半句话的同时，李局长的脸上却又是不禁写上了一丝困惑，“可是它有什么用？”
　　“用处可大着呢，”柳院士笑了笑，继续说道，“凭借一些简单的几何图像和参数设置，我们可以借助这个名为‘IC实验室’的开发工具，在虚拟现实的环境中模拟碳基芯片的集成电路，并对电路的细节进行设计。”
　　眉毛顿时抬了起来，李局长诧异道。
　　“意思是说，这东西能代替实验？！”
　　这可就牛逼了！
　　“代替实验肯定不行，但这项技术能帮助我们节省不少花在设计环节的时间。”
　　说着，柳长青院长翻过手腕动了动几根指头，悬浮在手中的淡黄色线条就像是倒吊的木偶，在看不见的提线的牵引下快速切换着形态，把李局长看的眼花缭乱。
　　“……所有的元件都经过了等比放大，在它的帮助下，我们不必拘泥于传统的图纸和电脑进行工作。总之根据所里的年轻人都反应，在这个虚拟IC设计实验室中，从事开创性的工作更容易获得灵感。”
　　相比起其他同年龄的老院士，柳长青是属于比较能接受新事物的那种，所以在星空科技那边联系上他们的时候，便第一时间推动所里引进了这项技术。
　　而事实证明他的选择是无比正确的，这款开发工具不但让枯燥的设计工作多了几分乐趣，更是将他们IC设计部门的工作效率提升了不止一倍。
　　其实不只是IC设计了。
　　同类型的技术其实可以应用到很多领域，小到某件产品的模块化设计，大到城市布局模拟。
　　将创造性的工作从死板的图纸上解放出来所带来的正面影响，远远不只是让工作在形式上看起来更有趣那么简单，而是将彻底解放创意与灵感，给整个创造性的工作插上翅膀。
　　当然，这些也只是他站在一名学者的角度做出的一些设想，何况他也相信，以陆教授的聪明，想必肯定早就想到了这些。
　　否则，星空科技的人也不会主动找上门来，向他们推销这款名为“IC工坊”的服务了。
　　带着李局长参观过IC工坊的细节之后，两人一同退出幻影系统摘下了头盔，重新回到了办公室中。
　　茶几上摆着的两盏茶已经冷掉了，但李局长的眼神，却是比戴上头盔之前更加炙热了。
　　在此之前他根本没想到，这款原本在他看来不过是台游戏机的玩意儿，竟然还有这么大的作用。
　　伸手拿起了茶杯，柳院士接着先前没说完的话题，继续说道。
　　“……总之，这玩意儿确实是个好东西啊。咱们国家的IC设计行业完全可以全面推广，从高校先开始，然后落实到企业……不过我相信企业那头根本不用我们去推动，在见识过这东西的功能后，没有企业会拒绝这样优秀的开发工具。”
　　抿了一口茶水润了润嗓子，停顿了片刻之后的他，语气带上了几分感慨。
　　“……有些话啊，虽然知道说了也是多余，但我其实一直都挺想说的。自从陆院士回国以来，我真是感觉倒咱们熟悉的东西，不管是生活还是工作，真是一年一个模样，一年比一年陌生。”
　　听到这句话，李局长摆了下手。
　　“哎，别提那家伙了，他到现在还欠我一样东西呢。”
　　“欠你什么？”
　　看着柳院士脸上好奇地表情，李局长叹了口气说道。“其实倒也没什么，说欠也是说着好玩儿的，就是他去年年底答应我整个牛逼的玩意儿出来。不过这家伙确实够能吊胃口的，到现在都几个月了，硬是一点风声都不肯透露！”
　　柳院士哈哈笑了笑说。
　　“可能，他也有他的考虑吧。”
　　李局长摇头说道。
　　“我看不像。”
　　没有特别的理由。
　　因为他实在是太了解这家伙了。
　　就在这时候，忽然响起的手机铃声，打断了两人的交谈。
　　“我接个电话，”李局长摸出手机，看了眼屏幕，顿时微微愣了下，笑着说道，“哟，说曹操曹操到，还正好就是陆院士打来的。”
　　柳院士喝了一口茶水笑着说。
　　“没准是有结果了。”
　　“但愿吧，不过我估计又是啥麻烦事要我帮忙。”
　　说着，李局长也没起身避讳了，直接按下了接通将电话凑到了耳边，语气中丝毫没有先前那抱怨的态度，开口便是笑着套近乎说道。
　　“喂，陆院士啊，最近在哪儿发大财啊。”
　　被李局长这句话给整蒙逼了，刚准备说正事儿的陆舟微微愣了一下，迟疑说道。
　　“……发大财？”
　　李局长乐呵呵地笑着说。
　　“我听说你们那头盔不是卖了几百个亿吗？”
　　就这件事啊……
　　陆舟：“……嗯，好像是吧。”
　　李局长：“咋感觉你好像反应很平淡的样子。”
　　“本来也不是什么大事，我打电话来也不是找你商量这事儿的，”看了一眼表上的时间，电话那头的陆舟继续说道，“……拓扑量子技术的难题我已经解决了。”
　　“……拓扑量子？”
　　下意识觉得这个单词好像不太简单，但李局长一时半会儿却又想不起来自己以前是在哪里听过了，便皱着么头问道，“到底是什么……”
　　见李局长似乎没有反应过来，陆舟言简意赅地补充说明道。
　　“你可以直接理解为……通俗意义上的量子计算机。”
　　听到这句话的瞬间，电话那头沉默了几秒钟。
　　咽了口唾沫，李局长声音颤抖了。
　　“你，您的意思是……”
　　握着电话的陆舟，点了下头。
　　“嗯，量子计算机，我已经搞定了。”


第1178章 不科学的速度
　　电话那头诡异的沉默了。
　　就仿佛是没了信号一样，好一会儿都没有一点声音传来。
　　然而就在陆舟迟疑了片刻，准备提醒下电话对面的李局长自己还在通话中的时候，紧接着电话那头便传来了Duang的一声，就好像是有什么东西摔在了桌子上一样。
　　很快手机被匆忙地从茶几上捡起。
　　“你干什么老柳——”
　　“你说什么？拓扑量子计算的难题解决了？什么难题？退相干你是怎么处理的？还有霍尔效应——”
　　听着电话那头传来的激动而陌生的声音，陆舟微微愣了下，皱了下眉头问道。
　　“你是？”
　　那连珠炮似的声音微微一滞。
　　随着一阵深呼吸之后，平稳了下来。
　　“我是华科院半导体研究所的柳长青！如果方便的话，还请陆院士为我解答。”
　　柳院士啊。
　　听到这个名字，陆舟想了一会儿，脸上浮现了一抹恍然的表情。
　　华科院半导体研究所副所长，IC设计中心主任，国家“量子调控与量子信息”重点专项项目的负责人，同时也是龙腾系列芯片的参与专家之一。
　　以前他听吴天群教授说起过几次这个名字，虽然没见过，但据说在国内半导体行业也是一位了不起的大牛，如此说来的话，告诉他似乎也没什么问题。
　　“……简单来说，就是通过一种特殊的包含有马约拉纳费米子的模特绝缘体材料，我姑且算是将量子比特纠缠态不稳定的麻烦给解决了。”
　　“等等，你说的详细点？马约拉纳费米子的特性我知道，暂且不管你是怎么在包含模特绝缘体材料中找到这玩意儿的……怎么就，解决了？”
　　电话那头的声音，已经语无伦次了起来。
　　听到这一连串的问题，陆舟有些头疼地叹了口气，言简意赅地说道。
　　“电话里讲起来太麻烦了，你要是感兴趣，直接来金陵好了。”
　　……
　　陆舟没有想到，这位柳院士这么有效率，第二天便从上京赶到了金陵。
　　与此同时来到这里的不只是柳院士，还有李局长，以及华科院半导体研究所从事量子计算机方向研究的专家。
　　面对着一群人热切的视线，陆舟笑了笑，也没说什么，便带着他们来到了一间多媒体放映室，自己则是站在了一面白板前。
　　“……在开始讲解之前，首先我们得明确一个基本的概念。物质的拓扑学性质不会因为连续的拉伸或弯折而改变，除非撕裂或者是连接到新的地方。”
　　柳院士推了推眼镜，神色凝重地说。
　　“这些我们都知道……然后呢？”
　　“这一概念推广到量子力学中也是一样……当然，这些都是很基础的东西，不基础的地方在于，我们如何运用这一系列的性质，达到我们想要的结果。”
　　说着，陆舟转过身去，拿起电子笔朝着白板随手挥了两下，六网格状的纹路就像是从那洁白的面板上长出来的一样，直接印在了白板上。
　　看着眼前这科幻的一幕，包括柳院士在内，一众来自华科院的专家，脸上无不露出了惊讶的表情。
　　注意到了他们脸上的表情，陆舟笑了笑说。
　　“这是我在闲暇时弄出来的小玩意，主要是为了方便我自己板书用……毕竟物理学上的许多事情和数学不同，很多东西看起来不是那么直观，一个方便的板书工具至少可以节省我拿尺子和板擦的时间。”
　　事实上，这玩意儿并没有什么特别的技术含量，就是一块儿带触控和显像功能的白板，再加上带有动作识别功能的智能摄像头。很久以前就有类似的东西出现在MIT的课堂，只不过那玩意儿的功能不如他的这款丰富、操作性也远不如他这款灵活罢了。
　　“言归正传，让回到我们先前的话题上。”手中的电子笔轻轻敲了敲白板，陆舟继续说道，“解决量子计算问题的关键就在于，如何克服环境噪声对亚原子的干扰，防止量子比特在环境扰动中发生崩塌。”
　　话音落下的瞬间，他挥了挥手中的电子笔。
　　只见那支电子笔就如同一支指挥棒一样，在它的号令之下，这六网格覆盖的白板上很快浮现出了一排排整齐划一的黑点。
　　这些黑点分别代表着一颗颗亚原子粒子，围绕着一个个看不见的圆形轨道，做着速度均匀的圆周运动。
　　看着台下的所有人都专注地盯着白板。
　　“……这种量子系统具有天然的免疫退相干，并且能准确执行预设算法的性质。”
　　“说了这么多，我还是直接演示一下好了……”
　　说着，陆舟朝着门口挥挥手，一架无人机晃晃悠悠地飘了过来，将一只小盒子稳稳地搁在了他的手上。
　　晃了晃手中的盒子，陆舟将它轻轻地放在桌面上。
　　“这是一个简易的科学计算器，根据我事先编译好的程序，它只能做一种运算……顺便问一下，你们有人带了电脑吗？”
　　不知道陆舟肚子里卖的什么药，柳院士迟疑了一下，点头说道。
　　“我带了。”
　　“很好，那我把它交给你。”
　　说着，陆舟将小盒子还给了无人机，然后示意无人机飞到了柳院士的面前，将那个小盒子放在他的桌子上。
　　拿起那个小盒子看了一眼，将它打开之后，柳院士惊讶的发现，里面居然是10个键的数字键盘，以及一个简易的显示屏。
　　就像是一个小型的计算器一样，只是没有加减乘除的符号，多了一个额外的确认按钮，也不知道这玩意儿是用来干什么的。
　　这时候，陆舟继续开口了。
　　“……我们都知道，传统计算机生成一个1024位的素数只需要0.3秒或者更少的时间，两个就是0.6秒，对两者做乘法运算这可以快到忽略不计。”
　　“但如果反过来，将两个大素数的乘积拆开，同一台计算机，也许用上三天三夜的时间都不一定能搞定。”
　　就在这句话话音落下的瞬间，教室里响起了骚动的声音。
　　不少人的脸上，浮现了一丝诧异，甚至于震惊的表情。
　　看着仿佛已经猜到什么的柳院士，陆舟笑了笑，做了个请的手势。
　　“现在您可以用自己的电脑随机生成两个任意大小……最好是超过1024位的素数，再求出它们的乘积。”
　　“我相信这对于你来说很容易。”
　　“最后，我希望你将那个乘积输入到这个盒子中，很快我们便能见证奇迹。”
　　喉结动了动，柳院士颤抖的声音中，充满了激动。
　　“难道——”
　　看着脸上已经开始浮现出诧异的柳院士，陆舟也不言语，只是笑着点了点头。
　　“您试一试就知道了。”
　　或者将信将疑与激动交织的复杂心情，柳院士按照陆舟说的，用自己的电脑很快生成了两个超过1024位的大素数，并将它们的乘积不厌其烦地输入到了这个袖珍的计算器中。
　　而其他来自华科院的专家，还有李局长，纷纷围在了他的身后站着，看着他将这个实验继续做下去。
　　毕竟是两千多位的数字，输入的工作用了不短的时间。
　　当柳院士终于做完了这一切，并按下了确认的按钮，奇迹在一瞬间发生了！
　　没有一丝一毫的卡顿。
　　就像是做了个简单地加减法一样，这个大素数的乘积被迅速拆解开来，分成了两个素因子。
　　看着出现在显示屏上的数字，不只是柳院士，几乎所有围在他身后的人，都发出了惊讶的声音。
　　一瞬间！
　　这个对于传统计算机而言，需要数日的时间去求解的问题，在几乎不到一秒钟的时间里就得到了解决！
　　柳院士的眼睛完全瞪大了，开合着嘴巴，彻底失去了言语。
　　在来到这里之前，他原本以为，陆舟所说的解决了量子比特纠缠态崩塌问题的解决，仅仅只是理论层面上的解决。
　　却没想到，就在他还在困惑着理论的部分的时候，不仅仅是理论，这位陆院士连具体的样品都做了出来。
　　陷入震撼的不只是来自华科院的专家们，以及一同站在旁边围观着的李局长。
　　这个技术将对这个世界带来怎样的改变，处在震撼之中的他，已经没有那个闲暇的余地去思考。
　　他现在唯一清楚的只有一件事情。
　　至少沿用了近半个世纪的RSA加密规则，从今天起已经可以彻底退出历史的舞台了……


第1179章 五百量子比特！
　　从金陵高等研究院出来之后，柳院士感觉整个人就像是在梦游一样，脑袋里头一片混乱。
　　在进行了实物演示之后，陆舟紧接着又从理论层面，向他们这些从华科院来的专家们，讲解了拓扑量子理论在模特绝缘体中的运用，以及他是如何通过一些基础的碳基集成电路元件以及约瑟夫森结来实现马约拉纳费米子的。
　　客观地来讲，想要看懂他一个搞应用研究的，看懂那些复杂的物理数学公式属实有些困难。
　　不过好在虽然公式占了七成以上的部分，但有动态的图形作为演示，到也不至于让他们完全无法理解其中的奥妙。
　　只是在听完了这堂“别开生面”的课之后，他感觉自己花了几十年建立的世界观，几乎整个被刷新了。
　　对1024位以上素数的乘积进行拆解只用了不到1秒的时间，这至少说明了他手中的那个计算器，量子比特至少在500以上。
　　然而这还不是最关键的，最关键的是这台量子计算机仅仅只有巴掌大小而已！比华科院里那台量子计算机的体积不知道小了多少倍！
　　并且若是横向对比，他们做到最好的结果，也只有20个量子比特而已……
　　就这，还是今年的最新成果。
　　除此之外，相比起那个盒子大小的量子计算机，更让他震撼的还是站在台上和他们讲解这些理论的陆院士本身。
　　数学、物理、材料以及集成电路设计……若是再分得细一点的话，这堂课涵盖的知识点，甚至能细分出十几条学科分支。
　　然而对于那个还不到三十岁的年轻人而言，那些深奥且晦涩的知识，在他手中却像是信手拈来一样，运用起来没有丝毫的障碍。
　　若不是亲眼见到，他怎么也无法相信，这个世界上真的有人能够优秀到这种程度。
　　也许，这就是他能攻克一个又一个世界级难题的原因吧……
　　坐上了停在研究院门口的汽车，柳院士忽然满腔感慨地叹了口气。
　　“我感觉……也许我需要回学校重新深造一下了。”
　　李局长的表情倒还算淡定。
　　毕竟惊讶归惊讶，那也只是针对技术本身，至于那些深奥的理论反正他也听不懂，所以也就根本没往心里去。
　　看着一脸惆怅的柳院士，他宽言安慰道。
　　“……毕竟是陆院士，他的课确实比较难懂，你也别太往心里去。我相信别说是您听不懂，就算其他人来这里坐着也是一样的。”
　　“不是往不往心里去的问题，”柳院士摇了摇头，说道，“只是有时候真的感觉，自己已经慢慢跟不上这个时代了。”
　　“拓扑量子计算的课题虽然比较新颖，但我们所里也是有人在做的，对标的是微软的那个马约拉纳费米子的项目。然而无论是潘院士那边的项目，还是我们所里那个对标微软的项目，亦或者微软他们自己的……量子比特也从来都只是在二三十这个数字上下。”
　　一听到这里，李局长也顾不上安慰他了，连忙问道。
　　“那陆教授做到几了？”
　　柳院士：“具体多少我忘了问，但就刚才的展示来看……至少500是有的。”
　　500……
　　这得高出一个数量级了！
　　车厢里沉默了许久。
　　隔了好一会儿，李局长才回过神来似的幽幽感叹了一句。
　　“……确实挺吓人的。”
　　……
　　如果单论技术本身的重要性的话，量子计算机这玩意儿的重要性，毫无疑问是要远远超过碳基芯片本身的。
　　甚至好不夸张的说，甚至是可以和可控聚变技术放在一起相提并论的。
　　根据公认的观点，现代科技的三大支柱分别是能源、信息、材料，而量子计算机基本上已经站在本世纪对未来信息技术幻想、且有希望达到的顶点了。
　　而且不只是如此。
　　最关键的是，传统加密手段在量子计算机面前就像是脱光了一样，根本毫不设防。
　　这也是这项技术最可怕的地方。
　　众所周知，不只是IT和金融，现代信息网络的安全九成以上依靠的都是非对称的公钥加密，而其中应用最广泛的便是RSA加密算法。
　　由于大素数乘积的因式分解没有固定的公式，且只有唯一解，因此原则上只要使用的素数之积足够大，那么它基本上就是等于是无解的，哪怕是让陆教授来算也不可能在有生之年算出来。
　　然而在量子计算机的面前，这种对于传统计算机来说需要几百年去解答的问题，却是只需要数秒甚至是一秒不到便可以破解。
　　即便有人可能会说，非对称公钥加密算法不只是RSA，还有椭圆曲线加密、Elgamal加密等等这些基于离散对数的方案……
　　但在量子计算机的运算力面前，又算得了什么呢？
　　恐怕连麻烦都谈不上。
　　晚上回到了家中之后，坐在书桌前的陆舟想了很久，最终还是拿出了一封信纸，用钢笔在上面写了起来。
　　【
　　……量子计算机的于通信技术领域带来的改变将是颠覆性的。
　　一直以来通讯技术的加密手段和解密手段都处在一个动态平衡的发展状态中，然而现在拓扑量子计算技术的突破，已经打破了这种攻守之间的平衡。
　　解密一个传统非对称公钥加密的问题，只需要数秒钟的时间。
　　这项技术一旦普及，在给我们的社会带来巨大发展的同时，也必将带来巨大的安全隐患。
　　现在的当务之急是，我们必须建立一套更严格、且更加可靠的加密算法，作为对原有加密方式的替换。
　　类似于bb84协议的量子加密算法是一个不错的选择，但面对1000以上量子比特的量子计算机，仍然会显得力不从心。
　　而1000以上量子比特的量子计算机技术，在我看来是可以在短时间内被突破的。
　　因此，这款新的加密规则必须比bb48协议更加可靠，甚至是必须超越它的改进版BBM92。
　　一旦掌握这种全新的加密技术，便是推进量子计算机商用化的最好时机。
　　而那到了那时，我们将拥有其他国家无法比拟的信息技术优势。
　　就如同可控聚变技术，在能源领域为我们建立的优势那样。
　　】
　　停笔，陆舟从抽屉里找了张信封，将这封信塞了进去，随手扔在了桌角。
　　明天去金大那边的时候，他会顺手扔给王鹏，托他找人送去上京的长安街。
　　虽然他感觉自己就算什么都不说，李局长那边肯定也会向上面汇报，但在这种问题上，有时候专家的意见会更管用一些，也更容易引起高层的重视。
　　虽然这些东西不是一名学者需要去操心的事情，但如果可以的话，陆舟仍然还是希望自己的研究成果能够给这个世界带来一些正面的影响，而不是推着它向着糟糕的方向发展。
　　虽然这可能没有搞科研本身那样的令人兴奋。
　　但也不失为乐趣的一部分。


第1180章 密码学是数学家的专长
　　从金陵高等研究院出来之后，李局长没有在金陵这边停留，而是连夜赶回了上京。
　　用了整整两天的时间，他走访了上京各大半导体研究所从事量子计算方向的顶级大牛，并隐晦地向他们咨询了关于量子计算技术在安全方面的问题。
　　微电子研究中心的所长办公室。
　　在听完李局长说明自己的来意，以及表达了对量子计算机技术在安全性上的顾虑之后，年过七旬的吴建成所长笑了笑，毫不犹豫地否决了他提出的设想。
　　“您的担心是多余的，理论上量子计算机确实会对非对称加密算法的安全性造成威胁，但这项技术不是短时间就能突破的了的。”
　　“就目前来看，即使是最先进的量子计算机，也仅仅只能达到二十多个量子比特。谷歌的D-Wave在这方面独树一帜，做到了八十个，但那玩意儿事实上水分很大，并没有利用量子门电路控制量子位，而是用量子退火算法走了捷径，采用同样的算法传统超算甚至能比它做的更好，学术界和产业界争议都很大。”
　　“且不管是二十多个量子比特的真量子计算机，还是八十多个量子比特的伪量子计算机，想要破解现代加密技术还是有点困难的。以最常见的RSA加密算法为例，以目前广泛采用的素因子分解问题的难度，应付两百个量子比特以下的量子计算机完全没有任何问题。”
　　李局长语气谨慎说道：“这个完全没有任何问题指的是？”
　　吴建成所长继续说：“破解周期在一年以上，意思是即使是两百个量子比特的量子计算机，想要破解你的银行卡密码，也得花上一年以上的功夫。而在这期间只要密钥发生变化，一切又得从头再来。”
　　任何加密规则理论上都不是一个公钥用到死的，当通行双方其中任意一方评估可能存在安全风险，都会申请对公钥进行替换。
　　看着仍然不放行的李局长，他叹了口气，用宽慰的语气继续说道。
　　“技术的发展是一个平缓的过程，当我们掌握真正意义上的量子计算机时，我们自然也会发展出相应的加密算法，这个东西真的不需要太过担心了！”
　　“但假如，”李局长试着编造了一个理由，继续说道，“如果发生了……类似于技术爆炸这样的情况，我们或者我们的敌人突然掌握了量子计算机技术——”
　　“这种情况是不可能存在的，”打断了李局长的话，吴建成所长毫不犹豫地说道，“所谓的技术大爆炸不过是外行的说法！任何新技术从发现到发展成熟在时间尺度上都有一个线性递进的过程，尤其是在二十一世纪，科研已经从单打独斗变成了团队性工作。”
　　“如果你觉得量子计算机技术能在明天突破，那么你一定可以找到更早之前关于解决‘退相干’以及‘噪声处理’问题的论文！我可以现在给你调取数据库最新的数据，我可以肯定的告诉你，我说的这些问题到目前为止都没有一个很好的解决方案！”
　　看着这位吴所长脸上笃定的表情，李局长表情有些微妙的尴尬。
　　他很想告诉他真相，但这事情干系有点重大，所有了解情况的人都被他三令五申地叮嘱保密了，他总不能自己破这个例。
　　“……我这不是假设吗？你也不能保证别人研究出来会不会藏着。”
　　眼见这位李局长仍然“固执己见”地迷信着这种天方夜谭的事情，吴建成所长也懒得和他争论了，勉强点了下头说道。
　　“如果是你说的那种，从石头里蹦了个量子计算机出来。”
　　“也许它真能威胁到我们的信息安全。”
　　听到这句话，李局长心中的一颗石头总算是落了下来，不过另一颗更重的石头却又是放了上去。
　　果然，他的担心不是毫无道理的！
　　还好他发现的及时，一切都还有补救的机会……
　　结束了今天的访问行程，李局长径直返回了自己的办公室。
　　花了一整天的时间写好了报告，紧接着他便带着这份报告来到了长安街。
　　当他站在那间熟悉的办公室的时候，只见坐在红木桌背后的那位老人，正戴着眼镜一丝不苟地盯着手中的信纸。
　　不知道是不是他的错觉，总觉得这封信有些眼熟。
　　不过，他也没有多想，伸手轻轻敲了敲敞开的门。
　　看向了门口的李局长，那位老人淡淡笑了笑，将手中的信压低了几寸，语气温和地说道。
　　“你来了？”
　　“嗯……有一件事情我必须向您汇报。”
　　李局长点了点头，走上前去，语气认真地说道，“两天前我去了一趟金陵，我们的陆院士又给咱们带来了一个惊喜。”
　　“既然是惊喜，表情这么严肃干啥。”
　　听到李局长的话，老人笑了笑，抬手示意他先打住，将手中的那封信递了出去。
　　“这封信，你先拿去看看吧。”
　　略微迟疑了下，李局长从老人的手中接过了这封信。
　　扫了两眼之后，他先是一愣，随即脸上浮现了一抹无奈的笑容，将信还给了满脸笑容的老人。
　　“……看来陆教授已经考虑周全了。”
　　“是啊，”老人笑着点了点头，感慨说道，“有陆院士这样的学者，实乃共和国之幸。”
　　停顿了片刻，他收敛了脸上的笑容，换上了公事公办的表情继续说道。
　　“说说你对这封信的看法吧。”
　　李局长沉思了许久，开口说道。
　　“我的建议是暂时保密。”
　　老人脸上的表情没有变化，只是问道。
　　“理由？”
　　“虽然量子计算机技术已经突破，但正如陆教授在信中警示我们的那样，我们的社会还没有一套能够应对这种解密手段的加密算法。”
　　说到这里，李局长停顿了片刻，匆匆观察了一眼老人脸上的表情。
　　见老人点了点头，他才放下心来，继续说道。
　　“……我建议让华科院那边先放出点风声出去，让社会各界对于这项超前的研究，先有一个准备。毕竟如果是陆教授的话……”
　　说到这里，李局长脸上做了一个无奈的笑容。
　　“恐怕真的会引起恐慌。”
　　老人若有所思地点了点头，算是认同了这一点。
　　如果是一个长期的过程倒还好说。
　　一项技术从诞生到走向成熟，社会可能早已经在潜移默化中适应了这其中带来的改变。
　　但如果是突然宣布，量子计算机技术从百位以下的量子比特，一下子实现了五百乃至千位以上的突破，毫无疑问相当于宣布原有的加密规则直接作废了一样。
　　这对于金融——乃至所有依赖于信息安全的行业的冲击，无异于一颗直接扔在头顶的原子弹。整个社会都不得不用一种激烈的方式，来适应这种激烈的改变。
　　如果再有人在背后煽风点火推波助澜的话，还真搞不好会发生“把钱全从银行里取出来”、“终止所有线上交易”这些疯狂的事情。
　　考虑到陆教授本身的影响力……
　　几乎根本不用怀疑，这些事情都是一定会发生的。
　　毕竟对于这位言出必行、且从来不夸大其词的学者而言，几乎绝大多数的人都不会去怀疑，从他嘴里抖出来的消息可能是假的。
　　老人沉思了许久之后，开口说道：“这事不可能一直压着，我们得考虑陆院士的感受。何况新技术带来的风险必须考虑，但阻止新技术的诞生是逆历史潮流的行为，这种事情更做不得。”
　　“我也是这样想的，”李局长点了点头，“所以我的建议是，一方面让华科院那边先放点风声出去，用一支不那么敏感、但分量也不小的研究团队，先人为地制造这方面的热度。再配合其他宣传机器，将量子计算机打造成下一个技术风口。”
　　老人：“另一方面呢？”
　　李局长：“另一方面就像陆院士提议的那样！我们必须掌握一种即使是量子计算机也难以破解的加密算法！一旦我们能够掌握这种算法，所有关于量子计算可能带来的风险，都将转化成我们在这一轮信息技术革命中的优势！”
　　拍了一把大腿，老人表情赞许地说道。
　　“说的不错！那你觉得……这个任务交给谁比较好？”
　　看着老人目光炯炯的瞳孔，李局长在心里做了个无奈的表情。
　　明眼人都能看得出来，这位老人心里其实已经有合适的人选了，只是明摆着打算让自己提出来罢了。
　　“……信息加密是数学家的专长，而陆院士是咱们国家最顶尖的数学家。何况量子计算机也是他弄出来的，没有人比他更懂这把长矛的锋利。哪怕是心理作用，由他打造的‘盾牌’，也会比其他人弄出来的更有安全感。”
　　“我提议，让陆教授来负责。”
　　听到了符合自己期待的答案，老人的脸上露出了赞许的笑容。
　　“这个提议不错，我会亲自写一封回信给陆院士，委任他来完成这个艰巨而光荣的任务！”
　　“至于其他的，就按你说的去办好了。”
　　感觉到了肩上沉重的压力，李局长重重地点了下头。
　　“是！”


第1181章 惊弓之鸟
　　四月的第一天，计算机行业发生了一件大事。
　　华科院量子计算机研究团队忽然高调宣布，在量子计算机的研究上取得重大进展！研究团队负责人宣称，他们开发了一款基于碳基半导体技术制作的量子计算机处理器，这一处理器相对于目前量子计算机领域的其他研究成果，将是史无前例且具有开创性的。
　　据有关人士透露称，该处理器主要应用了马约拉纳费米子的部分特性，就目前来看展现出来的性能已经达到了90量子比特。
　　事情刚刚发生的时候，不少从事集成电路设计、信息技术研究领域工作的科研狗们才刚刚结束了周末的假期，顶着惺忪的睡眼来到了工作单位上。
　　当他们通过各个渠道看到这条消息时，不少人都下意识地看了一眼日历，确认了今天不是4号之后，脸上才露出了诧异的表情。
　　90个量子比特的量子计算机！
　　这特么是要上天？
　　在了解到情况之后，几乎所有从事相关领域研究、那仅仅只是沾一点边的人，都开始疯狂的在数据库中检索相关的研究成果。
　　然而让不少人都感到失望的是，除了那篇新闻之外，他们找不到一篇关于这个“90量子比特”的论文。
　　甚至于别说是论文了。
　　就连这个研究团队似乎都是从石头里蹦出来的，很多人以前听都没有听说过。除了那位学术带头人还算是稍微有点来头，在量子计算领域发过几篇论文之外，其他人想找几篇拿得出手的一区一作都捉急。
　　这种感觉就好像新手村里面一个LV5的“大哥”，带着一群不到LV3的萌新拉了只队伍，结果爆掉了LV10的精英BOSS一样。
　　这个比喻或许不恰当，但绝对足够形象。
　　类似的情况不是没有过，不管是哪一行偶尔都能发生一些不鸣则已一鸣惊人的故事。
　　然而即便是如此，这一次也实在是太突兀了点。
　　该研究团队仅仅只是宣称自己做到了，却并未给出任何看的见的成果。
　　不过，即便存在着诸多的疑点，也并非所有人都武断地认为这件事情一定是假的。
　　毕竟是华科院的团队，而且拿的还是国家重点科研工程的经费，在成果上造假的后果可能比没有成果更严重。
　　也正是因此，一时间无论是学术界还是产业界，对于华科院宣称的这项成果都是众说纷纭。
　　国内某知名高校的论坛上，集成电路设计专业的工科狗们，因为这条新闻已经快把头都打破了。
　　【假的吧！特么连成果都拿不出来，把人当傻子吗？90个量子比特，还是采用量子门电路的标准量子计算机，这特么得把谷歌的那套量子退火算法踩到泥土里去了。我看多半又是骗经费的！】
　　【不可能吧，这个是华科院的研究团队，我觉得还是国家重点科研项目。】
　　【重点科研项目又咋了，汉芯的事儿过了有二十年没？记性这么差！】
　　【能不提那个吗？】
　　【哎，要是咱们的科学家，人人都能像陆院士那样实事求是就好了。】
　　【骗经费全世界都有，又不只是我们！能把十五亿人喂饱已经不错了！】
　　由于争论太过激烈，为了防止局面失控，论坛管理员不得出面开始限制话题。
　　发生在论坛上的争吵，只是整个网络上关于这个话题讨论的一抹缩影。
　　类似的争论不只是发生在某高校的论坛，从围脖到企鹅群，似乎哪里都能看见人们议论这件事情的声音。
　　而除了这些外行的声音之外，在技术领域同样发生了类似的争论。
　　只不过相对而言，这些争论的声音相对理性一些，也相对专业一些，并且主要集中在现实意义上。
　　比如，某个于近期举行的互联网安全峰会上，来自华科院信息安全研究中心的专家便提出，日益发展的量子计算机可能对信息安全造成威胁，必须提前作出应对。
　　在关于这个话题的讨论上，很多人都提出了一些有建设性的建议。
　　而其中被反复提及的，也正是陆舟在寄往长安街的那封信中提到的——更换更安全的加密算法。
　　与此同时，太平洋对岸。
　　微软总部的大楼内，纳德拉坐在CEO办公室里，正照着眉头，一丝不苟地看着手中的报告。
　　量子计算机的事情在网络上闹得沸沸扬扬，不只是华国国内的讨论，北美这边也能看到讨论的声音。
　　这绝大多数人都认为，这件事情大概率是个乌龙，要么便是人为造假。
　　但别人可以这么简单的去想，身为微软CEO的纳德拉却不敢在这件事情上掉以轻心。
　　截止到目前为止，太平洋对岸的那个国家已经创造了太多令他瞠目结舌的奇迹。
　　这时候办公室的门推开了，一位个子瘦高的男人走了进来。
　　若是有从事量子计算方向研究的人站在这里，一定会感到惊讶。
　　这个男人不是别人，正是洛克希德马丁量子计算中心的主任……或者说前主任，斯密特教授。
　　目前来看，这位斯密特教授显然是在给微软打工，这本身没有什么值得奇怪的地方，只是业内一点儿关于这方面的消息都没有。
　　“你找我？”
　　“是的，”放下了手中的报告，纳德拉看向了站在门口的斯密特教授，开口说道，“你怎么看最近华科院的那个量子计算机？”
　　“90个量子比特的那个？”脸上浮现了一丝若有若无的嘲讽，斯密特教授推了下眼镜，毫不客气地说道，“他们简直活在梦里。”
　　听到这句话，纳德拉眉毛轻轻向上抬起。
　　“哦？”
　　看着纳德拉脸上询问的表情，斯密特教授用不容置疑的语气继续说道。
　　“没有人比我们更了解马约拉纳费米子这条技术路线，在这个方向上我们就是世界的最前沿，以现在的技术根本不可能做到90个量子比特。这已经不是技术上的瓶颈，而是理论上的瓶颈！如果他们真的能做到，那么我们至少能看到他们是如何从理论层面来解决量子纠缠态崩塌的问题。”
　　这可不是单纯地降低噪声就能解决的问题。
　　如果真有这么好解决的话，这个课题也不会进行的这么缓慢了。
　　纳德拉皱起了眉头。
　　“你的意思是……他们在吹牛？”
　　“大概率就是如此！”
　　看着斯密特教授脸上笃定的表情，纳德拉虽然心中松了一口气，但却感觉压在心头的那一抹担忧怎么都无法完全放下来。
　　斯密特教授走了之后，他近乎强迫症地反复检查了手中的那份报告，尤其是检查了那份他的属下花了九牛二虎之力才收集到的那个研究团队的人员名单，并且试图在上面找到一个熟悉的名字。
　　然而任凭他核对了每一个字母，也没有找到那个令硅谷谈之色变的名字。
　　难道真的是虚张声势？
　　看着办公室窗外的天空，纳德拉忽然有些拿不定主意了。
　　然而他冥冥之中却是有种预感。
　　自己接下来做出的每一个选择，都可能影响到微软在这场关于量子计算机的竞赛上的未来……


第1182章 系铃还需解铃人
　　【大佬，你已经很久没有发过围脖了！再不发围脖就要变成过气博主了，赶紧随便发点什么然后抽个奖吧！（求你了）】
　　【陆神！随便发条围脖抽点什么吧！HV-1头盔就好！（哭了）】
　　【别人家的粉丝都有。（柠檬）（柠檬）】
　　【小哥哥，网恋吗？】
　　虽然幻影系统上线已经过去了一个月，但关于虚拟现实技术的话题热度却是丝毫不减。
　　昨天企鹅集团刚刚放出了一款星战题材VR网游的PV，今天养猪场又紧接着宣布上线了一款奇幻类大作，隔壁的阿狸又在开始炒作虚拟电商……
　　就好像转眼之间，半只脚已经踏入了未来一样，琳琅满目的消息让人目不暇接。
　　然而与人们日益高涨的需求矛盾的是，不管是华威还是大米亦或者其他逐渐进入这个领域的厂商，头盔的产量都相当的有限。即便已经将生产线运转到了极限，仍然无法满足市场的需求。
　　眼睁睁地看着那些已经上车了的人，在围脖上、逗音上更新自己的使用体验、甚至是录屏镜头，不少人的心里都被挠的直痒痒。
　　再加上再过半个月，传说中由AI自动生成、星空科技旗下公司运维、无游戏内增值购买服务的开放式未来题材网游——珈蓝帝国马上就要正式上线了。
　　作为幻影系统上线的首款大型多人在线VR游戏，很多人在PV出来的第一时间就迷上了那庞大的世界观以及华丽酷炫的未来风景，从年初封测阶段便开始期待到了现在。
　　这一个月来陆舟几乎每天都能收到一大堆诸如此类的私信，有的人问他带不带货，还有的人问他能不能私下里卖自己一台……
　　看着手机上的私信还有艾特的消息，陆舟笑着摇了摇头。
　　这些沙雕网友们……
　　头盔又不是他造的，催他有什么用。
　　至于带货……
　　开玩笑，他是缺那万把块钱的人吗？真想赚钱何必卖啥头盔，你们多上几分钟的网我不就把这电费给挣到了。
　　真是图样！
　　量子计算机的课题解决之后，陆舟也算是兑现了他去年许下的诺言，生活的节奏相对于前段时间来说也相对的慢了一些。
　　当然，惬意归惬意，这也并不是意味他就完全闲着了。
　　这些天来他一直都在构思月球上的事情。
　　地月掌控任务链还剩最后一环。
　　他需要建立一个50吨级的质量投射器，将月球表面开采的物质，直接发射到地月转移轨道上。
　　虽然这听起来似乎很简单，两句“大力出奇迹”和“大炮射卫星”便足以描述这个课题的核心部分，然而事实上这却是一个关联着包括高能物理、轨道交通、外空间施工在内等等一系列领域核心技术难点的超级工程。
　　而与此同时，这也是月球轨道施工委员会从月宫号建成之后，最重要的课题之一。
　　其实这项工作本身是没陆舟什么事情的，毕竟专业不对口。只是无奈于负责该工程的各研究、设计单位到现在都没取得什么实质性的进展。
　　继续这么等下去，也许把他拖死了都不一定能完成这个任务。
　　陆舟打算亲自出马，搞定其中比较困难的几个问题。
　　哪怕专业不对口、实在搞不定也没关系，这不是还有一万积分剩下嘛。
　　他现在的当务之急便是将整个工程的进度快速了解一遍，有必要的话最好还是抽时间下到基层去看看，问题到底出在了什么地方……
　　就在陆舟躺在沙发上玩手机玩的都打起来哈欠的时候，吊着小电视的无人机晃悠悠地从厨房的飞了出来。
　　小艾：【主人，门口有客人来了。】
　　陆舟：“谁？”
　　小艾：【不认识，不过我可以帮你调查一下！】
　　陆舟一个鲤鱼打挺，从沙发上弹了起来。
　　“不用了谢谢，我自己去看就行了。”
　　他实在是太懂这小家伙了。
　　这所谓的“调查一下”，只怕翻译过来和“把全世界连了网的地方给翻个底朝天查查他是谁”没什么两样。
　　自从拥有了那台量子计算机之后，这家伙还真有这个本事。
　　考虑到每次来拜访自己的人身份都不简单，为了避免惹上不必要的麻烦，有时候还是别知道的太多比较好。
　　让小艾把院门打开，走到玄关处的陆舟，伸手开了门。
　　“您好，陆院士！”
　　站在门口的是一位站姿笔挺的男人，从他身上的精气神来看，身份应该不简单。刚一打照面，他便抬起右手向陆舟行了个军礼，语气恭敬地问了声好。
　　从这肢体语言中猜到了他的身份，陆舟看着他友好地笑了笑，和颜悦色地说道。
　　“有什么事情吗？”
　　“我是来送回信的。”
　　一听到是回信，陆舟立刻明白了他的来意，于是让开了半步。
　　“那进来坐吧，我去帮你……对了，你喝饮料还是咖啡？”
　　听到陆院士还打算帮自己泡咖啡，站在门口的那个男人脸上顿时露出了受宠若惊的表情，连忙推辞道。
　　“您太客气了，我喝水就可以了。”
　　“热水凉水？”
　　“都行。”
　　啧，都行啊……
　　陆舟有些伤脑筋地挠了挠头。
　　身为一名偶尔研究物理的数学家，他最头疼的便是不确定的命题了。
　　采取了一个折中的方案，陆舟让小艾帮自己准备了一杯温水，同时也给自己泡上一杯咖啡，端着两个杯子回到了客厅中。
　　将杯子放在了茶几上，陆舟坐在了那个男人对面的沙发上，看着他说道。
　　“信呢？拿给我瞧瞧吧。”
　　“在这里。”
　　从那个男的手中接过了那封信，陆舟简单地检查了下是否有拆过的痕迹，然后便拆开信封将信取了出来，快速地扫了两眼。
　　前半部分倒是意料之中，基本上都在褒奖他对国家对社会做出的贡献。
　　不过看到最后面的两句话，陆舟的眉毛却是抽动了两下。
　　好家伙，自己踢出去的皮球，果然又滚回到自己脚边了。
　　不过想想也是，这种事情好像确实没有比自己更合适的人选。
　　叹了口气，陆舟将信塞进口袋里，从沙发上站起来，看向正坐在茶几对面的那个男人说道。
　　“你稍等一下。”
　　说罢，陆舟便转身去了二楼书房，从抽屉里取出来一支做工精致的木盒，然后转身回到了客厅，将它放在茶几上。
　　“东西你收好，该送到哪里去你知道。”
　　“最后，我还是想多嘴一句，身为这项技术的发明者，我希望它被用于和平的目的，也希望它能够被用在正确的地方。”
　　“否则它放出来的东西，可能是我们所有人都不愿意看到的……因此，请务必妥善地保管以及使用它。”
　　小心地将那个木盒塞进了怀中，那男人表情郑重地点了点头。
　　“我向您保证。”


第1183章 无所遁形
　　谢永是一名外贸公司的经理。
　　五年前从纽约大学毕业之后，他便拿着简历找到了现在的工作，并随工作调动来到了上京，然后便一直在这边生活。
　　到现在已经过去五年了，他也从那个二十多岁的小伙，变成了一位事业有成的大叔。在上京二环内有着一栋200平的大房子，拿着上百万的年薪，开着宝马730，副驾驶位上从来不缺漂亮的姑娘，拥有着令人羡慕的人生……
　　至少表面上是的。
　　在这光鲜亮丽的背后，几乎没有人知道，他除了那些在亲朋好友们眼中无限羡慕的光环之外，还有着另外一层不为人知的身份。
　　那便是CIA的外勤情报人员——
　　俗称间谍。
　　虽然这听起来有些匪夷所思，换任何人都很难将一位年薪百万的社会精英，与干着偷鸡摸狗事情的间谍联系在一起。
　　不过反过来想，也正是借用了人们的这一固有观念的心里，他才能在这五年的时间里将手上的工作处理的游刃有余，且不露马脚分毫。
　　如往常一样，在周日的下午，他给自己泡上了一杯香浓的咖啡，从邮箱中下载了一份备注为金陵市新材料企业营业状况调查报告的压缩包资料，在键盘上敲下了密码。
　　每周的周末，他的下线都会将收集到的情报汇总到他这里，由他进行筛选甄别之后，在上报给他在境外的上线——也就是CIA的本部。
　　与此同时，他也会用上两个小时的时间，根据CIA本部的指示，对下线的各个单位做出新的部署。
　　这件工作他一直做得很小心，无论是上线还是下线的交流，他从来都只通过一个加密的邮箱和境外的银行账户来进行。甚至就连和他合作了五年的心腹，都不知道他的真名和在现实中的身份。
　　也正是因为这样小心谨慎的态度，才让他一直苟到了现在。
　　“……我知道了。”
　　面无表情地扫视完邮件中的内容，谢永将一边自言自语地念着，一边将来自本部的命令默默记了下来。
　　这件事情他最近也听说过了，据说在脸书推特上都闹得沸沸扬扬，不少美国人都很害怕华国会把这玩意儿当成用来发动网络战的武器，CNN这些媒体也在可以营造这种舆论环境。
　　考虑到白宫方面肯定会关注这件事情，他这段时间也在有意识地收集这方面的情报，不过调查部分相关人员的背景很容易，但想要搜集到具体的研究资料却不是那么简单的事情。
　　一来这是华国的国家重点科研工程，二来这种专业性太强的东西，对他们这些外行来说挑战性还是有些大的。如果没有专业的顾问帮忙，光是甄别哪一部分的资料是有价值的，都得耗费他们不少精力……
　　读完了邮件，将它随手拖进了回收站中，就在这时候，玄关处忽然响起了门铃声。
　　从办公椅上站起身来，谢永起身走到了门口，隔着猫眼看了一眼外面，只见一位快递小哥手中抱着个纸箱站在那里。
　　“里面有人在吗？快递到了，出来拿下。”
　　隔着防盗门，谢永皱着眉头喊了一声。
　　“我没有快递，你们是不是送错了？”
　　“……锦绣小区1栋117，谢先生……没错啊，是这里吧。”那个快递员还后退了一步，专门确认了一眼墙上的门牌号。
　　眉头轻轻皱起，谢永虽然心中充满了疑问，但也并没有太多怀疑。
　　毕竟一直以来他这个商界精英的角色扮演的都很完美，从来没有人怀疑过他的真实身份。自己这时候要是不开门的话，反而容易引起别人的怀疑。
　　于是，他也没有多想，开口说道。
　　“好的，请稍等……我穿个衣服就出来。”
　　说着，谢永正准备转过身去，回房间稍微“收拾”一下。
　　然而就在他刚刚转过身去的时候，突如其来的爆破声便从门口炸响，将防盗门轰然炸倒，紧接着如雷霆般的暴喝从门外传来。
　　“别动！举起手来！”
　　踏破定向爆破的烟雾，一群便衣警察破门鱼贯而入，将捂着耳朵还没恢复过来的谢永一把按倒在地上，并给他戴上了手铐。
　　被这突如其来的一系列动作给整蒙逼了，谢永一边像个普通人一样挣扎着，一边一脸惊慌地说道。
　　“你们是谁？这是在干什么！”
　　“装的还挺像，”一个男人走到他面前，蹲下来盯着他看了半天，忽然笑了笑，“谢永，CIA驻华国情报人员……或者说，我应该叫你亚当斯·刘？”
　　在听到这句话的瞬间，谢永的脸色一瞬间白了。
　　亚当斯·刘是他的真名。
　　在来到华国之后，他一次也没有用过，不管是护照还是身份信息上，使用的都是谢永这个名字。
　　而他入职之前的真名，除了CIA的最高层决策人员，根本没有人知道！
　　唯一的解释只有一种可能，那便是CIA的高层已经被人策反了……
　　他现在只想做一件事情，那便是将这个消息传给他的上线。
　　然而，这显然已经不可能了。
　　就在谢永被戴上手铐的同时，与他住所相隔着几条街的另一处高档小区，已经被被十几辆警车里里外外围得水泄不通。
　　小区的保安战战兢兢地站在一旁，看着那些荷枪实弹的武警官兵和警察，将一个个头戴黑色头套的男女从小区中里面押了出来，送上了警车。
　　小区外面，不少人远远看着围观，对着那群戴着黑头套的人指指点点地议论着。
　　“这是干啥呢？抓电信诈骗？”
　　“据说是抓间谍。”
　　“间谍？不是吧，间谍住这么大的房子？”
　　“我听隔壁老王家的侄女的邻居的儿子说，据说是上京国安局接到朝阳群众举报，有人在小区里架设了无线电监听基站，已经监听附近机关单位的电话信号一年了！”
　　“一年了？卧槽，这胆子也太肥了吧！”
　　在人们的口口相传之下，不到半天的时间，已经有十个版本流传出来了。不管这其中哪一条是真的，反正人是没有抓错。
　　审讯室里。
　　坐在铁栏杆背后的那个身材矮小的男人，即使是面对如山的铁证，依然一口咬定自己只是一名普通的水管工人，对间谍和收受境外资金的事情毫不知情。
　　直到负责审讯的那名警察，将一本名册扔到了他的面前。
　　在看到这本名册的瞬间，那个男人的脸一瞬间白了，原本坚定的眼神也开始动摇了。
　　不管他知道的，还是不知道的，亦或者只是听说过一点的名字，全部都写在了上面。毫无疑问，他们整个组织已经被连根拔起了，而且还是一点不剩的那种。
　　在意识到了这一点之后，他脸上最后一丝倔强，也崩溃了。
　　“这不可能……你们——不对，我不明白，你们在说什么。”
　　看着已经语无伦次的那个男人，坐在对面的审讯员用开玩笑的语气说。
　　“我劝你还是老老实实地交代了吧，你们的那些老底，我们早就查的一干二净了，都收网了还能让你跑了？现在也就是查漏补缺，该判刑的判刑，该枪毙的枪毙……别这么紧张，你的罪名还够不上吃枪子，不过判个几年，就看你表现了。”
　　眼见自己的反抗已经失去了意义，那人最终还是招了。
　　不只是他招了，包括最大的那条叫谢永的大鱼在内，几乎绝大多数的间谍都老老实实地交代了自己在华的行动，以及和自己有过牵连的人。
　　经过了层层对比和筛选，终于得到了最终的名单。
　　看着名单上一个个触目惊心的名字，负责审讯工作的总参上校砸了砸舌头，语气不淡定地说道。
　　“这名单……怕是要出大事儿啊。”
　　这不查不知道，一查还真吓一跳，没想到这么多人都被牵扯了进去。
　　虽然其中有人是移居海外的亲人受到威胁，也有人是被利益蛊惑或者是被抓住了把柄，但不管是因为什么，犯罪的事实是不会改变的。
　　几乎可以预见的是。
　　国内的政商两届，都要因为这份名单，迎来一场大地震了……


第1184章 暴风雨来的总是突然
　　暴风雨来的总是突然。
　　在有关部门的联合行动之下，多个潜伏在华国境内的间谍组织被连根拔起，共截获67项尚未发送的情报文件，追查已泄密情报两百余条。
　　根据涉案人员招供的名单和破译谍报文件截获的线索，所有犯罪人员全部抓获归案。
　　与此同时，远在太平洋对岸的CIA本部，也被动地卷入到了这场席卷整个华国的雷霆行动中，闹得一阵鸡飞狗跳。
　　这场针对在别国在华情报人员的抓捕行动，无论是发动的时间还是出手之迅速，都出乎了CIA情报专家和高层决策者们的预料。
　　他们不是没有考虑过泄密的可能，也不是没有做好危机应急预案，只是所有的一切在这一刻似乎都失去了作用。
　　这张大网根本不知道是从什么时候开始，已经套在了他们的脖子上，甚至到了当这张大网开始收紧时候，他们根本还没有感觉到任何异常。
　　他们现在甚至无法确定，自己这段时间以来收到的那些情报，到底是线下发来的，还是华国的总参谋部故意给他们看得。
　　无论如何，这场惨败从开始，便已经注定了他们的败局。
　　这场而这其中造成的损失，几乎超过了过去十年来CIA在境外活动蒙受损失的总和，甚至可以媲美当年他们在猪湾遭遇的那场滑铁卢。
　　而这还不是最致命的。
　　最致命的是，甚至知道现在他们都根本不知道，到底是哪里出了这么大的篓子，居然直接把他们花了十几年在华国部署情报网整个给装进去了。
　　总之，不管怎么说，事情已经发生了，总得有人为此负责。
　　据说就在事发当晚，总统在白宫府内大发雷霆，暴跳如雷地把中情局局长臭骂了一顿，并将调查取证的工作直接扔给了他们的老对头FBI。
　　到了FBI的手上，他们的日子就没那么好过了。
　　除了紧急撤回那些还没有被抓住的、部署在亚太地区的情报人员之外，一场大清洗也在中情局的内部展开。
　　先是中情局局长引咎辞职，再然后是超过二十名高级别官员被暂停职务，由FBI负责看押并进行调查。
　　然而谁也不会想到，根本不是因为什么叛徒。
　　暴露他们那些情报人员信息和行踪的也根本不是什么内鬼，只是一个巴掌大的小盒子。
　　在它的面前，根本没有任何秘密可言。
　　更不要说只是区区几个间谍了……
　　……
　　就在北美在亚太地区的情报系统几近陷入瘫痪的时候，导致这一系列连锁反应的真正“幕后黑手”——陆院士，此刻还是毫不知情。
　　他也根本不知道自己的那件发明，居然干成了这么牛逼的事情。
　　写信要走那个小盒子的是长安街，明目上说的是拿去研究，同时帮他解决保密专利的事情。然而陆舟估计不会想到，他做出来的那个小玩具前脚刚送到长安街，后脚就被从事反间谍工作的国安局给借去一用了……
　　不过，对于他一名学者而言，确实也没必要知道那么多。
　　有些事情知道的多了反而是一种负担，不告诉他未尝不是出于保护的目的。
　　至少五十年内，关于这场行动背后的故事，都会作为绝密文件封存在档案库中，除了下达命令和具体实施命令的相关人员之外，其他人根本不可能知道这场雷霆行动背后的真相。
　　毕竟以CIA狭窄的心胸和记仇的尿性，要是知道了这是谁干的，只怕把飞机开陆舟家里的心思都得有了。
　　但话又说回来了，就算没有这些事情，有些人也未必就希望陆舟活着……
　　在安全领域，量子计算机已经展现出了其恐怖的力量。
　　虽然尚且没多少人知道，这场恐将改变整个亚太地区战略平衡的惊变是由它导致的，但因为前段时间中央一直在吹风的缘故，各大相关研究单位还是在主动或者被动地研究着关于克制量子计算机技术的加密算法。
　　华科院信息工程研究所。
　　作为华国信息安全领域最顶尖的研究机构，一群光看发量便不难猜出他们强者身份的大牛们，正坐在会议桌前讨论着。
　　前段时间他们接到了来自长安街的命令。
　　据可靠消息，美国五角大楼正在研究将量子计算机技术应用于情报收集，上京方面希望他们能够开发一款加密算法，以应对1000量子比特以上的量子计算机发起的网络攻击。
　　事实上这个要求听起来很奇怪，因为现在最高的量子计算机技术都只做到了100量子比特而已，无论再怎么说考虑1000以上量子比特的情况都有些过于杞人忧天了。
　　但无论怎么说，从中央的重视程度和划拨的经费来看，这个任务都不像是在开玩笑。几乎半个密码学领域的大牛都被聚集到了这间不到五十平米的会议室里，而且每一个人在进来之前都签了保密协议……
　　“今天已经是第五次会议了，”环视了一眼会议桌前的众人，薛锦辉院士表情严肃地继续说道，“希望大家能够集思广益，提出一些有建设性的意见。”
　　这位薛锦辉院士的来头不小，不但在华科院信息工程研究所担任副所长一职，更是曾经参与过孪生场量子密钥分发（QKD）协议的开发。
　　而这个QKD协议，也是真正意义上的，第一个由华国的科研团队独立开发完成的量子加密算法。也正是因此，他才会被选中作为整个项目的学术带头人。
　　会议室里传开了议论的声音。
　　在座的密码学界的大牛们面面相觑，用眼神交换着心中的头疼与无奈。
　　正如薛院士所说的那样，这已经是第五次会议了，然而除了那些老生常谈的东西之外，他们实在不知道还有什么东西可以交流的。
　　1000量子比特的量子计算机发动的网络攻击……
　　被这种“外星人级别”的力量给盯上，还是干脆躺下比较好。这其中的技术代差，已经不是靠几次会议就能解决的了的问题。
　　除了放弃抵抗之外，他们能想到的也只有“一次一密”这种低效率的通讯手段，或者是退回“书信往来”的时代才能真正意义上的对抗这种破解手段了。
　　“LWE方案效率太低，Soliloquy方案又不够安全，量子通讯条件又太苛刻，点对点通讯倒没问题，百公里以上的距离直接可以排除在外，除非咱们能给每个人都配台墨子号卫星发钥匙……嘶，这领导还真是给咱们出了个难题。”
　　抖了抖夹在指头上的香烟，一位头发花白的老头吸了一口，脸上的皱纹挤在了一起。
　　坐在他旁边的另一位戴着眼镜的中年男人脸上露出一丝不悦，似乎是受不了这个烟味儿，不过倒也没说什么，只是轻轻咳嗽了一声说道。
　　“要是能把陆院士搞到咱们项目组里头就好了。密码学这种东西，果然还是数学家的专长。”
　　这句话刚刚落下，不少人都将视线下意识地投向了坐在桌角的王诗成院士。
　　被这么多人看着，差点开始打瞌睡的王诗成院士一脸懵逼，睁了下眼睛说道。
　　“你们看着我干什么？”
　　坐在他旁边的一名院士咳嗽了一声说道。
　　“这不是指望你们燕大数学中心出出主意么。”
　　“别找我，”王诗成摆了下手，“这玩意儿已经不是数学的范畴了，你们该去找研究物理的。”
　　听到这位华国数学界的大牛级人物都这么说了，不少人的脸上都露出了苦笑的表情。尤其是薛院士，笑容苦涩之余还有些尴尬。
　　坐在他旁边一直没有开口说话的一位青年教授忽然开口了。
　　“说起来，陆院士现在主要在负责IMCRC那边的工作吧？好像在研究什么……舟粒子？”
　　坐在对面的教授点了点头。
　　“Z粒子，我听说过了。那篇论文我还专门看过好几遍，那个Z粒子的特性有点意思，一会儿存在一会儿又不存在。不存在的时候在高维空间的其他轴上你看不见，存在的时候也只露出一条尾巴……诶，你说，有没有可能把这个Z粒子给用在通讯上？”
　　“不太懂……不过你这么一说，好像还真有那么点意思，要不我们咨询下陆院士？”
　　话题发展到这里，已经完全跑题了。
　　重重的咳嗽了一声，打断了开始变得热闹的会议桌，薛院士看着停下交谈的诸位学者们，开口说道。
　　“好了，别动不动就想到陆院士那边去，中央肯定是信任我们的能力，才将这个任务交到我们的手上。至于陆院士，他有他的事情要处理，我们不可能什么都依赖他去做。”
　　顿了顿，他继续说道，“还有，咱们讨论的不是通讯手段，而是怎么给咱们的信息加上一把锁，别跑题了！”
　　带歪的话题，被这位薛院士三言两语又给掰了回来。
　　然而令人尴尬的是，话题回到了正轨之后，整个会议室却是重新陷入了最初的沉默，一个开口说话的人都没有了。
　　就在这时候，门外忽然响起了敲门声，打破了会议室内的尴尬。
　　像是得救了似的，薛院士连忙开口说道。
　　“请进。”
　　门推开了。
　　只见他那位年轻的助理，手中正抱着一叠文件，动作匆忙地快步走了进来。
　　看着送到自己面前的文件，薛院士微微愣了一下，下意识问道。
　　“这是？”
　　“中央那边传来了最新消息……”
　　看着薛院士脸上询问的表情，那位年轻的助理咽了口唾沫，神色有些尴尬地说道，“量子加密算法的项目……被取消了。”
　　原本沉默的会议室。
　　一瞬间热闹了……


第1185章 2000也不在话下……
　　科工局。
　　局长办公室。
　　一位胡须花白的老人，怒气冲冲地推开了办公室的门，从外面走了进来。
　　“老李！我想知道是怎么回事儿！”
　　这动静没把李局长吓到，倒是把他的秘书给吓了一跳。
　　若是其他人，断然不敢和科工局局长这么说话，但薛院士显然不属于一般人的范畴。
　　别说是科工局，就算是科工局的上级部门工信部的一把手，对这位老先生也是礼遇有加的。
　　看到出现在门口的薛院士，李局长仿佛猜到了他为什么会出现在这里一样，脸上连忙赔了一个安抚的笑容，放下了手中的圆珠笔说道。
　　“您怎么来了？快先请坐吧……小周，去给薛院士倒杯茶，然后帮我把桌上的这份文件送到材料室去打印个五十份，送到刘处长那里去。”
　　“好嘞。”
　　对上司支开自己的用意心领神会，这位叫小周的秘书连忙笑着给薛院士倒了杯热茶，然后抱起桌上的文件快步退出了办公室外，并且顺手带上了门。
　　“哼！”瞥了一眼关上的门，等待走廊上的脚步声远去之后，薛院士拿起桌上的茶杯一口喝了一半，啪的一声将杯子搁在了桌子上，怒气未消地说道，“你还问我怎么来的？不是被你们给气来的，还能是怎么来的？”
　　不能李局长开口说话，薛院士的嘴就像打开了的机关枪，开火似的一口气不停。
　　“要搞量子加密算法的是你们！现在说不搞得又是你们！国内半个密码学界都弄到上京来了，我们的工作才刚刚开始，你一句话又不搞了？这是把人当猴耍吗？”
　　听到薛院士的抱怨，李局长的表情有些微妙的尴尬。这件事儿说起来确实是他的错，但也不能完全怪他。
　　“这个……事情有些复杂。”
　　“什么复杂？我有没有提醒过你们？现在最先进的量子计算机都没有做到100量子比特，把1000量子比特以上的量子计算机当成假想敌简直是有毛病！”
　　在薛院士的眼中看来，搞这种莫名其妙的课题，简直是外行拍拍脑袋做的决定。素来他最讨厌这种行政对科研指手画脚的行为，这不但是资源的浪费，更是把研究当儿戏！
　　李局长咳嗽了一声说道。
　　“取消这个项目的原因倒不是因为这个，而且也不完全是取消，只是战略性的调整……”
　　薛院士满脸怒容道：“那是因为什么！”
　　“……因为有人已经把这个问题给解决了。”
　　办公室一瞬间安静了下来。
　　在听到这句话的瞬间，薛院士便愣在了原地，隔了好一会才回过神来。
　　“……解决了？什么问题解决了？”
　　“除了那个量子加密算法还能是什么——”
　　“怎么可能！”
　　一双眼睛瞪圆了，薛院士脸上写满了不相信的表情，以为李局长在糊弄自己，脸上的表情更生气了，“半个密码学界的大牛都在我这里，你和我说问题解决了？知道自己在说什么吗？”
　　整整一个星期的时间，他们的研究都没有取得任何实质性的进展，现在居然有人和他说这个问题被解决了？有人在他不知道的地方，完成了他们所有人连想都想不到的算法？
　　他再也没有听过比这更荒谬的事情了！
　　李局长叹了口气：“正好你也来了……本来我也是打算最近找你商量这件事的。”
　　说着，他打开了抽屉，从里面取出了一支保存在特殊容器内的光盘。
　　看着这只光盘，薛院士皱了皱眉头。不等他开口问，李局长便继续说道。
　　“我所说的量子加密算法就在这个里面……当然，它现在只能放在我的办公室里，出不得你旁边的那扇门。不过，我可以用我的电脑给你演示一遍。”
　　薛院士脸上写上了一丝不以为然，冷冷哼了一声道。
　　“我可没那么好糊弄。”
　　李局长干笑了一声说道，“我知道，不过我们这些人毕竟是外行，真正得参考的还是你们这些行家的意见……所以说，我本来就是打算让你来看看，这玩意儿能不能挡住1000量子比特以上量子计算机的攻击的……”
　　说着，光盘已经放进了笔记本电脑中。
　　随着光驱运转的声音响起，李局长将电脑转了个面，面向了薛院士的方向。
　　怀着将信将疑地心情，薛院士喝掉了桌上的那杯茶，从沙发上站了起来，走到了李局长办公桌的旁边，取过一张椅子坐下。
　　握着鼠标在屏幕上点了点，打开了驱动中的文件之后，薛院士便照着屏幕上呈现出来的算法文件，一行一行地看得起来。
　　老实说，对于在这么短的时间里，基于和BB84协议截然不同的算法逻辑，开发出一个更强且全新的加密算法，根本没有任何的可能。
　　任何研究都是以从事这一领域的学者为基础展开的，而他认识的国内从事这一领域的顶尖学者，都在他的课题组里。
　　这些人都想不到什么好的办法，他不认为其他人能想得到。
　　除非，是请了“外援”。
　　然而这种关乎到国家安全问题的事情上，将加密算法外包给国外的研究团队的可能性，几乎等于零。
　　维持着不以为然的表情，薛院士一目十行地扫了几十行过去。
　　然而随着视线不断向下，鼠标的滚轮不断地滚动，他脸上的表情，忽然渐渐出现了一丝变化。
　　这一次变化很微弱，但看在李局长的眼中，却是如此的明显。
　　终于，这位倔强的老头，忍不住了。
　　“这东西……是谁弄出来的？”
　　“这个我真不能告诉你，”听到这个令人为难的问题，李局长干咳了一声说道，“绝密内容，理解一下。”
　　办公室里沉默了好一会儿。
　　目不转睛地盯着电脑屏幕，薛院士忽然从屏幕上挪开了视线，目光直直的看向了李局长，用略微沙哑的声音说道。
　　“……难道，是陆院士？”
　　只有这一种可能了……
　　李局长没有说话，脸上的表情也没有任何变化。
　　但有时候，没有表情，也等于一种回答。
　　木木地扭过头，薛院士的脸上维持着不知何时开始已经变成震撼的表情，目光呆滞地看完了算法的剩下部分。
　　如同是看到了什么令人震撼的奇迹一样，他的嘴里梦呓似地喃喃自语道。
　　“原来是他……难怪。”
　　难怪项目被取消了。
　　有这样的加密算法，确实没他们什么事了。
　　只是想想还真是唏嘘，他们二十多个脑袋加在一起，还比不上他一个。
　　想到这里，那震撼的表情中，不禁带上了一丝苦涩。
　　以前他还对那些老朋友们的感慨不以为然，现在他总算是领教到了，为什么说和陆院士合作是一件充满挫败感的事情。
　　这已经不单单是挫败感了，甚至让人开始怀疑人生，感到绝望。
　　这么一想的话，不告诉他们项目撤销的原因，未尝不是一种呵护……
　　见薛院士半天都没有反应，李局长有些急了，催促说道。
　　“别光感慨啊……快说说，这个加密算法咋样？”
　　半晌，薛院士从嘴里吐出来一个词才。
　　“很强。”
　　“很强是个什么意思？”
　　“意思就是，别说是1000量子比特……”
　　咽了口唾沫，薛院士声音微微有些颤抖，轻轻叹了声说道，“只怕2000量子比特，也根本不是问题……”


第1186章 “月球大炮”
　　金陵高新技术园区的边缘地带，航天飞机装配中心。
　　这座由部队负责站岗的工厂，可以说是整个园区内最安全、保密级别最高的地方。
　　从祥瑞号到鹊桥号，九成往返于地月系统之类的航天器，都是从这里完成的最后的装配，并送到距离这里不远的航天发射中心送上近地轨道。
　　如果说金陵已经因为星空科技的存在和航科航天集团等一系列航天公司的入驻而渐渐成为华国太空产业的心脏，那么这里便是造血的骨髓。
　　站在装配中心一号厂房的门口，两名带着安全帽的工程师，望着不远处卸货的工人和机械设备，有一搭没一搭地闲聊着。
　　“最近落马的大老虎有点多啊，我昨天吃饭的时候听老王他们吹牛，据说连金陵高新技术产业园区开发区的副区长都被调查了。”
　　“那个孙区长？”
　　“可不是嘛，不是他还能是谁，据说刑警带着人去他家里的时候，搜出了两个手提箱的金条。”
　　稍显年轻的工程师砸了砸舌头，有点儿无法想象。
　　两个手提箱能装多少黄金？
　　不管怎么说，换成RMB，这已经是他在岗位上干一辈子都赚不到的数字了。
　　“我日，一个区长都能捞这么多。”
　　“这还只是在家里查到的，据说他的情节还有点严重，不是一般的收受贿赂，还和境外势力扯上了关系。”
　　说着，老工程师叹了口气，摇了摇头。
　　“谁能想到还有这一出？也得亏问题发现的及时，这要是让他爬到了区长的位置那还得了。”
　　正说话间，车上的货物已经卸完了。在自动化物流车的帮助下，一个个红褐色的集装箱被运到了厂房内部去。
　　而紧接着，不远处又是一辆卡车开了过来，等候在卸货点的工人们继续重复着先前的操作，将一箱一箱的货物往工厂里送去。
　　眯着眼睛看着不远处车库里排队的那些卡车，那个稍显年轻的工程师继续说道。
　　“你说，最近咱们原车的车辆来往有点频繁啊。”
　　老工程师：“不太晓得，据说是有什么大项目吧。”
　　年轻工程师看了他一眼。
　　“你觉得会是啥项目？”
　　老师傅斜了这个年轻的工程师一眼，瞪着他吓唬道。
　　“问这么多干啥，你也想挣美元？”
　　“这，这不就是好奇么……”
　　“不该你知道的别瞎问，最近这事闹的人心惶惶的，少说话，多做事。赶紧干活去，别在这里磨蹭。”
　　拍了这位小青年的肩膀一把，老工程师将安全帽的带子扣上，转身向着厂房内走去。
　　跟在老工程师的身后，那个被莫名其妙怼地说不出话来的小青年嘀咕了一声，也将安全帽的带子扣上了。
　　“……真是莫名其妙，就随口问一句，至于反应这么大么。”
　　中午休息的时间结束，一号工厂内的工程师们，已经陆续回到了工作岗位上。
　　而在厂房的另一侧，一座巨大的钢铁支架旁边，一群戴着安全帽的专家早在上午的时候便站在那里了，好像就一直没有离开过附近。
　　“……这是我们生产的最新盾构机，主要材料用的是钛合金，组装后总重量只有50吨。适用于低重力环境，可在月壤最大20米深处掘进，月面强子对撞机的隧道就是用这东西挖的。”
　　此刻，站在陆舟旁边的，是一位约莫五十岁的老工程师，工牌上写的名字叫陈永亮，职务是副经理兼技术主管。
　　从他身上的工服来看，他不是属于航天飞机装配中心的，而是属于华铁集团旗下子公司。
　　航天和铁路这两个词听起来似乎好像不太搭界，但事实上这已经是上一个时代的事情了。
　　从月面强子对撞机项目启动开始，华铁集团便从地面的高铁、磁悬浮轨道项目，跟随星空科技的脚步进军到了太空的领域。
　　那条全长上百公里，沿着环形山内侧分布的加速轨道，便是华铁集团以及航科航天集团无数工程师与研究人员共同努力之下的杰作。
　　而此刻摆在陆舟面前的这台盾构机，也算是这个加速器项目的副产物之一了。
　　全身由轻量化的钛合金材料打造，模块化的设计使得它能够在不借助吊车等大型工程设备的帮助下，仅凭借自身的动力完成组装。
　　一般采用钢铁材料建造的盾构机，光是刀盘就已经有五六十的重量了，再加上前盾、中盾、尾盾，轻轻松松上百，而这台大型盾构机的重量才刚刚五十出头。
　　也无怪乎这位陈工的脸上露出自豪的表情。
　　作为全球唯一一家有能力在月球上造轨道的企业，从某种意义上他们已经站在了时代的顶点。
　　听完了陈工的介绍之后，陆舟终于问出了他最关心的第二个问题。
　　“报价多少？”
　　陈永亮：“六千万！”
　　“有点贵了。”
　　见这位总设计师摇头，陈工连忙解释说道。
　　“已经不算贵了，光是这钛合金骨架，造价就得上千万了，更不要说里面的其他技术。”
　　陆舟没有说话，也没有做出任何表示。
　　他是总设计师，采购这块不需要他来操心，贵不贵自然有报价的人来评估，他也只是凭感觉随口说说而已。
　　看着这台设备端详了许久，就在他旁边一直没有说话的华铁集团子公司总经理心里开始打鼓，犹豫着要不要说些什么的时候，陆舟忽然开口说道。
　　“我打算在月球上修建一条电磁轨道。”
　　陈永亮微微愣了下。
　　“……大概多长？”
　　“全长20到40公里。”
　　“标准呢？对撞机那种吗？”
　　“和对撞机肯定还是有些区别的，至少要宽一些，承受速度的极限也要高一些，”陆舟笑了笑，看着面前的钢铁骨架眯了眯双眼，继续说道，“我需要它能够在2分钟内，将50吨的质量加速到2.5km/s……能办到吗？”
　　听到陆舟的要求，工程师的脸上露出了一抹诧异的表情，倒吸了一口凉气说道。
　　“嘶……你这还真是给我们出了个难题。这要求别说是我们了，只怕这个世界上都没人能办到。”
　　2.5千米每秒，这已经超过月球的逃逸速度了，这是打算直接将货物发射到地月转移轨道上去吗？
　　“要是这个世界上有人能办到，我也不至于来找你们了，”看着陈工开了句玩笑，陆舟继续说道，“金陵高等研究院这边打算成立一支专门的研究团队，来设计这台月面质量投射器，目标是将月球表面开采的矿物直接投射到低轨道、乃至地月转移轨道的入口。不管是在太空完成加工，还是直接运输回地球，这都是相当有必要的。”
　　“目前我们已经申请到了国家的专项经费，初步预算是一百亿，如果情况乐观的话后续会继续追加。你们在磁悬浮技术和电磁加速技术这两个领域也算是国内顶尖的公司了，尤其是在应用层面上，不知道你们有没有兴趣。”
　　陈工还没说话，站在陆舟旁边一直等待着插嘴机会的总经理，连忙接过话头开口说道。
　　“愿意！当然愿意！哈哈，只怕这样的要求每人会拒绝，能够和金陵高等研究院合作是我们的荣幸！”
　　陆舟笑了笑，礼貌地微微点了下头。
　　“也是我们的荣幸。”
　　听着两位大佬的交谈，陈工砸了砸舌头。
　　还真是被他给猜到了。
　　这陆院士，还真打算造个“电磁大炮”，把月球上的东西直接射到地球上去。
　　只不过这玩意儿真的有可能实现吗？
　　虽然心中怀疑，但他也不好说什么。毕竟这位大佬决定要做的事情，到目前为止不管听起来多夸张，都变成了现实。
　　想到这里，陈永亮不禁在心中轻轻叹道。
　　或许，这就是站在时代肩膀上的人吧。
　　一百年后也许不会有人记得华铁集团旗下某个子公司有一个姓陈的技术主管，但一定会记得那个大手一挥，将不可能变成可能的名字。
　　看着被一群人簇拥着往办公室走去的背影，陈永亮不禁有些羡慕了……
　　……
　　整个一上午都在陪着华铁集团那边的人，看着他们组装并演示最新的月球盾构机，陆舟连午饭都没来得及吃。
　　回到了办公室之后，陆舟从王鹏那儿接过了从食堂打来的盒饭，拿起筷子三下五除二便刨了个干净，事后还不忘打了个饱嗝。
　　“下次记得帮我带瓶可乐，吃饭不喝点什么，总感觉噎得慌。”
　　听到这句话，王鹏不禁露出一丝苦笑。
　　“您就不能吃点健康的食物吗？”
　　摸出纸巾淡定地擦了擦嘴，陆舟不在意说道。
　　“把你兜里的烟扔了在和我说这句话吧。”
　　王鹏叹了口气说道。
　　“……我也是希望您能活的健康长久一点。像我们这种人，活个六七十岁也就够了，抽不抽烟也差不多是这个数。”
　　“我不喜欢这句话，人生来都是一样的。”
　　王鹏耸了耸肩，自然不会和陆舟顶嘴，但还是做了个不置可否的表情。
　　也许是自己的境界还没有达到陆院士那种高度和精神境界，或者换句话说还是太俗气，但不管他从哪个角度来看，陆院士的这句话都实在是太理想化了。
　　人和人怎么可能一样？
　　这种社会，根本难以想象……


第1187章 无条件安全
　　酒足饭饱，也该去干点事情了。
　　为了地月掌控任务链的最后一个环节，还有一箩筐的事情等着他去完成。
　　然而就在他正准备从办公桌前起身的时候，办公室外却是忽然响起了敲门声。
　　想到了昨天电话中的预约，陆舟大概猜到了是谁，随手将纸巾扔进了打包盒里，再将塑料袋扎紧搁在了一边，清了清嗓子开口说道。
　　“请进。”
　　办公室的门推开了，只见李局长那张熟悉且没有丝毫意外的脸出现在了门口，看到搁在桌子旁边的打包盒，正准备笑着打声招呼的他，脸上不禁露出了惊讶的表情。
　　“……你中午就吃这东西？”
　　陆舟奇怪地看了他一眼。
　　“两荤一素，有问题吗？”
　　“呃，没有……”
　　“没有就说正事儿吧，下午三点多我还要回高等研究院那边开个会，关于月球轨道施工委员会那边的工作，”看了眼手表上的时间，陆舟看向李局长继续说道，“你昨天在电话里和我说的到底是什么事情？”
　　李局长没有说话，看了王鹏一眼。
　　王鹏点了点头，心领神会地拿起打包盒退出办公室，并顺手带上了门。
　　办公室里只剩下了两个人。
　　见没有了其他人，李局长这才开口说道。
　　“是关于那个量子加密算法的事情。”
　　一听到是这件事情，陆舟的眉毛顿时感兴趣地抬了下问道。
　　“好用吗？”
　　“好用！简直是太好用了。”李局长拍了下手，哈哈笑着说道，“你不知道啊，咱们华科院信息工程研究所的副所长在看到了之后，惊讶地差点没把下巴磕在地上……”
　　看到这家伙眉飞色舞地形容着，陆舟总有一种不太好的预感。
　　每次这老头和他献殷勤，不是打算给他介绍对象，就是有事儿要麻烦他。
　　“……既然好用，你还来找我干什么？”
　　李局长嘿嘿一笑说道。
　　“前段时间你不是说，你那个碳基拓扑量子处理器芯片出来之后，要不了多久量子计算机就能突破1000量子比特吗？”
　　陆舟想了一会儿，点了下头。
　　“我好像确实说过。”
　　“为的就是这件事情！”拍了下手心，李局长继续说道，“前几天部里开会，专门讨论了这个问题，但奈何我们实在缺乏这方面的专家，讨论了半天也讨论不出来个所以然……”
　　“打住，不用给我解释前因后果的，”陆舟抬起手，打住了李局长的话，叹了口气说道，“……你直接告诉我又有什么麻烦事儿好了。”
　　“倒也不是什么麻烦事儿，主要就是想咨询下您的意见，”李局长不好意思地笑了笑，提问道，“……这个2000量子比特的计算机，大概什么时候能出来？”
　　一听到李局长这句话，陆舟立刻明白他在想什么了，搞了半天是在担心技术时效性的问题。
　　不过也难免，一般是个人都会有这种顾虑。
　　如果从80到500的瓶颈都这么容易突破的话，很难说从500到1000，以及从1000再到2000的技术壁垒又能坚持多久。
　　更换加密算法这种事情，可不是改个企鹅密码这种小事儿，这涉及到整个通讯领域的改革，其中需要支付的隐性社会成本，是难以单纯用金钱去衡量的。
　　如果可以的话，有关部门自然是希望更换一次加密算法，能管得稍微久一点。
　　别到时候三五年就更新一次加密算法，就算华国的金融行业、通信行业、互联网行业再怎么坚韧不拔，也经不起这么折腾……
　　“你的担心倒不是没有道理，”食指在桌上轻轻敲了敲，陆舟思忖了片刻之后，说道，“不过这玩意儿真的很难说。我只能告诉你1000量子比特的瓶颈是可以在短时间内突破，但2000量子比特……至少得等到1000量子比特突破了以后我才能给你个准确的估计。”
　　李局长为难道：“估计一下都不行吗？”
　　“不是估计行不行的问题，而是根本没有意义，”陆舟叹了口气，“你要是只想图个心理安慰，不如找个算命的问，从概率的角度反正都是五五开。而且……”
　　顿了顿，陆舟继续说道。
　　“量子加密算法永远只是一时的，n个量子比特对应的是2^n个状态，而不是2乘以n。理论上如果只是线性的堆高命题的难度，总有一天我们的加密手段，会无法追上我们信息技术发展的速度。”
　　办公室里陷入了沉默。
　　反复咀嚼着陆舟这句话，李局长沉思了良久，过了好一会儿才认真开口问道。
　　“那您觉得，我们应该怎么办？”
　　“只能从根本上解决这个问题，”陆舟想了一会儿之后说道，“也就是说，从通讯手段上杜绝泄密的可能！”
　　“您的意思是……量子通信？”
　　陆舟赞许地点了点头。
　　“正是。”
　　李局长的表情有些凝重。
　　“……可是我听说，量子通讯技术不简单吧？咱们国家在这一块还算是走在比较前面的，成果也有不少了，但我一直都没看到这项技术走向成熟的苗头。”
　　“看不到这个苗头很正常，”陆舟说道，“因为现在这个领域取得突破主要集中在实现光子纠缠以及增强信号强度这两方面，但想要真正实现量子通讯，关键还是在于量子中继器上。”
　　再往下细分的话，量子中继器还可以细分为“量子存储器”和“量子态写入和读出的效率与存储时间上的最优化”这两个命题。
　　而这两大技术难点，正是在DLCZ方案中提到的，利用量子存储器和单光子信道的结合以抑制衰减，来实现长距离的量子通讯。
　　然而，由于量子存储器这一块基本上没有什么重大进展，导致量子通讯只能够在百公里以内的距离实现，而且对传输环境的要求极为苛刻。而这也就失去了实用化的价值，甚至于一度被人怀疑到底可不可能实现。
　　“量子中继器？”
　　“嗯，”看着若有所思的李局长，陆舟点了下头，“这一块不是没什么进展，而是完全没有进展。这一点，全世界都是一样……”
　　量子通讯之所以能够绝对保密，便是因为波函数特殊的特性，一旦传递信息的光子被截获，任何观测行为都会导致纠缠态的崩塌。
　　说的通俗一点，A和B之间打电话，如果有个第三者C站在中间窃听。不管C采取的何种手段，用窃听器还是把耳朵贴在墙上，只要被C听到了一个字，A和B马上就能知道通讯被窃听，并且整段信息也会随之失去意义。
　　包括非对称加密算法在内，一切加密算法针对的都是传统通讯手段。而在量子通讯技术面前，加密根本是多余的。
　　这也就是所谓的“无条件安全”！
　　花了大概五分钟的时间，陆舟将量子通讯的技术难点以及其相对于传统通讯手段的优势，给李局长简单地讲了一遍。
　　虽然都是些老生常谈的东西，李局长以前也听不少人和他讲过类似的东西，但这一次毕竟是从陆院士嘴里讲出来的，瞬间意义就不一样了。
　　在听完了陆舟的解释之后，他的心头顿时一阵火热，连忙追问道。
　　“这个‘无条件安全’的量子通讯，很搞难吗？”
　　陆舟神色认真地点了下头。
　　“说实话，不仅仅是很难！而是相当的难！”
　　“抛开那些我讲了你也听不懂的部分，你只需要知道，这玩意儿基本上已经是限制量子通讯技术商用化的最核心的瓶颈就行了。”
　　办公室里再次安静了。
　　这一次安静的时间有一点长。
　　陆舟拿起桌上的水杯喝了一口，润了润桑子，准备安慰这位老朋友两句，并告诉他不用太过着急。那套加密算法完全可以先用着，等到2000量子比特的计算机出来，说不准量子中继器的研究也有了新的进展。
　　任何新技术的诞生，都是需要时间去沉淀的，虽然他开发的那套量子加密算法在他自己看来也不算什么特别高明的东西，但将就一段时间还是没什么问题的。
　　然而就在他正要开口的时候，李局长却是按奈不住地抢先了一步。
　　“……那，那个量子中继器，您能搞定吗？”
　　陆舟：“……”


第1188章 这是对科学最大的误解
　　或许是知道自己的请求有些让人为难，李局长这句话刚说出口，声音不自觉的便越来越小。
　　然而调小音量并不能让这句为难人的请求听起来更加委婉，因此他最终还是挨了陆舟一记白眼。
　　“我刚才的那番话是告诉你解决问题的关键在哪，不是让你来继续问我怎么解决问题的！”
　　然而，面对陆舟的吐槽，李局长非但没有任何反省的意思，反而是厚着脸皮继续说道。
　　“这个……反正问题你都找到了，干脆把它解决了不行吗？”
　　看着李局长脸上那不好意思的笑容，陆舟不禁会产生一种错觉。
　　这家伙是不是把自己给当成小叮当了。
　　不对，有可能不是错觉。
　　八成就是这样子的……
　　……
　　用一句“有空我会琢磨琢磨”总算是打发走了李局长，见时间也差不多了的陆舟，给王鹏打了个电话，然后便径直前往了停车场。
　　坐到了一辆黑色的轿车上，看着王鹏打着方向盘将车开上了公路，坐在后排的陆舟忽然开口说道。
　　“王鹏。”
　　“什么事？”
　　陆舟想了想开口说。
　　“在你看来，科学是什么？”
　　对于陆舟偶尔会问自己一些奇怪的问题，王鹏也算是习以为常了。
　　认真思考了一会儿，他开口说道。
　　“我觉得，应该是解决问题的途径，大概就类似于——”
　　“类似于让水燃烧，让空气凝固，让钢铁飞行……是这个意思吗？”
　　王鹏想了想，虽然觉得这个说法有点抽象，但觉得好像也没啥毛病，于是点了下头。
　　“差不多吧。”
　　听到这个意料之中的答案，陆舟轻轻叹了口气。
　　“所以说，这是对科学最大的误解。”
　　王鹏：“……？”
　　陆舟：“去金陵高等研究院吧。”
　　王鹏看了眼车内镜问道。
　　“三点钟的会议不要紧吗？”
　　“一会儿我会给学——陈玉珊打个电话，”陆舟想了想说道，“她去也是一样的。”
　　……
　　由于量子通信系统与信道的相互作用，会引起系统中纯态的相干性衰减，从而使各叠加成分的内部相位差的随机性增加，导致量子信息传输失败。
　　比较友善的解决方法就是，向传统通讯手段那样，隔一段距离增加一个中继器，将衰减的信号放大继续发送。
　　然而这种方法听起来似乎很容易，但对于量子通讯手段来说，却难如登天。因为量子通讯主要基于的是单光子自旋态的量子效应来完成的，而放大光学器件会破坏量子位元。
　　目前中继技术分为两种，一种是可信中继，还有一种是量子中继。
　　前者类似于密钥接力，让密钥在可以信任的工作站之间传递。相对后者而言，技术难度稍微低一点，但问题就在于一旦中继站被敌对势力控制，就存在窃听的可能。
　　换句话说，采用这条技术路线的话，无条件安全就是建立在“工作站可信”的前提上的。
　　而后者，则是基于量子纠缠分发技术，在相邻站点之间建立共享纠缠对，以量子存储技术将纠缠对储存，并应用纠缠转换操作在邻近站点之间实现共享纠缠。
　　在安全性上，后者自然是无与伦比，但代价就是技术难度相当大，大到了没朋友的那种，07年前后学术界一度放弃。
　　客观的来讲，如果只是国土内的通讯的话，比如作为军工专线，采用可信中继便完全足够。就像“京沪干线”和墨子号那样，在人民军队的保护下，不可能存在说工作站被“占领”的状况。
　　然而当通讯范围扩大到全球范围，境外站点的安全性无法得到百分之百的可信保证，可信中继的安全性就有待商榷了。
　　在信息全球化的当下，任何国家都不可能脱离互联网这个大集体，李局长期望的显然也不是那种只能关上门自己玩的技术。
　　因此，问题的关键就在于，如何解决掉量子中继器的瓶颈了。
　　来到了金陵高等研究院，陆舟和陈玉珊打了个电话，将下午的会议委托给了她去处理，并且编辑了一封邮件，将会议大纲发到了她的邮箱中。
　　会议主要讨论的便是月面质量加速器项目的工作安排，在他已经事先将工作安排好了的情况下，不一定非得他亲自出面才行。
　　相比之下，还有更重要的事情等着他去做。
　　来到了地下研究所，陆舟走到了前段时间研究碳基量子处理器芯片的那间实验室里，看着封装在透明容器内的碳基集成电路板，自言自语地说道。
　　“本来打算搞定了地月掌控项目再来研究这个课题的。”
　　“也罢，总之先试试再说吧。”
　　说着，陆舟示意小艾抽空了透明容器内的惰性气体，并解除了密码锁，戴上特殊的手套将那个保存完好的碳基集成电路板从里面取了出来。
　　量子中继器的难点可以分为三个部分，纠缠交换，纠缠纯化，以及量子存储。
　　前两个都还好说，至于最后一个，基本上和量子计算机是处在同一个维度的难题。
　　不过有意思的是，量子存储器和量子计算机的研究在某种程度上，存在重合的地方。区别仅仅是在于，量子存储器对于长距离的量子通讯来说几乎是必不可少的，但对于量子计算机而言却并非是刚需。
　　有的话，可以造更先进的量子计算机，没有的话，也有不那么先进的量子计算机可以选择……也就是他自己DIY出来的那个。
　　事实上，陆舟之所以暂时没有研究量子存储器这一块的技术，八成以上的原因也正是出于这一层因素的考虑。
　　在他原本的想法中，随着量子计算机技术突破，并且被广泛地应用于商业领域，资本自然而然会推动量子存储器技术向前迈进，以寻求建造速度更快、处理能力更强的量子计算机。
　　到时候根本不用他花太大的力气，也根本不需要浪费宝贵的积分，自然而然的就能得到他期望中的量子存储器技术。
　　“存储在存储器中的系统与不在存储器中的任何远程系统之间的量子纠缠必须在整个存储时间内保持……”
　　“如果这种纠缠在任何时候被破坏，比如因为观测而发生坍塌，那么该设备便无法再起到量子存储器的作用，而是蜕变成‘纠缠中断信道’，只能传输经典信息。”
　　“有点难搞啊……”
　　端详着躺在实验设备上的那块集成电路板，陆舟沉思了很久。
　　一直到分针走过了一大格，他才忽然想到了什么似的，开口说道。
　　“这不是一个人能够完成的课题。”
　　“不过……”
　　“我好像不是一般人。”
　　小艾：【(？·▽·)】
　　自言自语地嘀咕着，坐在实验桌前的陆舟，忽然拿起了圆珠笔，在草稿纸上写下了一行字。
　　【三维量子记忆体】
　　看着纸上这七个工整的大字，陆舟满意地点了点头。
　　“暂时先叫这个名字好了！”


第1189章 就差最后一步了
　　华科院信息工程研究所。
　　看着迎面走来的头发花白的老人，高俊发院士连忙迎了上去，开口问道。
　　“老薛啊，你问清楚了没？到底是什么情况。”
　　前段时间工信部那边忽然一句话，暂停了整个量子加密算法的项目。
　　几乎所有参与项目的人都是一脸懵逼，没有搞清楚到底发生了什么事情。
　　作为整个项目的学术带头人，也是他们之中最有威望的一位，薛院士自然当仁不让地被一群人退出来，作为代表去科工局那边讨个说法。
　　这些天来高俊发一直想找自己这位老朋友打听下，这个说法到底讨到了没有，然而一直都没有碰到人。
　　现在看来，这说法应该是讨到了。
　　只不过从他脸上的表情来看，似乎并不乐观的样子。
　　眼看着急切向自己走来的高院士，薛锦辉院士下意识地想躲，但见周围根本没有可以躲的地方，况且人家都已经喊了自己的名字，于是也只得无奈地看着他走到了自己的面前，轻咳了一声开口解释说道。
　　“这件事情说起来挺复杂的……总之，你只需要知道，量子加密算法已经解决了就行了。”
　　解决了？
　　听到这个意料之外的消息，高俊发院士先是愣了下，一双眼睛随即瞪得老大，脸上的表情是毫不逊色于他自己最初听到这个消息时那样。
　　“解决了？怎么可能！”
　　“……一开始我和你一样惊讶，”沉默了一会儿，薛锦辉院士继续说道，“但事实上确实是如此，关于这一点我已经亲眼确认过了。”
　　眼看着老友的话不像是骗人的，高俊发院士急忙道：“那个算法你已经看过了？”
　　薛锦辉院士点了下头。
　　“算是看过了。”
　　“快和我讲讲！那个加密算法到底是什么情况？是谁弄出来的？”
　　有些微妙的挪开了视线，薛院士轻咳了一声说道。
　　“这些东西暂时不能和你说，总之你知道有这么一回事就行了。”
　　见老朋友不肯说，高院士顿时急了，下意识地打起了感情牌。
　　“连我你都信不过？”
　　“不是信不信得过，这是原则问题。”薛院士叹了口气，继续说道，“你也别着急，这算法开发出来肯定是要用的……反正最多再过一两个月左右，应该就能看到这个算法的真面目了。”
　　高院士虽然还想说些什么，但看到薛院士脸上不打算让步的表情，最终还是打消了心中的念头。
　　这时候他也意识到自己的唐突了，这种事情八成是签了保密协议，确实不太好打听。
　　其实若不是太好奇了，他也不会开这个口。
　　长叹了一声，高院士摇了摇头。
　　“江山代有才人出啊……罢了罢了，那我就在等等好了。”
　　从高院士那里脱身了之后，薛院士也不敢在路上多作停留，生怕又被其它老熟人给堵着追问同样的问题，连忙回到自己的办公室。
　　让秘书给泡了杯茶，喝了两口之后，原本打算看一会儿文献的他，却是感觉怎么也坐不住，总感觉心里像是有一万只蚂蚁在爬一样。
　　最终，他还是按奈不住心中的好奇，让秘书去帮自己订了张高铁车票，坐上了前往金陵的动车，以开办讲座的名义来到了金陵大学。
　　对于这位国内密码学界的大牛，金陵大学自然不会拒绝他的到访，很快便替他将一切麻烦的事情都安排妥当了。
　　讲座结束之后，婉拒了信息工程院院长吃饭的邀请，薛院士在金大的校园里随意地转了一圈，转着转着便走到了数院的办公楼，一路问路找到了陆院士的办公室门口。
　　当他到达办公室的时候，办公室里没什么人，只有一位大概是助理的小姑娘坐在距离门口不远的位置。
　　在窗外看了一眼，薛院士敲了敲门走进去，语气友好地问道。
　　“请问陆院士在吗？”
　　停下了手中的笔，赵欢抬头看了一眼这位陌生的老人，心中觉得奇怪，最近这几天应该没有拜访的预约才对。
　　不过，她也不是一次两次碰到这样的事情了，于是开口说道。
　　“陆院士这些天都在金陵高等研究院那边，请问您有什么事情吗？我可以给教授打电话问问他什么时候过来——”
　　眼看着小姑娘伸手去拿电话，薛院士连忙说道。
　　“让他过来就不必了，高等研究院是吗？我亲自过去一趟就可以了。”
　　奇怪的看了一眼这位老人离去的背影，赵欢想了想，最终还是打开电脑编辑了一封邮件，给教授发了过去。
　　最近这些天教授基本上都在高等研究院那边，据说是在忙一个国家级项目。是什么她并没有打听过，陆舟显然也不会说。
　　不过，想必一定很重要就是了。
　　……
　　虽然在金陵大学扑了个空，但薛院士也没有气馁。
　　来都来金陵了，不见一面那个加密算法的发明者，他是怎么也不甘心就这么空手回去的。
　　马不停蹄地来到了金陵高等研究院，向门卫说明了自己的来意之后，薛院士在门口做了简单的身份信息登记，很快得到了放行，由一位安保人员带着他向半导体研究所的方向走去。
　　看着那位走在前面的安保人员，薛院士不禁在心中猜测，在来到这里之前，那位陆院士多半已经知道他要来了。
　　终于来到了实验室的门口，他犹豫了一下，最终还是伸出了右手。
　　然而就在他刚刚准备敲门的时候，门却是“吱”的一声自己拉开了。
　　只见一位穿着白大褂，头发略微有些凌乱的年轻男人，一只手握着门把，出现在了那扇门的背后。
　　虽然是第一次见面，但身为一名学术界人士，他第一时间边认出来了这张脸，然而没等他开口，这个男人却是先一步开口了。
　　“您就是信息工程研究所的薛院士？”
　　“正是鄙人，”薛院士点了下头，有些拘谨地说道，“很抱歉打扰您的研究！但我实在是有些好奇，关于那个量子加密算法的事情，于是就不请自来了……”
　　“打扰到不至于，不过要是提前一天就说不准了，”陆舟笑了笑，好奇地上下打量了站在门口的这位陌生老头几眼，随后向旁边让开了半步，做了个请进的手势，“……李局长和我说过你的事情，进来说话吧。”
　　“李局长？”没有挪步，薛院士讶异地看了陆舟一眼，“他怎么知道我会来这里。”
　　“他倒是没有说过你要来，但在听说了你的事情之后，我猜你大概率会来这里，”陆舟笑着解释道，“正好我也有一些问题打算和你商量……跟我来吧，实验就差最后一步了。”


第1190章 多模结构的三维腔体
　　踏入了实验室内。
　　薛院士有些紧张地四处环视了一眼。
　　之所以紧张一方面是因为好奇，另一方面则是因为担心看到了不该看到的东西。
　　仿佛看穿了他心中的顾虑一样，陆舟一边带着他向实验室内走去，一边用轻松的口吻说道。
　　“不用那么紧张，既然你是相关人员，这些东西就算看到了也没什么。”
　　如果是地下三层的那个实验室另当别论，但这里的话倒是无所谓的。既然他将这些东西搬到了地表，那便意味着就算被别人看到，也不会有什么大碍。
　　听到陆舟这句话之后，薛院士心中总算是松了口气，脸上也恢复了淡定的表情，不再拘谨，开始好奇地打量着实验室的布局。
　　这和他见过的绝大多数的实验室都不太一样，甚至于可以说，相比起一个实验室，更像是一个结构简洁的车间。
　　看着距离自己最近的那一台形似衣柜的连接着电脑的设备，薛院士随口问了句说道。
　　“这是？”
　　“激光熔融3D打印系统……主要是用来加工一些我需要的金属、塑料器件，毕竟找合作厂商订做很麻烦，我不是很想在等待中浪费时间。”
　　薛院士诧异道。
　　“你还会操作这东西？”
　　陆舟随口解释道。
　　“从某种意义上来说，它是可以声控的……多亏了我们的人工智能技术。”
　　听到这句解释，薛院士下意识地张了下嘴巴。
　　声控？
　　人工智能？
　　这玩意儿怎么声控和智能？
　　自动建模他倒是可以理解，但到底怎么让AI通过寥寥几句话，就明白使用者到底需要什么样的模型？这是通过单纯的人工智能或者说模糊运算就能搞定的问题吗？
　　不过，他毕竟也不是这方面的专家，不了解就没有发言权，于是也没有在这个问题上多纠缠，而是看向了另一台他搞不懂用途的设备。
　　“那……那个呢？”指着那条横贯整个实验室的银白色金属管，薛院士继续问道，“那玩意儿是干什么用的？”
　　“多线路单光子通道……这就是我要带你看的东西。”走到了那条金属管的中部位置，陆舟从旁边的实验桌上拿起了手套戴上，小心翼翼地从一个低温惰性气体保护箱中，取出了一支钛合金支架覆盖的圆柱体结构。
　　在这个圆柱体的截面部分，可以看到蜂窝状的开口，而在圆柱体的中央部分，则是由一颗颗磨砂玻璃似的半透明器皿组成的。
　　看着接二连三冒出来的让人摸不着头脑的东西，薛院士感觉自己就像是个原始人一样。
　　虽然不想再说为什么这三个字，但奈何实在是看不懂，最终他还是不争气地开了口。
　　“这又是什么？”
　　“一种多模结构的三维腔体，主要的材料是一种镱和钼以及其他材料构成的合金，它可以满足我们对量子世界的一切幻想……”似乎是觉得这句话有些不够准确，陆舟思索了片刻之后，纠正说道，“至少现阶段的幻想。”
　　薛院士略微哑然地张了张嘴。
　　眼前的一切有些超出了他的预料。
　　直觉告诉他，摆在他面前的东西，威力可能超乎他的想象，但一时半会儿他又无法明言这种近乎魔力一般神奇的感染力究竟源自于哪里。
　　以至于……
　　一时间他甚至忘记了自己来到这里的本来目的。
　　“我知道你有很多问题想问，等一会儿我会和你聊聊你的困惑。”
　　仿佛看穿了这位老人脸上的惊讶与求知欲，陆舟向轻轻点了下头，随后便转过身去将这枚充满神秘感的圆柱体，小心翼翼地放在了开口几乎百分百吻合的凹槽上。
　　看着那个圆柱体在重力的牵引下匀速降下，陆舟后退两步站到了一台电脑旁边，脸上露出满意地笑容。
　　“简直完美！”
　　薛院士：“……我不太明白。”
　　“简而言之，这是一种量子纠缠的增幅器，你可以将它理解为一种放大镜。不过它增强的不是光线，而是比光线更为微观的东西。”
　　薛院士脸上的表情略微动容，一个疯狂的可能性涌现在了他的脑海中。
　　“……单光子？”
　　“正确……但不完全，准确的来说是纠缠的光子对。”
　　说着，陆舟打了个响指，似乎是听到了某种命令一样，他身后那台机箱上的信号灯次第亮起，面前的那道银白色的金属管的两端也发出了轻微的嗡鸣。
　　并没有意识到眼前的这一幕对于他旁边的那个人来说有多么的惊世骇俗，陆舟继续解说道。
　　“……通过将这种多模结构的三维腔体置于特殊磁场中，游离在合金中的游离态镱原子会进入一种极度不敏感状态，从而与环境中的干扰隔绝，并捕获入射口的光子，使其同步，然后通过新的单光子发射器，将纠缠态传递到下一个中继器，并重复以上的过程。”
　　薛院士的眼睛一瞬间瞪大了。
　　“这，这难道是！”
　　“看来你已经猜到了，”陆舟笑着点了下头，“量子通讯。”
　　正说话间，实验的准备工序已经完成了。
　　64对光量子从A端口发射，在穿过管道中部的量子中继器的同时被中继器增幅，继续发射向下一段信道，最终被B端口的接收器接收。
　　看着屏幕上反馈的数字，陆舟的嘴角牵起了一丝笑意。
　　64对光子对！
　　全部接收！
　　毫无疑问，他的是实验已经成功了！
　　目瞪口呆地看着眼前发生的一切，站在实验室中央的薛院士一直到陆舟将数据收录到数据库中，才逐渐从惊讶中回过了神来。
　　“已经结束了？”
　　站在电脑前的陆舟随口回道。
　　“结束了，实验很成功。”
　　薛院士：“……你把这个给我看干什么？”
　　毫无疑问，他眼前看到的这些，恐怕是比量子加密算法更加机密的内容。
　　他实在想不明白，陆舟为什么要将这些东西展示给自己看。
　　“因为它并不完美，我只解决了一部分问题，但仍然有一部分问题没有解决，而这一部分并不是我擅长的……”陆舟看了眼墙上的挂钟，忽然笑了笑说道，“既然实验已经结束了，我们不妨换个地方说话好了。”
　　说着，陆舟伸手在键盘上敲下了几个按钮，等待设备完全关闭之后，按下了机箱旁边的电源键。
　　做完了这些事情之后，他将目光重新放回到了薛院士的身上，提出了邀请。
　　“去我的办公室吧。”
　　“我们可以一边喝点什么，一边聊这些有趣的问题。”


第1191章 大手送包裹，小手递钥匙
　　从实验室出来之后，陆舟示意薛院士稍等一会儿，随后看向了站在门口的两名安保人员，用认真的语气嘱咐道。
　　“将这里的保密级别调整到甲级，除非是我本人，任何人不得靠近这里。”
　　两名保安立正站定，干净利落地抬手行了个军礼。
　　“是。”
　　离开了半导体研究所之后，薛院士看向走在旁边的陆舟问道。
　　“他们是部队的人？”
　　陆舟：“退伍转业的，我和他们团长关系不错，就帮忙安排工作了。”
　　从部队里出来的，至少政审不用他操心，政审不过关的人戴团长也不会推荐给他。而且在安保能力上，从部队里出来的人也远远要比一般途径招到的人强得多，连基本的培训都可以省去了，直接就能上岗。
　　金陵高等研究院从成立到现在，别说是材料失窃这类刑事案件，连一张草稿纸都没有丢过，靠的正是这些恪尽职守的可爱的人们。
　　带着薛院士来到了办公室，陆舟吩咐秘书给他倒了杯茶，并且帮自己倒了杯咖啡。
　　做完了这些事情之后，那位秘书很识趣地离开了办公室，并且顺手带上了门。
　　看着门关上，陆舟继续看向了坐在他对面的老先生，笑了笑开口说道。
　　“我猜你有很多东西想问，你先请吧。”
　　薛院士沉默了一会儿，轻轻叹了口气说道。
　　“在来这里之前，我确实有许多的困惑，但现在……我感觉我已经得到答案了。何况……”
　　老院士的笑容带上了些许淡淡的复杂的感觉。
　　“……密码学，已经可以退出历史的舞台了吧。”
　　陆舟摇了摇头。
　　“这个说法太绝对了，任何技术的更新换代都需要时间，就像哪怕是拥有了聚变能这样清洁而高效的能源，煤电在我们的大西部地区仍然占据这一小部分的市场份额……”
　　“何况，退出历史舞台的只是加密算法在长距离通讯中的运用，在从基站到个人的短距离通讯上，以及其他领域，密码学仍然能发挥不小的作用……”
　　顿了顿，陆舟看着薛院士继续说道。
　　“……而需要的，仅仅是做出一些调整。”
　　反复咀嚼着陆舟这句话，薛院士陷入了沉思。
　　没有打扰他的思考，陆舟端起咖啡杯，吹了吹那袅袅白雾，慢慢地喝了一口。
　　大概过了五分钟那么久，薛院士终于抬起了头来，认真说道。
　　“有什么我可以帮上忙的地方吗？”
　　陆舟的脸上露出了赞许的笑容。
　　“当然。”
　　“我有几个问题，需要咨询相关领域的专家。”
　　薛院士：“哪方面？”
　　“关于量子通讯。”
　　听到这句话，薛院士微微愣了下，表情略微有些窘迫地说道：“量子通信这个……我不是这方面的专家，你应该找科大的教授……”
　　“早在你来这里之前，我就已经发去邮件和科大的教授沟通过了，而在听到了我的问题之后，他们向我推荐的正是您。”
　　看着薛院士，陆舟继续说道，“除了密码学之外，您本身也是一名通信工程领域的专家，曾经在中国电子46所担任高级工程师，并且参与过国内早期光纤网络的建设。”
　　听到这些令人怀念的事情，薛院士眼中浮起了几丝回忆。
　　不过最终，他还是摇了摇头。
　　“那都是些陈年往事了，我从10年开始基本上就转入到通信安全方向了，恐怕很难帮上你的忙。”
　　“但我相信经验这种东西是不会过时的，”陆舟认真说道，“尤其是在我们需要重新建立这个通讯网络的时候。”
　　在听到这句话的瞬间，薛院士心头一震，不敢相信地看着陆舟。
　　“你的意思是，你打算……你打算用那种……量子光纤？重新搭建国内的通讯网络？”
　　“这到不是我的打算。”
　　看着声音已经开始语无伦次的薛院士，陆舟淡淡笑了笑，用开玩笑的语气继续说道。
　　“而且，我可没说过只是国内。”
　　……
　　量子中继器的问题一旦解决，整个量子通讯技术已经具备了商用化的可能。
　　然而量子通讯技术有个很致命的缺点，那便是在单位时间内传输的数据量上。
　　以从美国西海岸到华国东海岸的海底光缆为例，其带宽动辄以Tbps为单位。
　　这个规模的数据对于传统光纤来说并不是一件难事，然而对于依靠单光子纠缠对来实现信息传递的量子通讯技术而言，这却是一个短期内无法解决的问题。
　　简单来说，基于量子通讯技术的通讯信道，满足有限几个企业之间的数据交换是没什么问题的，但根本无法承载互联网这种规模的通讯。
　　不过，这也并非没有解决的办法。
　　按照IST FP5的报告，1个128bit的密钥可以保障100Gbit数据的安全。理论上只需要一条带宽达到Mtps量级的量子通讯信道，便足以给跨越太平洋的所有信息加上一把锁。
　　因此，一个完美的方案便是，将传统通讯手段和量子通讯技术结合起来，用传统通讯信道发送“加锁”的信息，再用量子通讯信道分发“开锁”的密钥。
　　抽象的形容，就是大手送包裹，小手递钥匙。
　　这种近似于“一次一密”的加密方式，理论上也能够达到“无条件安全”的程度。如果开锁的钥匙只有独一无二的一把，那么无论是多快的计算机，也不可能通过单纯的运算力窃取密钥。
　　为了实现密钥和被加密信息的分离，需要一套全新的通讯协议来实现。不只是如此，为了提高信息的传输效率，用来分配密钥的量子通信网络，必须经过严谨的设计。
　　必须得承认，这不是一件容易的工作。
　　但无论怎么说，相比起量子中继器而言，还是容易太多了。
　　几乎没有任何犹豫，薛院士当场便接下了陆舟的邀请，参与到了建设量子通信网络的项目，以访问交流的名义留在了金陵大学这边。
　　正好，他还在发愁如何躲开那些等着他去工信部那边“讨个说法”的同事和老朋友们。
　　虽说管住嘴很容易，但奈何他所从事的这个行业圈子实在是太小了。
　　很多东西哪怕他什么也不说，一个眼神别人也什么都猜到了。
　　不管是为了大局也好，还是为了他自己，离开一段时间都是最好的选择……
　　随着薛院士的加入，整个量子通讯网络的项目，推进的速度可以用神速来形容。凭借着这位老先生的经验，陆舟很快找到了量子通讯技术与传统通讯技术结合的最优化方法，并对这个崭新的通讯协议完成了一个结构性的框架。
　　就这样，时间一天天过去，终于到了四月的最后一天。
　　一条长度约五百米的实验用量子通讯管道，在金陵高等研究院隐瞒的一角建成。而与此同时，这座屹立在华国学术界顶端的象牙塔，也迎来了一位身份特殊的客人……


第1192章 发信成功！
　　金陵高等研究院半导体研究所。
　　而此时此刻，所有人的目光都凝聚在那台造型独特的圆管状装置上，以及那个站在单光子纠缠发射器的男人的背影上，等待着他的下一步动作。
　　看了眼手表上的时间，陆舟将目光投向了站在计算机前的那位研究员，向他点了点头。
　　“可以开始了。”
　　“好的。”
　　两句简短的交流结束。
　　站在那台计算机前的研究员按下了按钮。
　　几乎与薛院士当初看到的那一幕相同，纠缠的光子对以超高的频率从单光子纠缠发射器射出，组成了一道道由单光子对构成的信息流，将量子中继器上的信号灯点亮，并被增幅发射往距离实验室数百米开外的接收器上。
　　而与此同时，与量子通讯信道平行的传统通讯信道，也在接收端释放了庞大的数据，由专门的解码设备根据接收到的量子密钥对其进行解码。
　　整个过程包含着极其复杂的物理、信息学原理，但对于站在整套设备旁边的人来说，却只是一瞬间的事情。
　　除了围在计算机前旁观的华科院专家纷纷露出了震撼与诧异的表情之外，站在老人身后的那些部级领导们，甚至都没有意识到实验已经结束了。
　　一直到陆舟提醒他们，实验已经成功，他们的脸上才露出了茫然与惊愕的神采。
　　最先回过神来，李局长快步走到了那群专家的旁边，火急火燎地确认道。
　　“实验成功了？”
　　来自信息工程研究所的高俊文院士表情木然地眨了下眼，接着和旁边的老朋友交换了一个诧异的眼神，随后看向李局长点了下头。
　　“毫无疑问是的……A发射器通过传统信道和量子信道分别发送一句‘hello world’和对应的量子密钥。就结果而言，在不掌握密钥的情况下，就算是使用我们最先进的超算，也不可能对这两个单词进行解码。”
　　“因此我们可以假定即使攻击者拥有无限的计算资源，但仍然无法破译我们的密码系统……毫无疑问这就是我们寻找的无条件安全通信技术。”
　　连着用了两句毫无疑问来抒发心中的激动，高俊文院士脸上的表情就像是分不清这里是梦境还是现实一样，梦呓似地赞叹道。
　　“……没想到能够在有生之年看到这样完美的系统。”
　　“简直就像是在做梦一样。”
　　在说出这些话的时候，高院士并没有刻意去控制自己的音量。
　　过了许久，那位老人开口道。
　　“这就是量子通讯技术？”
　　“是的，”陆舟点了下头，用尽可能通俗的说法说道，“就如高院士说的那样，理论上没有人能够截获从这条信道上通过的信息。对于中长距离上的通讯，我们的技术将是绝对安全可靠的。”
　　老人点了点头，但很快便想到了什么，于是立刻开口问道：“如果有人控制了中继器呢？比如……在太平洋上部署一艘核潜艇。”
　　陆舟摇了摇头：“没有用，核潜艇唯一能做的仅仅是将量子中继器破坏，或者将量子光纤剪断。而信道破坏，量子密钥一旦停止分发，通过传统光纤传输的数据也将失效，变成永远无法解密的无效信息。”
　　一个完整的量子密钥不是由单一的纠缠光子对来表示的，当其中一个纠缠光子对因为被观察而发生坍塌，无法到达下一个“检查点”，后续的信号也会随之中断。
　　在这样的通讯技术面前，发送的信息理论上是绝对安全的，除非有人能够在不导致探索崩塌的情况下对纠缠的光子对进行观察。
　　然而从物理学的角度上来讲，这是根本不可能做到的。
　　至少，对于地球文明的物理学而言，是不可能的。
　　看着眼前的这台造型独特的设备，老人沉默了良久，忽然由衷地感慨了一声说道。
　　“简直就像是魔术一样。”
　　听到这句比喻，陆舟莞尔而笑说道：“如果只看结果的话，任何科研成果都可以被纳入魔术的范畴，尤其是在它们刚被发现的时候。”
　　面向陆舟，老人语气郑重地说道。
　　“信息安全一直是我们在产业信息化转型时遇到的最重要的困难，甚至没有之一。包括量子计算机在内，还有量子通讯技术……这对于我们社会的影响，恐怕不亚于可控聚变。”
　　“我得替全国人民对你说一声谢谢。”
　　陆舟微微点头，礼貌说道。
　　“不客气。”
　　“能过见证这一刻，同样是我的荣幸。”
　　……
　　上京。
　　西城区金融街。
　　一位西装革履的男人站在门口，伸手理了理领口的领带，昂首阔步地向着大楼内走了进去。
　　他的名字叫托尼·阿佐夫，是来自美国SubCom公司的经理。
　　作为全球海底光缆业务的巨头，SubCom和日国NEC、欧洲阿尔卡特朗讯三家企业，垄断着全球90%以上的海底光缆市场份额。
　　至于他为什么站在这里。
　　那自然是因为嗅到了富兰克林的味道……
　　“可以帮我联系一下你们的王总吗？我有预约。”
　　用流利的汉语说着，阿佐夫对前台MM露出了一个他自认为自信且迷人的笑容。
　　“请稍等，我这就替您联系。”
　　在耐心等待了半分钟之后，很快一位模样看上去像是秘书的男人，从电梯的方向走了过来。
　　“您就是阿佐夫先生是吧，王总正在会议室等您，请随我来吧。”
　　说完，那位秘书做了个请的手势，带着他站上了电梯，一路来到了二楼的会议室。
　　当他抵达会议室的时候，一位穿着看上去略微发福的中年男人，从会议桌前站起身来，笑着向他伸出了右手。
　　“欢迎来到华国，阿佐夫先生。您是为了3号亚太海底光缆项目来的吧？一路上辛苦了！”
　　“谢谢，”在会议桌前坐下，阿佐夫取出了随身携带的商务包中的文件摊开在桌上，看向了对面同样坐下的王总，微微笑了笑说道，“既然您已经了解过了，那就让我们开始吧。”
　　随着跨太平洋通讯的需求日益增长，原本的亚太海底光缆线路已经显得有些捉襟见肘，修建亚太海底光缆3号（APCN3）已经成为了一件迫在眉睫的事情。
　　早在他来到华国之前，韩日、马来等国通信部门便已经达成了一个初步合作意向，打算成立一个由多国委派人员组件的委员会，来建造这条APCN3。
　　这次他之所以出差前往华国，其主要的任务便是推动华国参与到这个项目中，并向华国通信行业三巨头推销他们的海底光缆业务。
　　毕竟无论是华国还是美国，亦或者亚太其他各国，对于这条海底光缆都有着迫切的需要，阿佐夫根本想不出来华国有什么可能拒绝的理由。
　　现在对于他而言，问题仅仅是在于如何巧妙地运用谈判的艺术，用登陆站点和通讯需求作为筹码，让他们的潜在客户付出更多的成本，来为他们的海底光缆买单。
　　谈判进行的非常顺利。
　　对于通信公司而言，海底光缆是刚需，而他们的选择又相对非常少，阿佐夫几乎没有花费多少口舌便成功让这位王总的脸上露出了意动的表情。
　　然而就在这时，手机震动的声音忽然响了起来。
　　看了一眼手机屏幕上的来电显示，王总的脸上露出了一丝为难的表情。虽然他不是很想打断会议的进程，然而这个电话也不是他能挂断的。
　　“抱歉，我接个电话。”对这位SubCom公司的经理做了一个抱歉的表情，王总从会议桌前站了起来。
　　“没事，我可以等待。”
　　看着离开办公室的那个华国人，阿佐夫也不着急，端起桌上的咖啡抿了一口，安静地等待了起来。
　　时间一分一秒的过去。
　　先前还算有耐心的阿佐夫，也不禁轻轻皱起了眉头。
　　原本他以为这个电话很快就会结束，结果没想到一直过了十分钟外面都没有动静。
　　就在他寻思着自己是不是要出去看看，并第四次看表的时候，会议室的门总算是打开了，那位王总从外面走了景来。
　　只是，这一次他的脸上，表情似乎有些凝重。
　　也正是这一丝与先前截然不同的凝重，让阿佐夫感觉到了几分不安。
　　果然，仿佛是印证了他的猜测一样，那位王总用带着歉意的语气开口说道。
　　“抱歉，关于这个3号亚太海底光缆的项目……我们没有兴趣。”
　　阿佐夫眼睛顿时瞪圆了，差点没从椅子上站起来。
　　“等等，没兴趣是什么意思？”
　　“实在抱歉，就是字面意思，”维持着歉意的表情，然而这位王总却是没有任何改变主意的打算，继续说，“我们暂时没有增设海底光缆的打算，至少现在没有。要不你留个电话吧，如果我们改变了主意，会联系你们。”
　　听到这句话，阿佐夫差点没吐血。
　　什么叫改变主意再联系？
　　他连合同都带好了！
　　今天他可是抱着成交——或者至少签订一个合作意向书的目的来到这里的！
　　“我真诚的建议你们再重新考虑一下！按照目前通信带宽需求增长的速度，只是亚太海底光缆2号线路，根本无法适应亚太地区信息发展的需要！”
　　坐在阿佐夫对面的王总点了下头，表情没有任何变化地说道。
　　“我们会考虑的。”
　　会谈就这样结束了。
　　再后来，阿佐夫又继续去了联通、移动那里，造访了华国境内的另外两家通讯巨头，然而得到的答复却几乎如出一辙。
　　甚至比他在电信那里的遭遇更加糟糕，后面两家根本没有和他讨论这个问题的打算，甚至连五分钟都没有就将他们打发走了。
　　直觉告诉他，一切都是因为那个电话。
　　然而他不明白，究竟是什么电话，居然有如此大的能量，将一切大好的局面变成了现在这个样子。
　　最后从移动的总部大楼里出来的时候，阿佐夫整个人都是一脸懵逼的状态，最初脸上那游刃有余的表情已经荡然无存。
　　难道是NEC或者阿尔卡特朗讯抢走了他们的生意？
　　但又好像不太像。
　　他现在只苦恼着一件事情，到底该如何写这份报告，才能既如实将事情报告上去，又能让这三场谈判的连败，看起来不那么的丢人……


第1193章 大概，领先两代左右
　　五月的第一天。
　　华国的劳动人民们，正喜迎劳动节的小长假。
　　然而对于通信行业来说，却是发生了一场大地震。
　　原本普遍被业界看好的3号亚太海底光缆项目，因为华国三大通信公司的不配合而陷入了停滞。而与此同时，因为这笔价值超过上百亿的订单无法兑现，SubCom的股价出现了大幅度的下跌。
　　所有人都不明白，华国三大通信公司为什么会做出这样的选择。
　　其实不只是外人想不明白，绝大多数三大通信公司自己的人，都想不明白到底是为什么……
　　金陵高等研究院。
　　院长办公室里，坐在办公桌前的陆舟，正一丝不苟地在一张白纸上仔细地画着些什么。
　　就在这时候，门口传来了敲门声。
　　手中的笔停下，陆舟将未完成的图纸草稿顺手收进了抽屉里，看向了门口说道。
　　“门没锁，请进吧。”
　　门开了，一张沟壑纵横、且很有特色的脸，出现在了门背后。
　　“陆院士还是这么敬业啊，”一边走进了办公室里，王正斐一边笑着说道，“不放假休息两天吗？”
　　“不忙的时候天天都是休息，忙的时候就算是过年也是一样，”看着在办公室沙发上坐下的王正斐，陆舟淡淡笑着说道，“……你不也是吗？”
　　王正斐笑着摆了下手。
　　“我？哈哈，我可没你这么不懂生活，现在可比以前轻松多了，再过几年说不准我都退休了。”
　　相比起几年前内忧外患的局面，如今的华威集团面临的局面，可以说是好的太多了。
　　从碳基芯片，到HV-1头盔，再到5G技术的火爆，华威集团的1+N战略进行到现在，已经初见成效。从产业链的最上游到下游的最末端，这个几乎完成了一整条产业链布局的半导体巨头，已经没有什么再能够阻止它的崛起。
　　到了现在这一步，就算没有自己，华威集团也能够平稳地发展下去了。甚至于可以说，自己离开了之后，整个集团说不准将焕发出更大的活力，在变强的道路上走得更远。
　　也正是因此，最近他已经在计划着，找一个合适的时机从第一线的位置上退下来了。
　　若不是为了表示对陆院士的尊敬，他原本都是打算将这场会面交给他选中的接班人来处理的。
　　“原本今天我都计划好准备去度假了来着，结果听我秘书说，您有事情打算找我商量，我立刻就从沪上那边坐磁悬浮赶了过来，”给自己倒上了一杯茶，坐在沙发上的王正斐笑着说道，“不知道到底是什么项目，能让一向对生意上的事情不感兴趣的陆院士，都产生了这么大的兴趣。”
　　听到王正斐这句话，陆舟的脸上做了个无奈的表情。
　　事实上，即便是现在，他对商业上的事情仍然没有多少兴趣，这件事情他本来也是懒得参合进去的。
　　但奈何这个任务是大长老亲自嘱咐他去做的，他也只能将这个任务扛了下来。
　　其实，从其他人脸上羡慕的表情来看，陆舟大概能够猜到，这个任务肯定不只是任务那么简单，几乎是毫无疑问地会给他带来一笔“不小”的好处。
　　甚至于从某种意义上来讲，这也算是国家对他功勋的一种奖励了，就像东亚电力的股票一样。
　　对于国家而言，货币只是一个数字而已，社会的发展不是单纯用钞票的数额能够衡量的。反正这笔钱谁赚都是赚到，不如让该赚的人去把这钱给赚了。
　　只是陆舟自己倒是没有赚那么多钱的想法，毕竟量子计算机和量子通讯技术的专利就已经足够他吃撑了，经营海底光缆这种事情对他来说实在没什么吸引力。
　　于是，他想了一个折中的办法，那便是多拉一些人上车。
　　一方面可以将麻烦事儿丢给其他人去做。
　　另一方面也可以避免吃独食遭人嫉恨。
　　毕竟这可是跨太平洋的海底光缆，未来全球信息网络的命脉，目测到时候还不只是修一条。
　　这种东西掌握在一个人手上，还是有些太危险了……
　　“王总对海底光缆项目感兴趣吗？”
　　“海底光缆？”
　　王正斐微微愣了下，第一反应是有些莫名其妙。
　　不过很快他便敏锐地意识到，这句话背后可能包含着什么不得了的消息，于是看着陆舟好奇地问道。
　　“陆院士有什么消息吗？”
　　陆舟想了想，挑了一个可以说的东西，开口说道。
　　“我们打算建一条跨太平洋海底光缆。”
　　听到这句话，王正斐皱了下眉头。
　　“不是说不建了吗？”
　　“不建这个说法不够准确，”陆舟摇了摇头，“准确的来说，是不建落后的那种。取而代之的是，我们要建就建一条更先进的。”
　　王正斐摸了摸下巴说。
　　“我不太明白你的意思，要不……你说直接点？需要我们做什么？”
　　看到这位王老板脸上困惑的表情，陆舟不禁有些头疼，到底该怎么解释这件事情。
　　然而就在他正头疼着的时候，忽然一下子反应了过来。
　　等等，为啥我要纠结这种事情？
　　这玩意儿等于特么白捡钱的事情，不应该啊！
　　哪有求人去捡钱的道理。
　　想到这里，陆舟也懒得解释了，直截了当地开口说道。
　　“近些年来，我国推出了海洋强国战略，制定了建设海洋经济强国的发展目标。在这一发展目标下，加强海底光缆产业的发展建设有着举足轻重的地位。”
　　王正斐：“……？”
　　没有去管这位老头脸上懵逼的表情，陆舟没有停顿，继续说道。
　　“……然而，因为行业技术门槛过高、资本密集程度太大等缘故，目前全球海缆市场基本上被美国SubCom、日本NEC和欧洲阿尔卡特朗讯三家企业垄断，国内仅有为数不多的企业参与竞争。场次以往下去，我们很难在信息产业领域建立我们自己的优势。”
　　“因此，中央希望我们这些优秀的民间企业家能够做出一些表率——”
　　“我知道了，”立刻打断了陆舟的话，王正斐直截了当道，“要多少钱。”
　　听到这句话，再看着这老头脸上紧张的表情，陆舟明显愣了下。
　　直觉告诉他，这家伙多半是理解错了自己这句话的意思。然而因为事情进展的太过顺利，明知道这家伙可能误会了，他也不忍心去纠正了……
　　决定装作没有注意，陆舟“昧着良心”继续说道。
　　“预算这个，暂时还没有做出来。简而言之，中央希望我们自己出钱，整合国内经营海底光缆业务的中小型企业，自己修一条从华国东海岸到美国西海岸的海底光缆。”
　　原本陆舟以为，想要在不透露机密的前提下，将这位王老板拉到自己的战车上，怎么都得花费一番口舌。
　　然而却是没想到，自己的话音刚刚落下，王正斐便是大手一挥，毫不犹豫地说道。
　　“放心，钱不是问题！还有什么需要吗？”
　　这家伙……
　　果然是误会了什么吧？
　　“呃，还有一点……王老板认识的优秀企业家应该不少吧。我感觉多一点人分摊，每个人出的钱就可以少一点了。”
　　“放心！这个也交给我好了，我会去联系他们！”
　　看着这位王老板就像是被下了扶贫指标一样，一脸我不入地狱谁入地狱的表情，陆舟不禁有些哭笑不得。
　　自己明明是带着人一起发财，咋感觉……像是在撸人家羊毛一样。
　　量子计算机暂时不能说。
　　量子通讯倒不是不能说，反正过两天就会公开，但就算说了好像也没什么意义。绝大多数人都不知道量子计算机的事情，知道网络信息安全正面临着严重挑战的人，只有寥寥几个而已。
　　说白了，如果没有量子计算机的威胁，根本没有上量子通讯的需要。
　　虽说自己也可以什么都不解释，但出于良心，陆舟想了想，还是安慰了一句说道。
　　“别太担心，这玩意儿肯定不会亏的，技术和主动权都在咱们的手上，我保证这是稳赚不赔的买卖。”
　　面对陆舟如此说法，王正斐表情苦涩地笑了笑，显然没有将他这句话听进去。
　　其实亏点钱没什么，赚了这么多钱，关键时刻为国家出点血也没什么。
　　只是相比起亏不亏的问题，他更担心的是这条横跨太平洋的光缆到底能不能修起来。
　　以前华威不是没有经营过海底光缆的业务，他比谁都清楚，这玩意儿的坑有多大。
　　否则，他也不会在几年前，将“华威海洋”连同海底光缆的业务，一并打包出售卖掉了。
　　“能不能给我交个底，咱们到底……有几成把握。”
　　陆舟竖起了两根指头。
　　王正斐表情有些凝重。
　　“只有两成？”
　　陆舟摇了摇头。
　　“我的意思是，技术代差这块。”
　　“我们大概，领先两代左右。”
　　几乎是一瞬间。
　　整个办公室都安静了……


第1194章 醉翁之意不在酒
　　五一的小长假过后，通讯行业又发生了一件大事儿。
　　一条关于金陵高等研究院在量子通讯技术上出现重大突破的消息，忽然出现在了网络上，一时间热议的声音沸沸扬扬。
　　前段时间华科院信息工程研究所才公布了量子计算机的研究进展，这还没过两个月，连那台计算机在哪儿都还没看到，量子通讯技术的新闻又冒了出来。
　　不过和那个量子计算机的新闻不同的是，这一次是金陵高等研究院放出的消息。
　　鉴于这座象牙塔在华国学术界以及华国人民心中特殊的地位，这条消息在绝大多数人心中的可信度还是非常大的。
　　联想到前段时间SubCom公司在三号亚太海底电缆项目上的折戟，不少人都在猜测，也许华国是打算采用最新的量子通讯技术，来铺设这条第三号亚太海底电缆。
　　虽然这样的说法让不少专业人士都嗤之以鼻，但没过多久这些质疑的声音就被打脸了。
　　先是“跨太平洋海底光缆管理委员会”在沪上揭牌成立，紧接着便是公布了亚太地区参与国的名单。
　　再然后，跨太平洋海底光缆管理委员会启动了招标程序，公布了跨太平洋海底电缆项目的招标要求。要求中明确提到，为了保障互联网信息安全，这条海底光缆将采用最新型的量子通讯技术，欢迎各大海底电缆公司踊跃投标，公平竞争。
　　面对这样的要求，不管是日国的NEC，还是美国的SubCom公司，都是一脸懵逼的表情。
　　跨太平洋量子光缆？
　　你特么咋不上天？
　　……
　　太平洋对岸，白宫府邸。
　　坐在办公桌后面的总统捏了捏有些酸涩的眉心，看着走到桌前的FBI局长迈克鲁·布莱顿，用疲惫的语气说道。
　　“调查的结果怎么样了？”
　　尤其是在美国不断谴责其他国家窃取本国机密的档口下，忽然爆出这样的事情，就更加的令人玩味了。
　　不管是在什么时候，间谍行为都是极其不光彩的，哪怕CIA在海外的行动几乎已经是公开的秘密，上面终究也是盖着一层遮羞布。
　　虽然白宫方面矢口否认，并表示对事情毫不知情，但在那些如山的铁证面前，不管是多么言辞激烈的否认，都显得有些苍白无力。
　　发生了如此严重的事情，可不是下台区区一个局长就可以就此揭过的，必须得从源头上找到导致这样结果的原因。
　　如果是CIA的内部出现了叛徒，那就把他给揪出来。
　　将近一个月的时间里，整个CIA都在接受FBI的调查，而这份调查报告，现在总算是出来了……
　　“出乎了我们的意料，虽然我一万个个愿意相信是CIA那些二五仔们出卖了我们，但所有直接或间接的调查证据都指向那些被停职的官员是清白的……”
　　迎着总统锐利的眼神，布莱顿局长面无表情的继续说道。
　　“……这不是在为CIA脱罪，事实上我宁愿将他们全都送进监狱。但所有的证据确实都表明，这场沉重的事故恐怕不是因为内鬼。”
　　总统：“那你告诉我是因为什么！”
　　“恐怕是因为更严重的问题，”布莱顿局长表情凝重的继续说道，“根据我们情报人员的分析，可能掌握了一种全天候的监控装置，能够以我们无法察觉的方式，从我们的情报网络上汲取他们需要的情报。”
　　听到这个荒唐的解释，坐在办公桌后面的总统就像是听到了什么好笑的笑话一样，用讽刺的语气说道。
　　“是读心术还是摄魂取魄？”
　　“我不是在开玩笑，”布莱顿局长认真说道，“我建议成立一个专门的调查小组来调查这件事情。为了防止悲剧再次发生，我们必须赋予他们高度的现场决策权，必要时刻可以采用一切手段，并且在查清真相之前保持无线电静默，除了他们自己之外，没有人知道他们的身份……包括你和我。”
　　总统的眼睛微微眯了起来，语气不善说道。
　　“你怀疑是我泄露了秘密？”
　　“我没有，”布莱顿局长面不改色地说道，“但这是必要的。”
　　就在这时，办公室外传来了脚步声。
　　原本还打算说些什么的布莱顿局长，立刻止住了话头。
　　“总统先生，”敲了敲门，只见国务卿从外面走了进来，看了站在办公桌前的布莱顿局长一眼，继续说道，“……我有一件重要的事情要向您汇报，但……如果您和布莱顿先生的谈话还没有结束，我可以先去外面等一会儿。”
　　“不必了，”总统看向了布莱顿局长，在他期待的眼神中沉默了一会儿，开口说道，“就按你说的做好了。”
　　总算是松了口气，布莱顿局长点了下头。
　　“是。”
　　说完，他便转身离开了总统办公室，关上门走掉了。
　　看着布莱顿局长消失的方向，国务卿的眉毛挑了挑，看向总统好奇问道。
　　“是CIA内鬼的事情？人抓到了吗？”
　　“没有，”好不容易恢复正常的脸色又阴沉了下来，总统语气不善地说道，“直接说你的事情吧。”
　　“刚才那边来拜访了我。”
　　一听到这个单词，总统便是一阵头疼，伸手揉了揉眉心说道。
　　“又是抗议？”
　　“这次倒不是……”国务卿脸上的表情有些微妙，继续说道，“他们这一次倒是完全没有提间谍的事情，而是提出了一个毫不相干的提议。”
　　“什么提议？”
　　“为了应对日益恶化的网络信息安全局势，他们提议成立一个有多国专家组成的专业的工作组，对国际通用的加密算法进行更新。”
　　“更新加密算法？什么意思，”总统皱了下眉头，不解问道，“现在的加密算法有什么问题吗？”
　　国务卿：“没有问题，至少就我了解到没有任何问题。到现在为止，RAS算法仍然是最可靠的加密算法，这一点我咨询过阿贡国家实验室的密码学专家。但现在的问题是，他们正在炒作RAS加密算法存在重大安全隐患。与此同时……”
　　停顿了片刻，国务卿继续说道。
　　“我了解到，最近正在计划采用最新的光量子技术，修建一条新的跨太平洋海底光缆，作为对原有海底光缆的补充。他们提出可以做出表率，承担这一工程的全部费用，只需要我们这边配合他们的工作……”
　　“……光量子海底光缆？”
　　反复咀嚼着这个单词，总统的脸上浮现了一丝玩味的表情。
　　关于这项技术他是听说过的，据说是运用了量子力学的原理，能够做到无条件保密。
　　严格来讲，这不是什么新鲜的玩意儿，早在上个世纪就有人提出这个概念了，只不过因为其中的技术难度太大，一直没有取得什么实质性的进展。
　　且不论是否真的掌握了这项技术，也不论这项技术是否真的那么神奇，单从政治的角度来讲，他都不可能答应。
　　13台根服务器有9台在他们手上，虽然通常他们并不能在这件事情上做文章，但这至少说明了即便互联网和南极洲一样在名义上属于全人类，它的中心仍然在美国。
　　只有他们有资格定义互联网的标准。
　　包括每一个字节的数据以什么样的算法加密，它们以什么样的形式传播。
　　说白了，他们根本没有义务牺牲自己的利益配合。
　　若是传统海底光缆的话，他们只需要派一艘核潜艇，用机械臂将海底光缆的外壳剪开一小段，就能够从物理上完美的窃听通过光缆的所有数据。
　　而事实上这也是他们和他们的盟友们一直在干的事情，甚至有一回被猪队友把光缆给剪断了，还搞个大新闻出来。
　　现在是不打算相信诚实的自由女神咯？
　　难怪他们前段时间猛炒量子计算机的概念……
　　原来是在打这个主意啊。
　　想到这里，总统的脸上浮现了一丝原来如此的表情。
　　一切的线索，在他的心中都串联了起来。
　　他忽然想到有一句古语——“喝醉的老头，在意的不是桌上的酒”，意思是任何看上去可疑的行为背后，实际上都是另有图谋。
　　用这句话来形容，实在是太贴切了！
　　“告诉他们，威胁全球网络信息安全的正是他们自己，如果他们真打算在网络信息安全问题上做出一些表率，那就让那些受雇于PLA的黑客停止窃取我们的国家机密和科技！”
　　“至于量子海底光缆……商业行为白宫并不打算干预，但我们对这种不成熟的技术是否能够承担如此关键且重要的任务感到怀疑。除非他们能够证明这项技术足够可靠，否则我们不会允许它在北美本土登陆。”
　　国务卿：“您的意思是……我们直接拒绝掉？”
　　“不然呢？”总统漫不经心地说道，“他们的那点鬼把戏，我一眼就看穿了。”


第1195章 真正的意图
　　不得不说，王总办事的效率确实挺高。
　　几乎就在见过陆舟之后的第二天，就把自己朋友圈里头符合“优秀企业家”这一标准的人全都给圈了出来，忽悠着上了“贼船”，一个都没跑掉。
　　就这样，你投一个亿，我投两亿，最后竟然硬生生的筹了一百亿出来，着实把陆舟给吓了一跳。
　　原本他的计划是筹个五十亿出来就差不多了，然后再找银行办个五十亿的贷款，发个几十亿的企业债，弄个一百多亿足够把这条海底光缆给修起来了。
　　现在好了，企业债也不用发了，直接找银行贷款个二十多亿，全部的工程款就凑齐了。
　　就这样，一家注册资本高达一百亿、背后无数大佬站台、名为东亚通信的公司，在沪上悄悄地挂牌成立了。
　　若是就这样一直低调下去，或许也不会有人注意到这家公司。
　　然而，这家公司刚刚成立不久，便干了一件惊天动地的大事。
　　在三号亚太海底光缆项目搁浅，整个行业陷入低迷期的当口，这家忽然杀出来的搅局者挥舞着手中的钞票，斥资五十亿RMB，收购了国内几乎八成以上的经营海底光缆业务的公司。
　　如此大的手笔，大有一扫六合，一统江湖之势，不只是惊动了证监会，甚至X改委都惊动了。
　　不过，因为已经提前打过招呼的缘故，这并没有对东亚通信的十数起收购案造成任何影响。
　　为了与国外占据优势地位的垄断巨头相抗衡，必要的垄断也是为了促成资源的整合。
　　何况，在这其中也有一部分是……
　　只不过因为通信行业比较敏感，为了使海外业务不受到影响，这一部分不是很高罢了。
　　东亚通信的出现，搅动了原本一潭死水的海底电缆市场。
　　不管是日国的NEC，欧洲的阿尔卡特朗讯，还是美国的SubCom，都从中感到了一丝若有若无的压力。
　　虽然东亚通信无论是规模还是技术底蕴，比起他们这些已经领跑了半个世纪的先行者而言，都还差的太远。
　　但未来的事情谁说的好呢？
　　何况根据以往的经验，只要是被华国人盯上的项目，价格无一例外都被打到了地板上。
　　这也是让东亚通信在国际上的同行们，最感到头疼的地方……
　　……
　　就在东亚通信正高调地完成对国内海底光缆业务的资源整合，气势汹汹地杀入国际市场的时候，关于更改国密加密算法的工作，以及推动国际加密算法更新的长椅，也在信息部门的支持下稳步推动着。
　　当然，相比起前者的顺风顺水而言，后者就没那么一帆风顺了。
　　就在美方代表缺席了上京召开的亚太地区网络信息安全峰会之后不久，劳伦斯伯克利国家实验室的皮恩斯实验室便公开了一篇研究报告。
　　虽然只是一个不痛不痒的风险警示，但仍然在行业内引起了不小的波澜。
　　毕竟这个皮恩斯实验室可不是什么无名小卒，其创办者可是亚历克斯·皮恩斯博士——固态核磁共振技术的奠基人。
　　从皮恩斯实验室建立至今，其研究范围涉及量子信息学、量子计算、化学、结构生物学、医学等多个领域。尤其是在量子加密算法等多个研究方向上，更是处在世界领先地位。
　　因此，这条风险警示报告的份量，就有些让人无法忽视了。
　　“看来美国人并不希望给自己家的保险柜上锁，”放下了手中的报纸，翘着二郎腿的高俊文院士，感慨着说道，“而且不只是不打算给自己的保险柜上锁，还不让其他人买咱们的锁头啊。”
　　自从上次从金陵回来之后，他总算是明白了他的老朋友薛锦辉院士的苦衷，也总算是明白了高层的良苦用心，以及为何会做出这一系列的安排。
　　如果量子计算机的运算力真的达到了500量子比特以上。
　　不做任何缓冲准备就将这些技术推向市场，全世界的金融、通信安全都将受到严重的威胁。在500量子比特的量子计算机面前，毫不夸张的说，仍然使用现在的加密算法就和脱光了在大街上裸奔没什么两样。
　　“拒绝了就拒绝吧，”薛院士眯着眼睛笑了笑，不在意地抿了口茶说道，“咱们已经提醒过他们了，是他们自己不领情，那可怪不得我们。”
　　一个稳定的国际市场环境有利于华国的发展，无论是出于基本道义还是自身的利益需要，都希望美国能够采用更安全的加密算法。
　　然而……
　　如果执意的话，也没有求着他们用的义务。
　　只不过相对的，如果美国佬执意要在大街上裸奔的话，他们就必须得对这可能造成的风险作出提前应对了……
　　“话是这么说，但这显然不只是加密算法的事情，这个海底光缆他们多半也不会让我们从他们的领土上过去吧。”
　　面对老朋友的顾虑，薛院士不在意地笑了笑。
　　“太平洋的这么大，东海岸又不止美国一个国家，如果他们不打算，那就将这个机会让给其他国家好了。”
　　高俊文院士的脸上露出了意外的表情。
　　“你的意思是……直接绕开美国？可是这样——”
　　薛院士笑着说：“这样一来我们的光缆就失去了意义……你想说的是这个对吗？”
　　高院士点了下头。
　　这是显而易见的事情。
　　何况互联网的中心在那里，如果这条光缆不在北美登陆的话，也就失去了它存在的意义。以中美洲、南美那些小国的体量，根本犯不着单独修建一条海底光缆到他们的家门口去。
　　眼见高院士点头，薛院士的脸上浮现了果然如此的表情，笑着摇了摇头说道。
　　“你啊，眼光还是得放长远点，现在量子计算机技术才发展到500量子比特，以后呢？他们总得在安全和骄傲这两个问题上做出抉择。何况啊……”
　　说着，他双手撑着扶手，嘿咻了一声从椅子上站起身来。
　　走到了办公室墙上挂着的世界地图前，薛院士伸手拿起了一支红笔，沿着北回归线的轨迹画了一道线。
　　这道线西起沪上，直达中美洲，穿过巴拿马运河，跨越大西洋，直插直布罗陀海峡，从苏伊士运河进入红海，最终贯穿印度洋和马六甲海峡回到东亚。
　　看着这条横跨世界的红线，高院士脸上的表情渐渐写上了一抹震撼。
　　这一抹震撼，甚至比他站在金陵高等研究院的实验室里时，还要强烈。
　　一直到薛院士将笔丢回到了桌子上，他才张了张嘴，开口说道。
　　“这也太……”
　　看着脸上写满震撼的老朋友，薛院士笑着说道。
　　“很惊讶？”
　　高院士诚实地点了点头。
　　“……是挺惊讶的。”
　　薛院士笑了笑，投向窗外的视线，逐渐染上了几分回忆的色彩。
　　“上次我和陆院士谈了很久，我们一致认为，不管是量子加密算法，还是传统的加密算法，任何基于难题的非对称加密算法，都存在着严重的局限性。在我们的运算力有限的时候，它是管用的，但随着我们的信息技术不断发展，运算力不断增强，尤其是进入量子时代之后，它就不在那么的管用了。”
　　“想出一个有解的难题，永远比解决难题本身更加困难。今天我们需要的是NP问题，明天需要的就是n^2P问题，长此以往下去，总有一天我们会无法填上这个缺口。”
　　“无条件安全的通讯方式是唯一的解法，也只有这种通讯方式，才能适应指数增长的运算力，以及未来通讯的需要。”
　　“在这个问题上不是我们选择未来，而是未来选择我们。”
　　“对于我们而言，未尝不是一件好事。”
　　跨太平洋海底光缆只是一个开始，中美洲仅仅只是一个跳板而已。东亚电力的海底光缆不只是向东前进，东南西北四个方向都在信息战略的蓝图上。
　　等到这张蓝图实现，不只是跨太平洋光缆管理委员会，跨大西洋，跨地中海，跨印度洋……等等管理委员会都会办起来。
　　或者干脆成立一个全球海底光缆管理委员会。
　　而这，才是他们的终极目标……


第1196章 524量子比特！
　　想要将华国的光缆普遍全球，想要重新定义世界互联网的中心节点，需要的不只是先进的通讯技术，还得有强大的海权力量以及政治力量作为保障。
　　幸运的是，早在几年前完成的小型化可控核聚变技术，为前者提供了基础。而跨区域电网在东南亚地区的扩张，至少将东盟争取到了这台名为“无条件安全光缆”的战车上。
　　当然，虽然推进全球光缆系统的基础已经有了，但也并非是一帆风顺。
　　由于美国方面的不合作，原定于从沪上出发到洛杉矶落地的海底光缆项目，被迫临时更改了铺设的路线，并且由巴拿马城取代了洛杉矶，成为了全球海底光缆跨太平洋区段在美洲大陆的登陆点。
　　不过，虽然决定绕开北美领海，但在海底光缆的带宽上，仍然是按照亚太2号海底光缆的标准来进行招标的。
　　显然，跨太平洋海底光缆委员会仍然没有“放弃”美国。
　　即便他们不打算上车，仍然在这辆高铁上给他们留出了座位。
　　只不过等到时候再买票，恐怕就没现在这么便宜就是了……
　　……
　　招标信息公布的第二周。
　　唯一的一份标书，送到了跨太平海底光缆委员会的手上。
　　几乎没有任何悬念，东亚通信便击败了根本不存在的竞争对手，轻而易举地拿到了这个项目。
　　面对这样的结果，曾一直极力推动三号亚太海底光缆的SubCom公司提出了质疑。尤其是其CEO马尔卡蒂在接受CNN采访时更是公开表示，认为这其中存在权力寻租的现象，并宣称所谓的量子通讯只是一个幌子。
　　“……我承认现在的网络信息安全正面临着严重的挑战，但还远远没有到威胁华国信息安全部门所主张的那种程度。”
　　“是的，理论上量子通讯技术确实能够做到最大限度的保密，将量子信道与传统信道结合的做法也能够很好的解决传输速度上的问题，但我仍然怀疑这么做是否究竟有意义？”
　　“这个世界上有太多的方法能够保障通讯的安全，但他们偏偏选择了最麻烦且成本最昂贵的一种，且不论他们是否真的解决了让全世界研究机构都为难的量子中继器问题，即便他们做到了，我也不认为这是一个合适的时机。”
　　主持人：“……这听起来很耳熟。”
　　“是的，简直就是恐怖分子！”马尔卡蒂气愤地锤了一下自己的膝盖，不过他很快意识到自己行为的失态，于是说道，“抱歉，这一段减掉一下。”
　　“好的马尔卡蒂先生。”主持人向演播室里的摄影师点了下头，然后看向马尔卡蒂微笑着继续说道，“除了价值观的输出，在网络上扩张他们的霸权……还有其他的原因吗？”
　　马尔卡蒂毫不犹豫地说道。
　　“当然有，相比起那些长期目标，这条海底光缆最直接的作用，便是为了给公平竞争的海底光缆市场设置门槛，以及让其他国家的通信公司和纳税人，为他们不成熟的技术买单！”
　　CNN的采访播出之后，在网络上引起了很大的反响。
　　尤其是在业内。
　　几乎没有人看好华国主导建设的这条海底光缆，也几乎没有人看好东亚通信的量子通信技术。
　　这也无可厚非，毕竟90%以上的市场份额都掌握在美国SubCom、日国NEC和欧洲阿尔卡特朗讯三家公司的手上，绝大多数从事该领域研究的学者以及研究机构，经费来源或多或少都会与他们存在一定的关联。
　　拿人手短，吃人嘴短，即便不为他们说话，这些研究机构也绝对没有为东亚通信说话的理由。
　　更不要说，东亚通信拿出来的量子光缆技术，正在动摇他们的饭碗了……
　　然而，即便大多数人都不看好东亚通信的量子通讯技术，但这并没有对跨太平洋光缆项目造成任何影响。
　　事实上，除了美国的几个铁杆盟友之外，亚太地区绝大多数国家在这个问题上都是没有什么立场。既然华国愿意出更多的钱，他们当然乐于采用这种通讯方式。
　　至于保密性……
　　说实话，他们本身也没什么东西值得别人惦记的东西。
　　尤其是跨区域电网覆盖范围内的国家，在这件事情上的立场就更加微妙了。在华国表示愿意承担绝大部分光缆铺设费用的前提下，东南亚地区的通信公司几乎连犹豫都没有，便打卡上车了。
　　成交过一次的客户，永远比没有成交过的客户更容易再次成交。
　　尤其是在他们已经从华国那里享受到了可控聚变带来的技术红利的好处的前提下，他们根本没有拒绝的理由。
　　如果华国打算帮他们把通讯行业也顺带升级了的话……
　　那就让那些华国人去折腾好了。
　　反正，比他们自己折腾便宜多了……
　　就这样，根本没有人理会SubCom公司的不满，一切工作都在按部就班地进行着。
　　哪怕北美官方的研究机构不断发表研究报告，质疑这种通讯手段的安全性，以及怀疑它是否真的如东亚电力描述的那样可靠，也没有对整个工程造成任何影响。
　　而与此同时，经过了一个多月的调整，由金陵高等研究院开发的量子加密算法，总算是对国内金融、通讯行业原本通行的RAS算法进行了更改。
　　升级之后的加密算法，将能够抵抗2000量子比特的量子计算机的暴力破解，理论上已经是世界上最先进的加密算法。
　　眼看着华国已经将这套算法全面推广，其他原本还有些犹豫的国家，以及国际金融机构，也开始摇摆了起来。
　　毕竟，如果真的存在重大的安全隐患，华国根本不可能将它作为国密加密算法全国推广。在这种问题上出现差错，引发的风险可不是开玩笑的，毫不夸张地说引爆一次经济危机都足够了……
　　眼看着沪上经合组织主持的第二十届亚太网络信息安全峰会马上又要召开，不出意外华国这边又会将这套算法拿到峰会上安利，各国国立研究机构都纷纷开始认真的研究起，这套算法究竟是否能够向华国研究机构宣称的那样，能够抵御2000量子比特的网络攻击……
　　就这样，时间一天天地过去。
　　终于到了第二十届亚太网络信息安全峰会召开的前一天。
　　就在亚太各国代表前往沪上准备开会的时候，半导体行业忽然发生了一件大事。
　　没有一点点的预兆，也没有一点点的防备。
　　在《未来》主刊上，忽然刊登了一篇综述性的论文，介绍了金陵高等研究院“最新”的研究成果——一台基于碳基处理器技术的524量子比特的超级计算机。
　　论文的作者——
　　陆舟。
　　就在最新一期的《未来》出刊的第一时间。
　　全世界都沸腾了！


第1197章 信息变革！
　　劳伦斯伯克利国家实验室。
　　看着手中的期刊，阿里克教授脸上满是失望的表情。
　　终于，忍不住了，用愤怒的声音骂道。
　　“简直是在胡言乱语！”
　　“524量子比特的量子计算机……怎么可能做到！”
　　作为南加州大学的物理学、量子信息工程学教授，同时也是劳伦斯伯克利国家实验室量子计算机项目的特聘研究员，以及谷歌“D-Wave”项目的顾问，拥有着无数层光环的他，没有人比他更懂量子计算机是什么。
　　甚至就连著名的量子退火算法，就是他参与研究并完成开发的。
　　虽然学术界对于量子退火算法是否能够被称之为量子计算机存在争议，毕竟直到目前为止大家都未能找到所谓的“量子加速”证据，但不可否认的是，D-Wave 2X仍然是最高量子比特记录的保持着。
　　目前，谷歌和NASA正在着手开发D-Wave 3X，这台运行在超低温环境下的计算机，将重新定义世界对量子计算机技术的理解。
　　可即便是如此，他们对这台D-Wave 3X的预期，也仅仅只有100量子比特而已。
　　然而现在，居然有人宣称研究出了524量子毕业的量子计算机，并且将这篇论文刊登在了《未来》这样的世界级期刊上。
　　他除了感觉自己的智商受到了侮辱，更对这种不负责任的文章感到了出奇的愤怒。
　　每一篇不实的论文透支的都是行业对新技术的信心，这种不负责任的研究毁掉的不只是研究它的学者，更是会让整个行业都死掉。
　　况且，这已经不是第一次了！
　　上一次好像是华科院，最近这几个月来，太平洋对岸总是出现关于量子计算机技术突破的报道。
　　看着气愤的阿里克教授，作为他的合作伙伴，坐在办公室里同样在看着论文的塞西尔博士迟疑了下，开口说道。
　　“可是……这篇论文的作者好像是陆教授。”
　　“所以呢？”
　　“原来《未来》还会刊登一些有意思的研究，我也曾经天真的认为它有可能成为世界第三大期刊，并给我们的学术界带来一些不一样的改变，没想到我还是高看他们了。最终……”
　　说着，阿里克教授的脸上的失望越来越明显了。
　　终于，他再也看不下去，将手中的期刊扔进了垃圾桶里。
　　“……最终，它还是沦为了华国官方机构的宣传工具。”
　　看着满脸失望的阿里克教授，塞西尔博士张了张嘴，不知道该说什么好。
　　事实上，他的观点其实和阿里克教授是比较接近的。
　　在量子存储器没有出来之前，他根本想不到什么可能性能够让量子计算机的性能达到100量子比特以上，更不要说524这么夸张的数字了。
　　这其中的技术跨度，根本不是做加减法运算那么简单的，而是指数级增长的！
　　只不过，他心中矛盾的地方就在于，他既不相信金陵高等研究院真的能在这项技术上领先他们这么多，也不相信那个人可能说谎……
　　“其实您也没必要这么生气。”
　　“我怎么可能不生气！”阿里克教授气愤地说道，“他们消费的是产业界对于量子计算技术的信心！消费的是我们这些真正做研究的人的未来！”
　　“不用这么悲观，产业界的信心哪有那么脆弱，”塞西尔博士安慰着说道，“NASA已经在D-Wave 3X项目上投资了十个亿，后续还会追加投资。再加上很快沉浸式VR技术就要进入北美，谷歌对于量子计算技术可以说是势在必得。”
　　阿里克教授摇头叹气道。
　　“我真羡慕你到了这时候还这么的乐观。”
　　面对同僚的吐槽，塞西尔博士表情苦涩的笑了笑。
　　乐观？
　　真的是这样吗？
　　他也不清楚，到底哪一边才是乐观了。
　　……
　　量子计算机技术突破的消息在半导体行业内掀起了一场地震。
　　524量子比特的计算机……
　　这几乎已经超过现今所有的公开研究成果的量子比特的总和了。
　　如果这篇论文是出现在其他地方也就罢了，业内人士多半也就笑一笑不当回事儿，但她偏偏是刊登在世界级顶刊《未来》上。
　　而且不只是如此，论文的通讯作者还是陆教授。
　　这两样因素加在一起，不管这篇文章的内容看起来再怎么匪夷所思，都变得让人无法忽视了起来。
　　影响很快从半导体行业扩散到了其他领域。
　　几乎所有和互联网相关的行业，都在评估着这项技术的突破，会带来怎样正面以及负面的影响。不只是如此，几乎所有人都想知道，这件事情到底是真的，还是一个乌龙或者玩笑……
　　第二十届亚太网络信息安全峰会前夕。
　　沪上国际会展中心附近的五星级酒店。
　　坐在行政酒廊靠窗位置的汉萨·克莱克，正看着手中平板上的新闻，脸上写满了忧心忡忡的表情。
　　作为全球最大的网络、信息、软件与基础设施安全认证非营利组织，国际信息系统安全认证联盟（ISC2）肩负着维护世界互联网安全的重要职责。
　　而他，便是ISC2的理事长，同时也是这次网络信息安全峰会的组织者之一。
　　这条关于量子计算机技术的新闻，完全出乎了他的意料，也彻底打乱了他原先的计划。如果关于这台524量子比特的量子计算机的描述是真的，那么华国关于推广量子加密算法的倡议就不得不认真考虑了。
　　坐在克莱克理事长的对面，ISC2的秘书长鲁伯特先生脸上的表情也是同样的一脸凝重。
　　就在十分钟之前，他才致电过熟识的信息工程领域的专家，咨询了他关于这条新闻的看法。暂且不考虑这是不是华国人放出的烟雾弹的情况，只从技术的角度讨论。
　　一旦524量子比特的计算机技术真的出现，对于现如今的国际标准加密算法的打击将是毁灭性的。
　　在更可靠的加密算法普及之前，从金融业到制造业等等一切依赖于信息技术的行业，都将进入安全真空期，所有的秘密都将不再保密……
　　“这篇论文刊登的时间点实在是太特殊了，华国媒体对这篇论文内容的大肆宣传也让人不禁怀疑这背后是不是有什么特别的动机。”
　　克莱克没有抬头，仍然盯着手中的平板，随口问道。
　　“你怎么看？”
　　看了一眼窗外的灯火阑珊，鲁伯特的食指轻轻在桌上点了点，沉思了片刻之后说道。
　　“两种可能，要么是华国人在为这次亚太网络信息安全峰会造势，要么是确有其事。”
　　“那一种可能性更大？”
　　“后者。”
　　克莱克理事长的眉毛轻轻抬了下。
　　“哦？”
　　知道这位理事长先生是在询问自己理论，鲁伯特轻声说道。
　　“理由很简单，这篇论文的通讯作者是陆教授。”
　　“就因为这个？”
　　克莱克理事长淡淡笑了笑，脸上凝重的表情虽然没有丝毫的改变，但语气却是有些耐人寻味了起来。
　　“……在前一种可能性客观存在的前提下，陆教授的署名并不能说明什么。他来自一个奉行集体主义的国家，为了华国的国家利益，他未必不会说一些违心的话。”
　　鲁伯特：“这种事情发生过吗？”
　　浑浊的瞳孔自始至终没有从平板上挪开，克莱克理事长若有所思地说道。
　　“没有……但以前没有，并不能代表以后。”
　　鲁伯特继续问道。
　　“那您觉得，这种可能性值得我们去赌吗？”
　　这一次，克莱克沉默了。
　　是的……
　　问题就在这里。
　　不管他们相不相信，都没有那个底气去赌这种可能性。
　　信息安全关乎到全球经济、军事、甚至是政治等等一切秩序的命脉，关乎到信息安全的问题，他们永远都只能考虑“最坏”的情况。
　　就在这时，鲁伯特兜里的电话忽然响了起来。
　　“我去接个电话。”
　　看着已经起身的鲁伯特，克莱克理事长点了下头，示意他随意。
　　走到了一边去，鲁伯特从兜里摸出手机凑到耳边，按下了接通的按钮。
　　仍然坐在原来的位置上，克莱克一直在观察这位秘书长脸上的表情，试图从他的表情变化上看出一些有趣的东西。
　　事实上，克莱克也确实看到了。
　　时间一分一秒的过去，只见鲁伯特秘书长脸上的表情越来越凝重。
　　终于，电话打完了。
　　将手机塞回兜里，重新回到桌前坐下的鲁伯特深深吸了口气，脸上写满了比先前更深沉的凝重，以及一丝明显的担忧。
　　没有等克莱克开口询问，他便先一步说道。
　　“坏消息。”
　　“我想……我们可能不用在这里猜测那篇论文是不是华国人抛出的烟雾弹了。”
　　微微愣了一下，克莱克理事长的眉头轻轻皱起。
　　“发生了什么事情？”
　　“我在信息工程领域的老朋友——也就是我先前咨询过他产业界对于量子计算机技术看法的那个人……”顿了顿，鲁伯特继续说道，“就在刚才，他打了个电话给我。”
　　“星空科技打算在沪上地区新建一座超算中心，为他们在华东地区的虚拟现实网络提供运算力支撑。根据他们在官网上公布的消息，这座超算中心采用的处理器……”
　　咽了口唾沫，鲁伯特语气艰难地说道。
　　“好像正是量子计算技术。”


第1198章 星海一号
　　星空科技打算在沪上建一座量子超算中心，命名为“星海一号”，为整个华东地区的虚拟现实网络以及云计算业务提供支持。
　　消息一出来，立刻在全网范围内引发了轰动。
　　虽然从千禧年后到现在，这二十多年的时间里隔一段时间量子计算机就重大突破一次，动不动就震惊这个吓坏那个，但一直都没有走出实验室过。
　　而这一次，不只是量子比特提高了一个数量级，更是直接从实验室走了出来。
　　不出意外的话，星海一号将成为华国首台商用化的量子计算机！
　　同时，也是世界首台！
　　【完蛋！现在金融系统的加密算法基本上都是RSA！在量子计算机面前大素数乘积的拆解简直和加减法一样容易，这样下去银行可以破产了！】
　　【是不是现在去借花呗以后就不用还了？在线等，挺急的！】
　　【不懂就别瞎说，咱们国家早就完成了量子加密算法对传统加密算法的替换，很快量子光纤普及开，无条件安全网络覆盖，到时候别说是量子计算机，外星人的计算机都没用！】
　　【也就是说，现在全世界最安全的银行在咱们这儿？】
　　【看你怎么理解这个问题，现在的量子加密算法对2000量子比特以下的量子计算机发动的网络攻击还是能够防御的。而且……这台量子计算机在咱们国家，你还担心啥？陆教授会黑你的银行卡吗？】
　　【只有我一个人关心量子计算机的云计算服务吗？万一被不法分子利用怎么办？】
　　【不知道，但我觉得有关部门应该会立法监管吧，比如个人申请只能调用多少运算力，境内境外企业又能调用多少之类的。】
　　各大媒体平台上，关于“星海一号”、“世界首台量子计算机”的词条，毫无悬念地被送上了热搜榜。虽然目前而言，绝大多数人的生活都离这项技术非常遥远，但这并不妨碍人们对未来的憧憬和遐想。
　　何况，这是世界第一台——也是唯一一台，商用化的量子计算机！
　　继量子通讯之后，华国在量子计算机领域，再一次走在了世界的前面。
　　光是这一点，便足以让无数信息工程领域的科研人，无数关注着华国高科技领域发展的华夏儿女们，骄傲地挺起胸膛了。
　　不过与此相对的是，就在网上关于量子计算机的讨论愈发热烈的时候，各种各样的谣言也在鼎沸的热议声中不断滋生，并生根发芽。
　　尤其是关于量子计算机技术对金融行业的威胁，在不少自媒体和公众号的推波助澜下，被夸张地手法放大。
　　不少人甚至嚷嚷着要去银行把钱全取出来，还有的人鼓吹着反正密码很快就会失效，不如去银行办个大额贷款，趁着金融系统崩溃之前薅一把羊毛。
　　好在量子计算机技术推向市场之前，有关部门已经做好了充分的准备，在主流媒体的配合下对那些不经过大脑的谣言进行了辟谣，同时出台了规范信息技术安全的法律法规，在这些谣言形成气候之前，将它们扼杀在了萌芽中。
　　不只是如此，央视还专门安排了一期特别的科普节目，请到了密码学、信息工程学领域的大牛薛锦辉院士，为这台“星海一号”做了一期专访，并且在央视一套黄金时段播出。
　　央视演播室内。
　　坐在沙发上，看着坐在对面的薛院士，主持人微笑着开口说道。
　　“……非常感谢薛院士来到我们的演播室，我想替观众请问薛院士一个问题，524量子比特的超算对我们的国家来说意味着什么？对于我们个人来说又意味着什么？或者换句话说……它会给我们的生活带来怎样的影响？”
　　“这个问题很有意思，”听完了主持人的提问之后，薛院士笑了笑，语气和蔼地开口说道，“关于量子比特这种东西，没有专业知识的话，理解起来可能会比较困难。为了方便观众们理解，我尽量用通俗的语言来讲好了。”
　　主持人：“薛院士您请讲。”
　　点了下头，薛院士笑着开口说道：“一般来说，我们的计算机是用0和1来表示逻辑电路门的开闭，所以我们通常说传统计算机能够表示两个状态。我们用集成电路，将逻辑电路门不断叠加，理论上可以将云算力提升到2n次。这个n可以是个位数，也可以是一万亿，但不管它是多少，我们的运算力都是线性增加的。”
　　主持人认真点了点头，继续问道。
　　“那量子计算机呢？”
　　“量子计算机就差别大多了，”薛院士笑着摆了下手，继续说道，“它的状态是2^n次方个，理论上一个量子逻辑电路门就可以表示2^n个状态！n等于50，它便是一千万亿！一千万亿是什么概念？咱们国家第一台千万亿级超算是天河一号，而且这还是在速度峰值情况下才能达到这个程度。只要量子比特大于50，它的运算力就能超越天河一号！”
　　这个说法其实是不准确的，毕竟超算涉及到的问题不只是硬件本身，还有包括架构、系统在内等等一系列问题，就好像并不是芯片的集成度越高，性能就一定越好一样。
　　如果只是刚刚达到50量子比特，这台量子计算机很可能只有在对某些经过优化的特定问题上，才能够超越天河一号。
　　但无论怎么说，有一点是不会改变的。
　　量子计算机的运算力不是以线性的速度递增，而是随着量子比特的升高，呈现指数式的增长！
　　524量子比特是什么概念？
　　这可不是（524-50）倍那么简单的东西，而是2^（524-50）倍！
　　毫不夸张的说，只要整个超算中心的架构、系统等等一系列客观条件稳定发挥，即便跳出了特定问题的框架，凭借这台量子计算机横扫整个超算榜单也是没有任何问题！
　　听完了薛院士的描述之后，主持人的脸上浮现了震撼的表情。
　　量子比特只要达到50就能超越天河一号。
　　照着这个算法递推下去，一台524量子比特的量子计算机，得相当于多少台天河一号？
　　2^（524-50）台？
　　这，这也太夸张了吧？！
　　不过，采访还在继续。
　　尤其是最关键的一部分问题，薛院士还没有做出回答。
　　“……那请问您，”咽了口唾沫，主持人平复了一下心中的震撼，继续问道，“您是如何看待关于网上流传的，量子计算机可能让我们的银行卡密码不再安全这些传闻……”
　　听到这句话，薛院士沉默了一会儿，轻轻叹了口气说道。
　　“陆院士是我见过的学者中最有天赋的一位，同时也是最有社会责任感的之一，虽然很多时候，他在学术领域的看法和行为可能稍微前卫了一点，但关于这一点请你务必相信他。”
　　主持人认真点了点头，微笑着说道。
　　“我当然相信我们的陆院士，我相信坐在电视机前的绝大多数人肯定和我一样，一定也是相信他的。”
　　薛院士点了点头，继续说道。
　　“早在量子计算机的研究刚刚有点进展的时候，陆院士便预感到这项技术可能对信息行业造成的冲击。所以在将这项技术拿出来之前，他又是搞量子加密算法，又是搞无条件安全的量子光缆，为的就是应对这背后的风险。”
　　说到这里，老人的脸上浮起了一丝赞许的笑容。
　　“现在，所有的工作终于完成，在掌握了这一系列的应对手段之后，我们总算是可以光明正大地将这项技术摆到台面上，让它为我们的社会带来正面的影响。”
　　“所以，关于你问的那个问题，我能告诉你，你的担心完全是多余的。在你们考虑到这背后可能存在风险的时候，我们早就已经将解决的方法都准备好了！”
　　主持人脸上露出惊讶的表情。
　　“量子加密算法……是陆院士写的？”
　　薛院士哈哈笑了笑说道。
　　“那不然呢？除了陆院士之外，你觉得还有谁有这个本事？”
　　前段时间这件事情还是国家机密，知道的人一只手都可以数的出来。
　　但现在，关于量子计算机技术的事情已经和盘托出，量子加密算法和量子通讯技术的事情都被摆在了台面上，原先的机密自然也是随之解密了。
　　将这个秘密说出来的薛院士，感觉浑身一阵说不出的痛快。这个秘密他在心里已经憋了太久，这会儿总算是可以全部吐出来了。
　　看着脸上写满惊讶的主持人，他笑着拍了下自己的大腿，用感慨的语气继续说道。
　　“量子计算机技术的突破，必定会改变我们的生活方式，这一点是毋庸置疑的！”
　　“如果这个过程是在潜移默化中到来的，也许我们不会有这么大的反应，甚至根本感觉不到其中的变化……然而并不是所有时候，时代都会按照我们的节奏放慢脚步，给我们适应改变的时间。”
　　“这其中肯定会带来混乱，也会让不安的情绪蔓延，技术变革的阵痛会影响到很多人，甚至包括我自己……”
　　说到这里，薛院士停顿了片刻。
　　看着镜头，他的语气带上了几分认真和郑重。
　　“……但我们会尽一切努力，让混乱在短时间内结束，并将它的影响控制在最小的范围之内。”
　　“而这也正是我们这些学者，除了学术本身之外，对于这个社会应有的责任。”


第1199章 加密货币的末日
　　因为已经提前完成了机密算法更新换代的缘故，商用量子计算机技术问世的消息，并没有给华国的通讯安全和秩序带来任何的影响。
　　除了最初因为恐慌而导致的小幅度混乱，以及一些不明真相的老头老太太去银行折腾了一圈之外，基本上没有造成任何实质性的影响。
　　不过，相比起华国这边的风景独好，其他国家就没有这么幸运了。
　　P2P Foundation论坛。
　　在这个全球最知名的区块链社区上，精通密码学的极客们，还有那些不明真相的小白们，都在议论着这件事情带来的影响。
　　然而就在这时，一个沉寂多年的帐号忽然浮出了水面，参与到了讨论中。
　　【标题：密码学的末日。】
　　【比特币只是我对金融去中心化的一次尝试，在过去是十五年中它是成功的，但现在它已经不再安全。】
　　【或许我们只能依靠新的工具和新的方法来解决这个问题，至于现在……】
　　【见好就收吧。】
　　这篇帖子出来之后。
　　整个论坛都诡异地沉默了几秒钟。
　　然后紧接着，在不到半分钟的时间里，整个论坛就像是被扔进了一颗炸弹一样，瞬间炸了锅！
　　若这个帖子是其他人发的倒没什么，别说是引起什么反响，说不准还会引来两三句嘲讽。
　　然而问题是，这个帐号显然不那么的一般。
　　它的主人，赫然正是那个闻名世界的数学家与密码学家、发明比特币的男人——
　　中本聪！
　　……
　　几乎是同一时间，芝加哥商品交易所集团的某件办公室里，一位约莫五十来岁的犹太裔面孔的男人放下了手中的报纸，看向站在办公桌对面的白人助理开口说道。
　　“比特币已经不那么的安全了。”
　　他的名字叫巴鲁赫，作为芝加哥商品交易所集团的职业经理人，负责为芝商所集团的重要客户管理信投基金，手上经手的资金超过五百亿美元。
　　在看到《华尔街日报》对于量子计算机的第一手报道之后，他根据此前对量子计算机技术的了解立刻做出了判断，比特币的价格必然已经撑不住了。
　　于是，他只用了不到一分钟的时间去思考，便开口下令说道。
　　“准备卖空吧。”
　　听到巴鲁赫的吩咐，那位白人助理点了下头，认真问道。
　　“按照什么原则操作？”
　　巴鲁赫想了想，开口说道。
　　“照着100美元这条线打就行了。”
　　……
　　作为量子计算机技术的“受害者”，最先受到冲击的便是比特币的玩家们。
　　最早推出比特币期货品种、且对比特币做空金融工具已经完善的芝加哥期权交易所，不到一天的时间已经对比特币挂出了上百亿美元的空单。
　　所谓的卖空操作，便是指当投资者或一群人相信比特币的市场价格在未来会下跌时，借入比特币并以当前的价格卖出，再在未来以某个价格接回偿还。
　　如果判断正确，就能够获利，反之则会遭受损失。
　　全球比特币总市值只有一千多亿美元而已，上百亿美元的空单几乎已经相当于总市值的百分之十，考虑到那些因为下跌而跟风卖出的账户，其结果可想而知。
　　其实说白了，包括比特币在内，几乎所有加密货币的本质都是一堆由复杂算法所生成的“特解”。
　　就好像某个方程组的特解一样，每一个特解都能解开方程，并且每个特解都是唯一的。
　　如果以钞票来比喻的话，比特币就是钞票的冠字号码，当你知道了某张钞票上的冠字号码，你就拥有了这张钞票。
　　而挖矿的过程，就是通过庞大的计算量，不断地去寻求这个方程组的特解。
　　这种基于密码学设计的货币，虽然因为去中心化的缘故，有着可以规避监管的隐蔽性优势。
　　但相对的，这种没有任何信用主体作为担保的虚拟资产，在面对量子计算机这种专克各种密码的大杀器面前，就像是一张被扔进了碎纸机的草稿纸一样，根本不堪一击。
　　显然，看穿了这一点的不只是职业信托经理巴鲁赫先生。
　　几乎就在他的公司开始卖空比特币的时候，十数家投行、金融公司也迅速杀入到了这片战场。
　　随着成交量的不断放大，海量的卖单放出，成交价不断下跌，不到半天的功夫就从上万美元的山顶，一路下跌击穿了一百美元的地板上，从整个千亿市值的盘子中卷走了数以百亿计的美元。
　　显然，不管是巴鲁赫，还是那些一拥而上的投资客们，都明显低估了量子计算机对比特币造成的冲击。
　　看到最后屏幕上一路下滑的成交价格，巴鲁赫有些不满足地砸了咂嘴。
　　他原本以为自己的反应已经够快了，结果没想到动作还是慢了一点，到后面杀进来的同行越来越多，出货越来越困难，他管理的信托基金只赚了不到十亿美元整个比特币市场便崩盘的一塌糊涂。
　　面对着如同瀑布一般下落的K线图，他开口说道。
　　“10美元下方把卖空单给填上吧。”
　　“不再等等吗？”一脸兴奋地看着那海量的空单，坐在电脑前的助理回头看向巴鲁赫问道，“我感觉再等等，我们甚至能从1美元下方将融到的比特币捡回来。”
　　“见好就收，”巴鲁赫冷静地说道，“我们赌的是预期，不是赌陆教授真的会用量子计算机去印钞票。”
　　“好吧，也许您是对的。”
　　老老实实地按照经理的吩咐，那位助理在10美元的下方挂出了买单，开始接回他们先前站在山顶上抛出的筹码。
　　只是动了动手指的功夫，他们便从全世界无数⑨菜们的手中，洗劫了将近十亿美元的财富，这简直比美联储的印钞机还快。
　　唯一的遗憾就是，这种机会恐怕一辈子也难碰到一次就是了。
　　收割结束。
　　看着沉淀在帐户内的资金，坐在办公桌前的助理，脸上露出了感慨的表情。
　　摆在他面前的是他一辈子赚不到的钱，要是能再多看一会儿就好了。
　　不过，这么多资金沉淀在帐户里，每一分钟都在损失看不见的成本。
　　回头看了自己的老板，助理开口问道。
　　“回笼的资金呢？该如何处理？”
　　听到属下的请示，巴鲁赫沉吟了片刻之后，吩咐说道。
　　“买入债券吧。”
　　助理：“全部？”
　　巴鲁赫：“全部。”
　　债券算是比较好的避险品种，在经济形势不景气，尤其是面临系统性金融风险的时候，不管是各种信托基金还是其它各国央行，都会将买入美债作为对冲风险的备选操作。
　　虽然仅仅是一种预感，但多年从事信托基金经理的从业经验，让巴鲁赫练就了一副比猎犬还要敏锐的职业嗅觉。
　　而现在，他的职业嗅觉正告诉他，表面平静的金融市场背后，正滚动着一股可能比他想象中还要可怕的暗流。
　　这股暗流正被情绪驱动着，躁动不安地撕咬这一切。
　　发生在比特币市场上的一幕，仅仅只是这股汹涌暗流之下的一抹缩影罢了……
　　巴鲁赫从兜里摸出了一支烟，准备走去窗边给自己点上。
　　然而就在这时，兜里的电话却是响了起来，以至于他不得不将烟放了回去，拿出手机。
　　凑到耳边按下了接通按钮，因为心情不错的缘故，他眉飞色舞地说道。
　　“克莱门特？怎么突然想到和我打电话了，我的老朋友。”
　　“你还有心情笑？上帝……”
　　电话那头的声音充满了焦急与不可置信，然而正处在得意劲头上的巴鲁赫并没有注意到这些老朋友语气中的那一抹不寻常，只当作是他刚刚做了比亏本的买卖，哈哈笑着安慰道。
　　“你不知道刚才发生了什么……”
　　然而就在巴鲁赫正准备细细讲述自己是如何凭借着远见卓识和英勇果敢这两样伟人才具有的品质，在比特币市场上大杀四方的时候，他的老朋友却是打断了他的话。
　　“是的，你不知道刚才发生了什么，我建议你去看看道琼斯指数！该死，我的天那！找你商量，这事真是一个错误的决定！”
　　电话嘟的一声挂断了。
　　巴鲁赫皱了皱眉头，将手机挪开了半寸，看着屏幕上已经断开的通话，心头渐渐涌起的一丝不安，并且这一丝不安正侵蚀着他心中一切正面的情绪。
　　想到自己老朋友那焦急的语气，他忽然意识到了什么。
　　不敢有任何犹豫，快步回到了自己的办公桌前坐下，巴鲁赫迅速地打开了操盘软件，登录了自己的管理帐号。
　　然而就在视线与屏幕对上的一瞬间，他整个人都愣住了，搁在桌上的杯子咣当一声便被他碰到了地上。
　　听到了老板那边传来的响动，助理连忙站起身来向他看去。
　　“发生什么事情了？BOSS。”
　　没有任何的回应。
　　只见他那位坐在电脑桌前的老板，就像是中了石化术一样，一动不动地坐在那里。
　　看着那万里江山一片红的景象，巴鲁赫的老脸一瞬间涨红，随后血色慢慢褪去，最终变成了水泥墙似的苍白……
　　完了……
　　已经晚了……
　　一切全完蛋了。
　　就在他们在比特币市场上大杀四方的时候，一场金融海啸席卷了整个纳斯达克板块，带动道琼斯指数出现了盘中8个点的下跌，上万亿的市值凭空蒸发。
　　而他管理的账户……
　　他刚才赚到的那点钱，恐怕还不够填上他刚刚亏损掉的一个零头。
　　眼前忽然有些恍惚，巴鲁赫准备站起身来，然而扶着扶手的手，忽然之间却像是失去了所有的力量，失重似的悬空了起来。
　　一屁股坐回到了椅子上，他充血的眼睛顿时一黑。
　　就在他的意识正要坠入黑暗之前，耳边隐隐约约传来了空洞的呼喊。
　　“老板晕倒了——快叫救护车！”
　　“你把他胸口压着，我来给他做人工呼吸！”
　　“……”
　　再然后，他什么也听不到了……


第1200章 逃不掉的真香
　　晕倒的何止是巴鲁赫。
　　整整一天的时间，曼哈顿岛的心脏病发病率上升了快十个百分点。
　　那一片愁云惨淡的证券市场就如同人们对北美经济悲观的预期一样，如瀑布般跌穿了最后的心理防线。
　　由此引发的连锁效应很快席卷了全球金融市场，如同多米诺骨牌一般从太平洋一路推过大西洋，再从股市传导至期货市场……
　　一旦现有的密码体系失效意味着什么？
　　这可不仅仅是密码被盗风险、银行挤兑那么简单。
　　而是意味着一切金融产品，都将因为RSA等等一系列算法的失效而失去担保。
　　最先受到冲击的是比特币这些数字加密货币，原本开放了比特币支付渠道的网商平台，纷纷关闭了对比特币钱包的接口，不再支持数字货币付账，力图撇清关系。
　　而紧随其后的崩盘的，便是一系列的金融衍生产品。
　　现有的加密规则一旦被确认不可靠，对于以信用为基础的金融市场造成的冲击，丝毫不逊色于量子计算机对比特币的打击。
　　在股市与债市双杀的背景下，整个华尔街都是一片愁云惨淡。
　　不过话又说回来了。
　　整天炒作太平洋对岸的威胁是他们、将自己国内的矛盾转移到那边的也是他们，将网络安全问题甩锅的还是他们。
　　恐慌情绪之下的混乱，不过是预期的兑现。
　　而这，也算是自食恶果了……
　　与此同时，第二十届亚太网络信息安全峰会现场，从台上往台下望去，人头攒动黑压压一片。
　　超过20多个国家派来的代表，还有来自数十家非营利性国际组织和机构，都安静地坐在自己的席位上，等待着会议开始。
　　虽然美方和上次一样缺席了会议，但会议桌上仍然留出了他们的席位，甚至还放上了两瓶矿泉水。
　　站在台前，发表了关于“共创互联网信息安全”以及“量子加密算法与量子通信”的讲话。
　　虽然就在短短的两天前，绝大多数与会者脸上都是漫不经心的表情，但在经历了昨天由美国引发的金融动荡之后，几乎所有人都打起了一百二十分的精神，聚精会神地听着这位杨先生说的每一个字，深怕错过每一处细节。
　　演讲持续了整整十五分钟，终于到了提问环节。
　　杨先生止住话头，环视了阶梯会议室一圈，然后便将提问的机会交给了全场的与会者。
　　很快，十数只手齐刷刷地举了起来。
　　他在前排随便挑了一位提问者，向他点了点头，示意他可以站起来提问了。
　　“请问杨先生，量子加密算法是否意味着我们能够一劳永逸的解决量子计算机带来的安全隐患？”
　　起身提问的是国际信息系统安全认证联盟的理事长克莱克，早在刚刚到达沪上的时候，他就在评估量子计算机可能对现有通讯规则以及金融秩序造成的风险了。
　　更改加密算法不是一件容易的事情，对于任何国家和组织都是如此。
　　如果一定要改的话，他至少得搞清楚，这套算法能支撑多久。
　　“很遗憾，量子加密算法并不能永久的解决这个问题，本质上它仍然属于计算密码，并非是无条件安全，如果是2000量子比特以上的量子计算机，也许只需要一天的时间便足以破解其密码。”
　　看着满脸慎重的克莱克理事长，杨先生继续说道。
　　“想要真正一劳永逸的解决这个问题，我们需要的最终还是无条件安全的通信手段。事实上我们正在推进的量子海底光缆项目，正是为此而准备的。”
　　“至于量子加密算法，它真正的意义也不是一劳永逸地解决什么问题，而是帮我们渡过技术变革带来的混乱期，争取时间。”
　　听到这个答复，克莱克理事长点了点头，若有所思地坐了回去。
　　紧接着，来自英国的代表站起身来，用带着怀疑的口吻说道。
　　“为什么不加强对量子计算机的监管？至少是对它的使用范围加以限制。贵国似乎根本没有考虑过，突然公开这样的消息可能对现有互联网以及金融秩序造成的冲击。当然，我绝对没有在揣测如今全球金融市场动荡的局面，只是我想大家都会有这样的疑问……你们难道没有考虑过会变成这样？”
　　虽然嘴上说着绝对没有，但这位英国代表就差没有将不信任这个单词写在脸上了。
　　而在听到了这句话之后，会议室里也渐渐传开了窃窃私语的声音。
　　昨天的金融动荡可不只是发生在北美，几乎全球都受到了冲击。
　　毕竟，A股一直都趴在那里，本来也没怎么起来过……
　　面对英国代表的提问，以及全场与会者询问的视线，杨先生淡淡地笑了笑，看着他说道。
　　“考虑过，但我们有没有提醒过你们？”
　　这句话是对英国代表说的，同时也是对全场的与会者说的。
　　在听到了这句话的瞬间，英国代表脸上的表情明显凝固了，随即浮现了一丝尴尬的表情。其他与会者的脸上也纷纷浮现了不好意思的表情，从站在台上的那杨先生的脸上挪开了视线。
　　好像……
　　还真提醒过。
　　只不过他们所有人都没有太当回事儿。
　　毕竟谁也没想到，一切来的是如此的突然，原本半死不活的量子计算机技术居然在短短几个月的时间里完成了关键技术的突破，并且在运算力上直接一步到胃了。
　　524量子比特……
　　这特么就是把上没上榜单的超算都加起来串成一个串，都得被它踩到泥土里去。要是早知道有这么牛逼的技术，他们怎么可能不拼了命地给加密算法做更新换代。
　　“至于你的前一个问题，”停顿了片刻，杨先生淡淡笑了笑说道，“理论上在我们国家这确实可以做到，事实上我们也正在做，这一点你们可以放心。”
　　听到这句话，那位英国代表感觉肩上的压力卸去了大半，总算是松了口气。
　　还好，这位杨先生算是给了他一个台阶下。
　　“我们衷心感谢贵方在这一问题上做出的努力……同时我们也期待贵方能够肩负更多的责任。当然，我们也会配合……”
　　留下了两句冠冕堂皇的客套话之后，他快速地坐了回去。
　　紧接着，起身的是日国代表。
　　刚刚站起来，他便迫不及待地问道。
　　“贵国会考虑将这项技术出口吗？或者以任何合作的形式，允许量子计算机以自由的形式进入市场……”
　　就在他问出这个问题的瞬间，现场几乎所有人都竖起了耳朵。
　　包括先前刚刚坐下的英国代表，差点没一个膝跳反射重新站起来。
　　面对全场热切的视线，杨先生脸上表情没有太多的变化，语气如常地回答道。
　　“暂时不会，不过我们并不限制量子计算机对离岸机构和企业提供非军事用途的计算服务，比如通过卫星，或者海底光缆的专线进行对接。如果贵国感兴趣的话，我方的企业一定很乐意与贵方企业商谈具体的合作事宜。”
　　听到这句话，日国代表脸上露出有些为难的表情。
　　离岸服务器提供的计算服务……
　　如果只是一般的工厂或者中小型企业倒还好，然而对于佳能、三菱、丰田这些关系到国民经济命脉的大型企业、以及一些涉及到敏感研究的实验室来说，他们怎么可能放心地将自己的核心竞争力接入到一台位于境外的计算机上。
　　敏锐地看穿了日国代表脸上的表情变化，杨先生也没有把话说死，笑了笑说道。
　　“……当然，任何事情都不是绝对的。在我们完成国内信息产业改革之后，也许华国的半导体企业会考虑自身的发展需要，开拓开外市场。当然，这是纯粹的市场行为，我们不会加以干涉，甚至是鼓励它们这么做的！”
　　听到这句话，会议室里的不少人，都费了好大功夫才忍住了翻白眼的冲动。
　　纯粹的市场行为？
　　呵呵。
　　骗鬼呢！
　　然而，即便是心中清楚这一点，他们也没有任何的办法。
　　落后就要挨打，自古以来都是这个道理。就像现在的可控核聚变一样，一块小小的堆芯让不知道多少穷凶恶极的强盗变成了舔狗。
　　就连向来趾高气昂的美国佬都不得不在某些问题上做出妥协，尤其是面对星空科技的专利流氓行为更是无可奈何，只能眼睁睁看着他们在自家高科技企业的头顶疯狂输出，最后再问一句东亚电力的快递能不能快一点，洛杉矶的聚变堆已经等了太久……
　　日国的代表刚刚坐下，还没等下一位代表起身发言，旁边会议室后面的门忽然推开了。
　　阶梯会议室内的与会者们纷纷回过头去，脸上露出了意外的表情。
　　根本不用猜进来的人是谁。
　　整个会议室只剩两个空位子和两瓶没拆封的矿泉水。
　　看着走进场内，一脸阴沉地在会议桌前坐下的美方代表，杨先生微微愣了下，脸上随即浮现了一抹玩味的笑容。
　　不是说好了不来的吗？
　　咋这么快就真香了？


第1201章 没有什么问题是热水解决不了的
　　比特币崩了？
　　在听到这个消息的时候，陆舟是一脸懵逼的。
　　本来他还打算拿比特币试一下手里的刀快不快，结果还没等到他动手，整个比特币市场就原地爆炸了，只留下了一地鸡毛。
　　至于他是如何得知这个消息的，说来也挺有意思。
　　绝大多数亏了的，都是掉的牙吞到了肚子里，再气也没办法，总不可能杀上华尔街吧？
　　另一些亏惨了的玩家们就比较有意思了，直接坐高铁飞机磁悬浮来了金陵，拉着“还我血汗钱”的横幅找到了金陵高等研究院，直接把大门口给堵了。
　　这么一闹倒是没把里面的科研狗们给吓到，不少人甚至站在窗边看热闹。
　　毕竟研究院里的保安可不是吃素的，保安队长带着人往门口一站，远远看去就和一堵墙似的。光是那杀气腾腾的架势就让门口的人只敢在外面徘徊，不敢往前冒进一步了。
　　然而，相比起研究所里淡定的研究员们，园区的领导就没那么淡定了，一听说高等研究院的大门被堵了，吓得差点没因为心脏病被送去ICU。
　　几乎整个区的警车都出动了，不知道的还以为是在搞什么大规模反恐演习。
　　本来，17年华国央行下发的文件就已经定调，比特币属于一种虚拟商品，否认了它的货币地位，禁止国内金融机构和支付机构提供使用以及购买比特币的工具。
　　这种游走在灰色地带的东西本身就不受支持，现在还跑来闹事儿，拉横幅拍视频，纯粹是活腻了。
　　不打任何商量，随着警车赶到现场，堵门的全部拘留，带回局里登记，并且挨个询问从哪儿买的币。
　　搭梯子去国外买的暂且不管，那些没有资质的灰色购买渠道，很快被经侦的专案组带队抄了老家，一个都没放过。
　　紧接着，更有意思的事情来了，查着查着经侦的人忽然发现，有点不对头，这里面有几个人不是特么的炒币的啊？
　　尤其是带头闹得最凶的那几个，把家里的通讯设备翻了个底朝天都查不到比特币交易的痕迹。
　　意识到情况不对劲的专案组组长立刻将消息报告给了上级。
　　最后，国安的人也进了专案组。
　　到这里，一切才算是终于水落石出。
　　上次清扫间谍网还有几个漏网的下线没有清干净，在失去了来自北美的联络之后，这次借着比特币市场的动荡，自带干粮地A了上来。
　　本想着闹腾一下再申请个zz避难的，好移民心目中的天堂，结果刚一露头就被一锅端了，这次多半是得牢底坐穿了。
　　坐在自家的客厅里，从李局长口中听完了事情的后续，陆舟摇了摇头说道。
　　“这些人真是疯了。”
　　做空比特币的又不是我，找我抗议有毛线用。
　　有本事去砸了华尔街啊？
　　他实在是想不通，这些人的脑回路到底是怎么长的，才会把这口大锅扣到他的头上。
　　“你这还是好的了，”李局长喝了口茶，笑着说道，“你是没见过那些因为隔壁楼盘降价，带人去砸了售楼部的业主。会玩比特币多少还是有点文化，拉个横幅写个大字报倒还算温和了，就是给你们的工作添麻烦了。”
　　陆舟：“我们倒是没什么麻烦的，倒是麻烦你们了。”
　　“这种小事儿就别提了，”李局长笑着摆了下手，眉飞色舞地说道，“你是不知道，昨天沪上结束的亚太网络信息安全峰会，那个维尔加斯脸上的表情有多难看。”
　　“维尔加斯？”
　　陆舟皱了下眉头，完全想不起来在哪听过这个名字。
　　“我这记性，差点忘了你不管这事儿……那个维尔加斯，是联邦通信委员会的理事长，”李局长笑着说道，“我这么说，你应该明白了吧。”
　　联邦通信委员会直接对国会负责，而国会——尤其是参议院，代表的是美国大资本家的利益。
　　显然，在通讯安全的问题上，国会已经与白宫出现了严重的分歧。在白宫还没有对这次网络信息安全峰会表态的前提下，国会已经通过自己的程序委派了人员过来参会。
　　至于原因，也是显而易见，美股糟糕的表现把所有人都给吓坏了。
　　毕竟某位总统可是自己说过——如果美股暴跌，总统应该坐着火箭飞向太阳。
　　虽然国会并没有将总统绑上前往太阳的火箭，但事情发展到这一步，没有翻脸已经相当的克制了。
　　“……不过说实话，虽然数字货币这玩意儿不受监管，不讨人喜欢，但作为对去中心化金融的尝试，比特币这么快倒下，对我们来说也未必就是一件好事。”
　　喝了一口咖啡，不怎么感兴趣的陆舟随口回了一句：“哦？”
　　“经济全球化是大势所趋，但与之矛盾的是，当我们的国际社会已经完成了从两极世界到多级世界的过度时，国际社会的货币体系却除了将担保品从贵金属换成了国家信用之外，从二战到现在就没有本质上的变过。”
　　“不只是如此，凯恩斯经济学更是从未过时，发达国家只需要通过很简单的方法，就能将本国的通胀输出到不发达国家，让别人来替自己承担繁荣过后的代价。”
　　“如果想要终结这种不平等的剥削，要么是出现一个强有力的世界央行，将全球经济作为一个整体来制定货币政策。要么便是诞生一种全世界通行、足够可靠、且又不受各国央行货币政策干涉的世界货币，让它完全依靠市场的规律自我调节，供各国央行自由买入作为对冲。”
　　如果站在时间的高度来看，人类的历史就是去中心化的过程，而区别仅仅只是在于这个过程是在激烈的冲突中完成的，还是有一个缓慢渐变的过程。
　　在1994年，凯文·凯利曾在《失控》一书中以蜂群来举例，由此提出分布式结构，大概是对这一精神最直观的体现。
　　然而遗憾的是，无论是比特币还是其它数字货币，虽然延续了这一精神，但却并没能将它完全实现。
　　没有任何现实存在的东西作为担保，甚至连信用实体都不存在，说穿了也只是个比较难的数学游戏而已，因此才会在量子计算机诞生之后，被轻而易举地戳破。
　　也许，一个由强大的信用实体作为担保的数字货币，会更加靠谱一些。但话又说回来了，数字货币的特点正是不受到主流经济体的控制，一个由信用实体作为担保、且被完全掌控的数字货币，还能算是数字货币吗？
　　这是一个相当矛盾的问题。
　　陆舟不是很懂经济学，相比之下学姐和他妹才是专家，因此只是静静地看着他装逼，也不开口说话。
　　似乎是牛逼吹的累了，李局长总算是消停了一会儿，从桌上拿起茶杯喝了一口，润了润嗓子。
　　然而就在陆舟以为他会换个话题的时候，这个老头却是没有任何预兆的，突发奇想开口道：“你觉得有没有一种可能？”
　　陆舟：“什么可能。”
　　“通过量子算法，来生成一种基于量子加密技术的数字货币？”
　　不知为何，就在李局长说出这句话的时候，客厅的气氛忽然有些微妙的沉默了下来。
　　陆舟没有说话，只是静静地看着他，然后静静地喝着咖啡。
　　被盯得心里有些发毛，李局长终于忍不住没好意思地笑了笑，干咳了一声说道。
　　“……您看着我干什么？我这不是好奇吗，就是随口问问而已……”
　　放下了手中的咖啡杯，陆舟伸手拿起的茶几上的茶壶。
　　“我帮你倒杯茶吧。”
　　眼看陆舟打算帮自己倒茶，李局长顿时一脸受宠若惊地摆手说道。
　　“不用不用，我这杯还没喝完，待会儿自己倒就行了。”
　　陆舟：“不客气，多喝点热水。”
　　李局长：“哎！您真是太客气了，这怎么好意思……诶诶诶，慢点慢点，都洒了！”


第1202章 盖的不是超算，是金矿
　　沪上东郊，被当地人调侃鸟不拉屎的领港区，若不是通了地铁的缘故，几乎都要被当地人开除沪籍了。
　　事实上，很多沪上本地人，已经不承认这里是沪上了。
　　即便这里规划了几个像是智能制造区、统筹发展区、智慧生态区、海洋科创城之类的区块，但由于当地地理位置过于偏僻，工业基础薄弱等等一系列的原因，导致这些年来都没什么特别大的发展。
　　就仿佛……
　　像是被遗弃了一样。
　　不过，最近却有些不太一样。
　　大概在两个月前的时候，一群身份一看就不低的人来了这里，拿着图纸走了几圈之后，在地图上画了一个圈。
　　很快，一群施工队便浩浩荡荡地杀进了园区内，在先前那群人圈出来的土地上，大刀阔斧地耕耘了起来。
　　对于领港区的居民和小老板们而言，这件事情无疑是相当具有话题性的，只是谁也不知道他们在修什么，仅仅只能从被圈出土地的面积来看，这工程的规模恐怕不小。
　　有的人说是在建新商圈，也有人说是在开发新楼盘，还有的人更是猜测哪个半导体大厂打算把工厂搬到沪上来，估摸着房间会涨一波。
　　各种各样的传闻就这样飞了两个多月，直到星空科技将在沪上地区建造“星海一号”量子计算机的消息放出之后，生活在领港区的人们才恍然大悟。
　　原来这玩意儿不是什么商场，也不是什么新楼盘，更不是体育馆之类的东西，居然是量子计算机这么牛逼的玩意儿。
　　唯一可惜的就是，超算中心这种非劳动密集型产业恐怕带来不了多少工作岗位，对房价应该是没什么影响了……
　　……
　　智能制造区主干道的公路旁边，一辆奥迪A6停在了路边，两个穿着西装的男人从车上走了下来。
　　看着不远处的滚滚尘埃，其中一个戴着金丝边眼镜、体型略微发福的男人眯了眯双眼，好奇地开口问道。
　　“那边是在干什么？”
　　他的名字叫丁荣，算是一位身价不小的老板，从事汽车配件生产业务，主要做出口业贸易。
　　他的工厂原本是在苏市园区的，最近是因为听说领港区有政策扶植的缘故，所以特地来到这里实地考察，看看有没有在这里开设分厂的价值。
　　说实话，这里各方面条件他都还算是比较满意的，唯一有点儿不太满意的就是，位置实在是太偏了，怕是招不到什么人。
　　听到旁边这位丁老板的询问，那位负责园区招商引资的刘科长，立刻说道。
　　“那边是星空科技拿的地，据说在建超算中心。”
　　在两个月前，这个消息还是保密的，就算是园区的管理委员会的高层也没几个人知道实情，更不要说他一个招商引资局的科级干部了。
　　但现在，这件事情几乎已经成了公开的秘密，星空科技在沪上拿的唯一一块地就在这里。
　　“星空科技？超算中心？”
　　丁荣微微愣了一下，似乎是没有捋清楚这两件事情的关系。
　　一眼看穿了他脸上的意外，那位刘科长立刻笑着说道。
　　“就是前段时间那个星海一号，世界首台量子计算机！据说运算力能够把整个超算榜单上的超算加起来吊打一圈。不出意外的话，这里将成为国内首个提供‘量子云’服务的园区，到时候潜力不会比金陵高新技术园区差！”
　　说着的时候，刘科长还不忘自卖自夸地吹自家的开发区一把。
　　听完了他的解释之后，丁荣的脸上也确实被这其中的信息量给震撼到了，脸上露出了诧异的表情。
　　“有这么厉害？”
　　这段时间他一直在忙新厂的事情，连吃饭的时间都在工作，根本没有时间去关注国际科技前沿领域发生了什么大事儿。
　　没想到这一眨眼的功夫，连量子计算机这种东西都出来了。
　　想到以前吃饭时，听厂里的技术骨干吹得那些牛，什么产业信息化是大势所趋，以后的工厂里干活儿的都是人工智能不是人，他的心思一瞬间热了起来。
　　星空科技为什么要将量子计算机建在这里？
　　为什么不是金陵？
　　越是往深处去想，他心中便越是激动。
　　就好像，一座金矿摆在了他的面前。
　　几乎没有任何犹豫，他伸手便指着面前那片施工区边上的空地，开口说道。
　　“那我就把厂办这里好了。”
　　“就，就这里？”
　　“嗯，这里交通各方面都不错，我打算投资两个亿，在这里新开辟一条生产线，生产新能源汽车配件……”正意气风发地说着，丁荣忽然注意到了刘科长脸上为难的表情，不由微微愣了下，皱了下眉头说道，“有什么问题吗？”
　　面对着丁荣困惑的视线，刘科长有些为难地笑了笑。
　　“这个……就在这儿恐怕有点难度。早在两个月前，这附近的土地就全都被拍卖出去了。”
　　“全部？”丁荣先是一愣，随即意识到可能是自己的消息落后了，于是赶忙问道，“两个月前就有人知道星空科技要在这里建超算中心了？”
　　一听到这句话，刘科长连忙否认道。
　　“那怎么可能，这种事情就是市长也不知道啊！”
　　丁荣：“那怎么会……”
　　刘科长叹了口气说道。
　　“和超算中心根本没关系，外面的人一听说这些施工队是给星空科技干活儿的，我们的开发区管理委员会一个星期至少来了几百家企业，全都在打听这附近土地流转情况的。不管是工业用地还是商业、住宅用地，到现在基本都拍卖出去了。”
　　虽然也可以从那些还没来得及开发的企业手中买过来，但刘科长是不建议他这么做的。
　　毕竟办好高新技术产业不只是经济任务，更是政Z任务，上面的人都在盯着。他们开发区的主要目的还是为了招商引资，不是为了炒热土地价格。
　　如果被土地成本挤占了太多资金，企业哪里还有钱去搞生产，还怎么带动就业和消费？还要不要将整个开发区的经济盘活起来？
　　听说这附近的地都卖完了，丁荣难以置信地瞪了下双眼。
　　“……一块地都不剩了？”
　　刘科长：“在远一点当然还有，但一公里内，确实是一块地也不剩了……”
　　一公里内一块地都不剩了……
　　这，这也太疯狂了吧？
　　丁荣已经不知道自己该露出怎样的表情，来面对这件事情。
　　不过，虽然没有拿到自己理想中的位置有些遗憾，但听闻这里的土地如此抢手，却也更加坚定了他将工厂搬到这里的决心。
　　任何时候，规模化对于工业生产的加成都是不可忽视的，在交通不至于拥堵的情况下，一个形成规模的产业园远远要比一个没什么开发区更加有吸引力。
　　退一万步，在这样的地方即便是亏到倒闭，也能将手里的土地顺利转让出去。无论是从哪个角度来看，在这里投资办厂都是稳赚不亏的……


第1203章 在此之后要做的事情
　　丁老板的心思，只是无数对这座落地在领港区的量子计算机动了心思的企业主们的一抹缩影。
　　早在星空科技刚刚宣布星海一号落地沪上的时候，便有无数企业派遣代表来到了这座城市，考察这片开发区的投资环境。
　　金陵高新技术园区已经基本饱和，但这里却几乎是一片未经开拓的处女地。
　　就在丁老板正在为拿哪一块地、向哪家银行贷款而烦恼的时候，此时此刻星海一号超算中心的施工现场，正站着一排穿着便装头戴安全帽的男人。
　　在这其中有开发区管理委员会的总负责人，也有市委领导班子里管投资这一块的一把手。除此之外，就是从上京来的李局长，以及正主陆舟本人了。
　　“实在是太不可思议了……”
　　仰望着那座高高耸立的钢精骨架，与混凝土结构，李局长用感慨的声音说道，“这才短短两个月的时间，就已经建成了这副模样。简直就像是……”
　　面对这幅壮观的景象，他的肚子里一时间竟是词穷，以至于找不出一个合适的单词来形容了此刻的感受了。
　　站在他旁边的陆舟笑了笑，用开玩笑的语气说道。
　　“就像是从地里长出来的一样对不对？”
　　眼中的震撼收敛了些许，李局长缓缓点了点头。
　　“我就是这个意思。”
　　两个月的时间盖一栋楼没什么难的，但把楼盖成这幅模样，实在是有些夸张的不像话。
　　“模块化施工技术。”
　　陆舟眯了眯眼睛，笑着继续说道，“其实我也不是很懂，只是听我们院里的人说，这是他们和华国建筑、沪上重工业集团在月面施工项目上孵化出来的工程理论，稍微改了改，发现拿到地球重力环境也有不少借鉴的意义，尤其是在修建主体结构的时候，可以节省不少工期，所以就直接拿来用上了。”
　　听完之后，李局长轻声叹道。
　　“果然科学技术是第一生产力啊。”
　　陆舟淡淡笑了笑。
　　“这是必然的。”
　　“其实我还有一个问题……”眼看着陆舟的眼神开始不对劲，忽然意识到什么的李局长连忙补充了一句说道，“你别这么看着我，我发誓，这次真的只是问个问题。”
　　陆舟：“……你问吧。”
　　“上次那个试用的量子计算机，不是只有巴掌大小的吗？”用食指比划了一下，李局长满脸困惑地继续说道，“为什么到了这里，修的和高楼大厦似的。”
　　“原因你自己都说了，那玩意儿只是个试用品，只能针对特定问题进行特定的运算。如果想要让它像通用计算机那样处理各种复杂的问题，我们就必须对它的量子逻辑电路门进行更精细的设计，为它们设计一个架构，设计一套系统，将它们整合在一起，就好像是……”
　　思索了一会儿该如何描述这个概念，陆舟继续说道。
　　“就好像是将一群散兵游勇，组织成训练有素的现代化军队一样。”
　　李局长头疼道：“你这段话我就听懂了最后一句，下次你能不能直接上这种通俗的比喻。”
　　“不能，”陆舟一本正经地说道，“因为这么说只能算是足够形象，但事实上是不准确的。”
　　李局长：“……我觉得我能够听懂形象的部分就已经很不错了。”
　　陆舟：“……”
　　……
　　陆舟一直认为，个人的命运和社会整体的命运是密不可分的。
　　他之所以能够将对撞机修到月球上去，一方面是国家支持他这么做，再一个就是也确实有那个条件支持他。
　　毕竟，只有在吃饱饭了的情况下，才有条件仰望星空。
　　而一个还在为生计发愁的人，你就算和他说头顶上的星星里藏着数不清的财宝，多半他也会无动于衷。
　　可控聚变技术的诞生解放了生产力，从新能源到新材料等等一系列领域的技术进步，让许多过去只能幻想一下的东西都变成了现实。
　　在这样的大背景之下，包括登月工程在内的一系列航天活动，才逐渐变成了一件长久且有利可图的事业，而不是单纯地对社会资源的消耗。
　　现在，陆舟——或者说月球轨道施工委员会，正在筹备一项更加庞大的工程计划。
　　那便是月面质量加速器。
　　如果月面质量加速器能够完成的话，就能够轻松地将矿物从月球表面送上地月转移轨道。
　　由此，将月球表面的矿产送到地球上，也将变成一件不只具备实验价值，还将具备经济价值的事情——至少对于稀土、氦三这类地球上异常稀缺的资源来说是的。
　　无尽的能源之后，稀有资源的问题很快也将得到解决。
　　然而，光是有了资源还是不够的。
　　华国的经济早已经不再依赖资源出口，在全球经济中扮演的角色也早已不再是产业链最低端的原材料供应者。
　　为了巩固这一地位，就必须用更高端的产能，淘汰掉落后的产能。
　　到目前为止，金陵高新技术园区已经取得了初步的成功。
　　依靠着金陵高等研究院的研发力量，金陵高新技术园区顺利地代表华国产业界，在碳基材料以及新能源这两个领域站稳了脚跟，占据了绝大部分的市场份额。
　　至于领港开发区，则算是将“金陵高新技术园区模式”推向全国的一次大胆的尝试。
　　即，以技术密集型企业为主轴，以生产力密集型企业为躯体，形成一种伞状结构的生产关系，打造完全由研发力量驱动的生产体系。
　　当然了，虽然这些东西说起来似乎很简单，但事实上想要做到却不是那么容易的事情。
　　没有一根足够坚韧的主轴，就算这把伞的伞面做的再大，也撑不住国际市场的暴风雨。
　　而问题也正是在这里。
　　无论是金陵高等研究院还是陆院士，都只有一个。
　　金陵高新技术园区能够靠高等研究院的研发力量快速崛起，而沪上的领港开发区就没那么幸运了。
　　在很大程度上，星海一号量子超算中心之所以选择了沪上，而不是金陵，便是考虑到了这一点。
　　陆舟希望能够通过星海一号，孵化出一批像星空科技一样用心做研发、将知识产权作为基本盘的技术密集型企业。
　　虽然指望它们复制星空科技的成功是不太可能的，但有时候量的积累也能产生质的变化。
　　本来，这根支撑整把伞的主轴，也不一定非得由某一家企业来扮演……


第1204章 昔日的巨头
　　亚太网络信息安全峰会落下帷幕，会议通过决议敲定了新的国际加密算法标准。
　　参照这一标准，各国通讯部门将根据自身的需要，对金融、互联网等等一系列存在安全隐患的系统进行升级，更换更安全的量子加密算法。
　　当然了，绝大多数国家还是直接照抄华国提出的QS2000加密算法的。
　　毕竟这玩意儿和量子计算机都是陆教授弄出来的，大概没有人比他更懂得如何防御量子计算机发起的网络攻击。
　　而且不管怎么看，陆教授在数学上的成就，还是比在物理上高一点的。
　　哪怕是图个心理安慰，也总比没有要好。
　　北美加利福尼亚。
　　SubCom公司总部，一场董事会议即将召开。
　　走进了会议室坐下，CEO马尔卡蒂脸上的表情面沉入水，看不出一丝一毫轻松的痕迹，哪怕他努力试图让自己看起来对目前的状况游刃有余一些，也根本无法做到。
　　最近的情况非常糟糕。
　　3号亚太电缆计划失败，公司股价连续下跌，盈利无法达到预期，虽然这其中有一部分是外部环境导致的，但无法忽视的是，董事会根本看不到一丁点儿情况扭转的机会。
　　尤其是东亚通信已经完成了对国内通信企业的并购重组，正气势汹汹地杀入了国际市场。
　　毫无疑问，他们这些已经垄断市场数十年的行业巨头，正面临着有史以来最严峻的危机。
　　恰巧就在几天前，刚刚结束的亚太网络信息安全峰会上，华国已经联合了五十多个国家，成立了“新全球海底光缆委员会”，缩写GSOC，并且在会议上规划了一条沿着北回归线横穿太平洋，贯穿中美洲，连接大西洋，横跨地中海，飞跃印度洋的量子光缆。
　　而这条价值五百亿美元以上的光缆，和他们一点关系都没有。
　　不只是如此，原本对这条海底量子光缆持反对态度的美国，这会儿也突然态度暧昧了起来。
　　至少国会那边已经决定撇开白宫，由联邦通信委员会出面和华国商谈“入网”的事情。
　　国家利益固然重要，但那也得在保障华尔街的利益的大前提下。
　　如果华尔街失去了对全球经济的掌控，将服务业变成支柱产业、已经将去工业化进行到底的美国，是绝对无法支撑现在的经济规模的。这样的事情一旦发生，其后果将不堪设想。
　　不出意外，这种绝对保密的技术，就是未来的趋势。
　　毕竟传统光缆的话，传输的数据在量子计算机面前根本毫无秘密可言，只需要配合一艘核潜艇做数据采集，就能监听整条线路的通讯且不被任何人发现。
　　凭藉着量子计算机的运算力，采集数据的人也绝对有那个能力，将有用的部分从数据的海洋中筛选出来。
　　如果连基本的安全都无法保障，信用这种东西也就根本无从谈起了。
　　“马尔卡蒂先生，”抬头看向坐在会议桌前的马尔卡蒂，董事长鲍勃·卡特目光盯着他的双眼，用笔盖轻轻点着笔记本说道，“你终于来了。”
　　试图顶住那视线中的压力，马尔卡蒂脸色绷紧着，开口说道。
　　“工作上的事情稍微耽搁了一会儿，我们可以开始了吗。”
　　“当然可以，不过会议开始之前，我想问你一件事情。”
　　“什么事情？”
　　“我们了解到，在全球海底光缆项目中，我们公司好像完全被排除在外面，没有一丁点儿进展，”眼神渐渐变得锐利了起来，卡特略微提高了音量质问道，“是这样的吗？”
　　猜到董事长会问这个问题，马尔卡蒂深呼吸了一口气，试图为自己辩解，但想了好一会儿都没想到该如何做到这一点，只得勉强说道。
　　“我们正在努力。”
　　卡特点了点头，继续说道。
　　“我很欣赏你的努力，但有些事情不光是努力就能解决问题的，我们要看到结果，而不是糟糕一团的财报和跌跌不休的股价。”
　　马尔卡蒂：“财报和股价并不能代表一切，很多东西都是看不见的。我们已经委托阿贡国家实验室量子通信研究所共同开发量子中继器技术，等到我们解决了最关键的技术瓶颈——”
　　卡特一针见血地问道。
　　“这大概要等多久？”
　　马尔卡蒂语气一滞，沉默了足足有一分钟那么久。
　　“……我只能向您保证，两年之内一定可以。”
　　“看来你还算诚实，没有忽悠我三个月就能解决问题，”董事长点了点头，将手中的报告漫不经心地丢在了一边，“然而很遗憾的是，诚实和努力一样，都解决不了任何问题。”
　　马尔卡蒂陷入了沉默，搁在桌子下面的拳头不自觉地捏紧，然后又缓缓地松开。
　　“你说的没错。”
　　卡特：“有解决的方案吗？”
　　看着陷入沉默的马尔卡蒂，卡特叹了口气，脸上露出了果然如此的表情。
　　虽然发生这种事情无法怪罪他，但事实就是，他们不得不为了生存下去而做出一些改变。
　　哪怕，他们可能得为此而做出一些牺牲。
　　“东亚通信向我们提供了一个有趣的提议，”向自己的秘书打了个手势，卡特从他的手中接过了一份合同，轻轻放在了桌子上，“一份价值大概在两百亿美元左右的融资提案。”
　　两百亿！
　　在座的不少人倒吸了一口凉气。
　　尤其是那些股权份额不是很高、刚刚得知消息的小股东，除了倒吸一口凉气之外，脸上正变换着阴晴不定的表情。
　　东亚通信入股。
　　对于大股东会造成什么影响不好说，毕竟他们和东亚通信肯定会达成某些他们不知道的协议。然而对于他们这些小股东，以及持有SubCom公司股票的信托公司而言，绝对不是一件好事情。
　　但为了能过活下去，董事会显然是打算牺牲掉他们手上的利益了……
　　“你不能接受它！”
　　几乎是条件反射似的，马尔卡蒂猛地站起来，双手撑着桌子，语气激动地说道。
　　“这是华国人的阴谋。虽然他们在量子通信技术上确实占据一定的优势，但在海底光缆的铺设还有施工经验上，他们差了我们至少20年的经验，一旦让那些华国人进入我们的董事会——”
　　卡特：“这个不需要你操心，在座的董事们会投票表决……”
　　马尔卡蒂用威胁的口吻说道：“商务部不可能批准！”
　　就像是没有听见这句话一样，卡特平静地看着面色僵硬的马尔卡蒂，用漫不经心地口吻说道。
　　“……至于你，感谢这些年来你对SubCom公司的付出。东亚通信方面希望委派新的CEO，便于业务的对接。”
　　“等会议结束后，去财务那边结算一下工资吧。”
　　看着怒气冲冲，摔门走出会议室的马尔卡蒂，还有面面相觑的董事会成员，面无表情地卡特在心中轻轻叹了口气。
　　无论如何，SubCom公司已经输掉了。
　　很快整个海底光缆市场会迎来一场翻天覆地的大洗牌，不管是SubCom公司还是NEC，都无法阻止这种变革的到来。
　　事实上也是如此，NEC已经退出了海底光缆市场，开始将业务重心放回到了他们的基本盘电气行业上。他们在欧洲的老对手，也在试图进行产业转型，裁掉了不少员工。
　　不管他今天的决策是否正确。
　　这已经是他们唯一的选择了。


第1205章 裸眼全息技术
　　一般而言，商务部当然不可能同意这样的并购案。
　　即使是再怎么奉行自由贸易的国家，也不可能会同意外国公司从本国银行的手中借走上百亿美元的钞票，然后再用这些钞票去并购自己国家的企业。
　　这种并购案一旦成功，将意味着包括技术、人才、市场份额等等一系列资产的外流，且本国人民任何好处都得不到。
　　更不要说SubCom公司本身就站在行业垄断的地位，允许这种企业被海外企业并购，批准的人一定是脑子被驴踢了。
　　然而，现在的情况显然不是一般情况。
　　东亚通信对SubCom的收购，并不能单纯的看做一笔生意，而是政治博弈之后妥协的结果。
　　如果收购失败，SubCom公司又不具备铺设量子光缆的技术和能力，最终等待着他们的结局也只有破产这一条路。
　　而如果收购成功，不但意味着东亚通信的光缆将能够更快地进入北美，更意味着SubCom将有希望进入全球海底量子光缆的项目。
　　哪怕东亚通信不大可能向他们转移量子海底光缆的技术，他们也能够从华国的工厂手中买到设备，从事稍微次一级的管道铺设工作……
　　金陵高兴技术园区。
　　星空科技总部大楼。
　　看完了投资管理部经理送上来的报告之后，陈玉珊满意地点了点头，在上面签下了名字之后，将它随手放在了一边。
　　“……基本情况我已经了解了，就按照这个融资方案来吧。”
　　星空科技持有东亚通讯百分之三十的股份，虽然并不干预其具体经营，但这种大型融资案必须得由星空科技这边签字同意才能通过。
　　从桌山拿起了那份签了字的文件，经理后退两步之后，忽然想到了什么，开口说道。
　　“对了，还有一件事情……”
　　陈玉珊：“说吧。”
　　战略投资部经理提议说道：“……我们为什么不趁着这个机会找摩根银行多借些美元，现在正是做空美股的好机会，我们完全可以趁这个机会大赚一笔。”
　　“已经来不及了，先前的利空消息已经完全释放，现在美股处在相对价值底部。而且……”摇了摇头，陈玉珊停顿了片刻，继续说道，“现在不是借入美元的最好时机。”
　　经理下意识问道：“为什么？”
　　陈玉珊：“经过这波金融动荡之后，曼哈顿岛正在逐渐失去世界金融中心的地位，为了阻止国内资产外流，美联储可能会通过降低准备金与利率的方式向市场释放更多的美元。”
　　“您的意思是……美联储可能采取主动贬值的策略？”
　　陈玉珊点了点头：“没错，而且是一次性、大幅度的贬值。”
　　虽然美联储对于汇率的控制不如华国央行那般强力，但想要通过间接的方式操纵汇率也是可以做到的，而且表现的会更加隐秘。
　　通过一次性大幅度的主动贬值，可以有效阻止外资流出。
　　只不过，这种行为很冒险，甚至于有点饮鸩止渴的意思。
　　主动贬值的方法固然能够在短期内阻止资本从国内留出，但长期削弱的却是本国货币在国际市场的信用与竞争力。
　　尤其是在未来经济面难以向好的情况下，更是会为大规模的外资出逃埋下隐患。
　　毕竟，谁也不傻。
　　如果未来的预期一片灰暗，没有资本会愿意留下……
　　看着还有些什么话想说的战略投资部经理，陈玉珊继续说道。
　　“别想太多，我们是科技企业，不是投行，闲置的资金持有低风险的债券就足够了，没必要去趟那摊浑水。”
　　“……我知道了。”
　　随着战略投资部的经理离开，办公室重新回归了安静。
　　陈玉珊转了下手中的圆珠笔，正准备继续今天未完成的工作。
　　然而就在这时候，她忽然想到，早上领港开发区那边打给自己的电话中说起的那些事情，于是将视线投向了放在桌角的手机。
　　盯着桌上的手机沉思了一会儿，陈玉珊忽然像是练习说话似的，自言自语地嘀咕了几句“喂”、“在干啥”之类难懂的话。
　　终于，在她的努力下，那声音听起来柔和了些许。
　　脸上才浮现了一丝淡淡笑容，她拿起手机拨出了一个号码，等待电话接通之后，开口说道。
　　“喂？在干什么呢？”
　　此时此刻，站在高等研究院的实验室里，握着手机的陆舟一边看着面前电脑屏幕上跳动的字符串，一边随口回道。
　　“……在做一个挺有趣的实验，怎么了？”
　　有趣的实验？
　　虽然好奇是什么，但既然在忙的话，她也不太好意思过多打扰他了，于是直入正题地说道。
　　“再过几天星海一号要竣工了，领港开发区管理委员会邀请你过去剪彩，到时候你有时间去吗？”
　　剪彩？
　　听到这句话之后，陆舟沉思了一会儿，开口说道。
　　“应该……有空吧。”
　　有没有空说不好，不过最近他正好要去一趟沪上。
　　反正也花不了多少时间，剪彩也顺便去一下好了。
　　陈玉珊：“那行，我就帮你安排一下咯。”
　　“嗯，麻烦了。”
　　通话结束。
　　将手机丢在了桌上，陈玉珊长出了一口气，用手对着脸扇了扇风。
　　“……谁把空调的温度打这么高的，真是热死了。”
　　自言自语地嘀咕了一声，陈玉珊从办公桌的抽屉里取出遥控器，将中央空调的温度调低了两度。
　　感觉办公室里的气温渐渐凉下来，她做了个深呼吸，接着用力拍了拍脸颊重新恢复了工作时的状态，继续处理起手边的工作来……
　　……
　　另一边，金陵高等研究院。
　　挂断了电话之后，陆舟将视线重新投向了那台造型怪异的设备。
　　这时候，被他握在手中的手机屏幕上，弹出了一串文字。
　　小艾：【主人！程序调试已经完全OK了，随时可以启动。(·▽·)】
　　陆舟点了下头。
　　“那就开始吧。”
　　小艾：【收到！(·▽·)】
　　命令下达的一瞬间，只见那台造型怪异的设备上，镶嵌在表面的信号灯次第亮起。很快位于顶部的一圈白色银环，在轻微地震颤声中，点亮了淡蓝色的弧光。
　　紧接着，随着一道垂直的光芒向上绽放，一串串宛如实体的光粒浮现在空中，按照某种特定的规律交织在了一起。
　　在这些光粒的组合之下，先是构成了一只3X3X3魔方，紧接着又变成了一艘霞光号的模型，不断切换着自己的形态。
　　到了这一刻，即使是对成像原理一窍不通的外行，也一定会惊呼出来这台装置的名字。
　　全息投影！
　　而且还是裸眼的那种！
　　这玩意儿是陆舟从上次抽奖中得到的“可穿戴式面部全息投影系统”中获得的灵感，再根据一些金陵高等研究院近些年来的研究成果，开发出来的产品。
　　其实说实话，在刚刚接触这东西的时候，陆舟还以为它是个挺不得了的黑科技，然而在深入研究了之后才发现，其实也就那样。
　　具体的原理很简单，通过高频振动主动激发直径1~100nm的水滴抛向空中，在以空气为分散质的空间中形成一种溶胶状态。再根据丁达尔效应，从多个角度发射特定波长的光束，利用溶胶的光散射特性，产生立体的图像。
　　一开始陆舟以为这是一个光学问题。
　　事实上它也确实如此。
　　不过深入研究到了后面他才发现，这其实是一个编程问题。
　　在发射光、分散质粒子直径、以及气相溶胶浓度的精度都达到要求标准之后，剩下的难题就是如何通过编程的方法，让每一束光线都以特定的角度和强度入射溶胶区域，形成他需要的图像。
　　这其中涉及到非常复杂的编程问题。
　　即使是在小艾的帮助下，他也花了不少时间才完成。
　　约莫过去十来分钟的时间。
　　经过了二十组预设图像的切换，整套装置圆满完成了全部项目的测试。作为一台实验室中的原型机，它的表现已经达到了一名研究人员对它的期待。
　　剩下的，就是不断调试了。
　　“不错。”
　　看着那光粒渐渐散去，陆舟点了点头，不过很快又轻轻摇了摇。
　　“可惜。”
　　“还不够完美。”
　　装置灵敏度的缘故，导致画面在切换的时候有些失真，尤其是对于一些复杂的全息结构，很难精细的表现出来。
　　至少和他想象中的全息投影技术，还有着不小的差距。
　　也许等技术稍微成熟一点的话，情况可能会好一点吧。
　　至于交互式的全息技术……
　　可能还得等上一段时间了。
　　小艾：【可是小艾觉得，已经很不错了呀。(；′⌒`)】
　　陆舟：“也许吧……这又是什么？”
　　完成实验的设备并没有关闭，只见圆盘上飘起的光粒，在空中绘制出了一具约莫有成年人小臂高度、拟真度十足的……
　　美少女手办模型？
　　漂浮在薄雾中，还真有一种置身于朦胧仙境之中的感觉。
　　只是陆舟还是没太搞明白，这家伙又在整啥玩意儿。
　　仿佛是看穿了他的困惑，那小精灵一般的虚拟角调皮地在空中转了一圈，在面向他的同时，头发的旁边浮现了一面半透明的对话框。
　　【根据珈蓝帝国32万玩家的捏脸数据，通过模糊计算方法分析得到的最受欢迎的脸部与身形比例参数。毫无疑问，如果是在番剧里，这一定是最受欢迎的超人气角色！(·▽·)】
　　因为考虑到游戏性的原因，珈蓝帝国中玩家扮演的角色是可以自定义肤色的。毕竟蓝皮肤这种东西，当异国风情看一看还行，自己也漂成蓝色，多少还是会下降代入感。
　　除此之外，还有一些细节上的优化。
　　总之，玩家扮演的角色都像是开了美颜的3D人物一样，既不会和游戏风格显得格格不入，也能兼具审美上的习惯。
　　只是……
　　陆舟定了定神，问道。
　　“……所以呢？”
　　小艾：【就是我！(＞ω＜*)】
　　陆舟：“……”
　　这家伙……
　　脑袋该不会是坏掉了吧。


第1206章 星海一号竣工！
　　随着四月的尾巴渐渐接近，国际科技界发生了两件大事儿。
　　一件事情是东亚通信对SubCom公司的两百亿美元融资案，震惊了整个北美。
　　所有人都没想到，这家曾经占据海底光缆市场四成以上市场份额的巨头，居然以这样的形式草草收场。
　　人们更没有想到的是，联邦商务部居然批准了这项融资计划，让一家有着华国背景的通信企业，将这家属于美国的通信企业买了下来。
　　甚至，拿的还是美国银行的贷款。
　　根据华尔街日报分析，因为SubCom公司财务状况表现不佳，在全球海底光缆项目上又接连失利，关键的量子中继器技术更是遥遥无期，已经看不到战胜竞争对手的希望，最终导致董事会在面对东亚通信的融资提案时放弃了抵抗。
　　虽然官方的消息确实是这样的，董事长卡特在接受采访时也是表示，SubCom公司与东亚通信联手是更好的选择，双方可以在经验和技术领域很好的互补，这仅仅是商业行为，无需做太多的猜测。
　　然而还是有不少人，从这份近乎是不平等条约的融资提案中，读出了一丝不寻常的味道。
　　但不管怎么样，事实已经发生了。
　　联邦商务部也确实批准了这一提案。
　　量子海底光缆向着美洲前进，八个登陆站落地北美西海岸，一切皆大欢喜……
　　至于另一件大事儿，便是星海一号量子超算中心，在经过了两个多月的施工之后，总算是竣工了……
　　……
　　领港开发区。
　　宽敞的六车道公路旁边，耸立着一座如同方尖塔一般陡直的大厦。
　　前几天它还是一座光秃秃的钢筋骨架，不过此时此刻已经覆盖上了鳞次栉比的墨色玻璃板。远远的望去让人无法想象到它是一座超算中心，而更像是一座摩天大楼，或者是纪念碑之类的东西。
　　刚从造型上来看，这座超算中心修的确实有点别致，以至于不少人都很疑惑，为什么星空科技最终会采纳这种奇怪的设计。
　　不过，这种疑惑在当地人的心中并没有持续很久，因为很快有消息传出，这座超算中心的设计图是陆院士亲自拍板的。
　　听到这个消息，大家也都释然了。
　　毕竟陆院士的品味是有目共睹的。
　　就像天才总是特立独行一样，不是说很奇葩，但和普通人还是有那么一点小小的区别。
　　把超算中心修成这造型……
　　似乎也没什么好大惊小怪的。
　　从陆舟下车之后便亦步亦趋地跟在他身后，开发区管理委员会的孙主任，毫不掩饰语气中的殷勤，满脸笑容地说道。
　　“最近两个月的时间里，至少有200家企业落户我们的园区。原本咱们的招商引资局还在发愁，该怎么完成今年的招商引资指标，没想到这才年初就已经完成了。”
　　“真是多亏了陆院士您的支持啊！”
　　听着那恭维的语气，陆舟脸上的表情倒是没有太多的变化，只是简单地回道。
　　“孙主任言重了，我只是一介学者，谈不上什么支不支持。”
　　孙主任：“哎，您这就太谦虚了！”
　　陆舟岔开了话题说。
　　“剪彩大概什么时候开始？”
　　眼见陆舟似乎没兴趣听自己奉承，孙主任连忙省略掉了那些废话，直入正题地说道。
　　“已经准备好了！随时可以开始——”
　　就在这时候，不远处的竣工仪式的现场，似乎发生了一些小小的骚动。只见一位穿着便装的女记者，带着一名摄像师，正和维持现场秩序的保安争执着什么。
　　站在陆舟身后的王鹏默不作声地往旁边的大楼看了一眼，然后便没有了其他动作。
　　倒是陆舟，饶有兴趣地朝那边多看了两眼。
　　“那里发生了什么？”
　　王鹏：“好像是记者。”
　　陆舟脸上浮现了一丝了然。
　　“哦，记者啊。”
　　因为正好挡在了前往剪彩仪式现场的路上，一行人不得不停了下来。
　　看着满脸为难的保安，孙主任皱了下眉头，原本打算发作，但考虑到现在是公众场合，还是保持了克制。
　　然而就在他正准备开口询问这个记者是哪个单位的时候，只见那位注意到陆舟的记者眼睛顿时一亮，直接无视掉了孙主任，蹬蹬两步冲到了陆舟的面前，拿出话筒抢先一步开口说道。
　　“陆院士您好，我是南方早报的记者，请问我可以采访一下您吗？”
　　陆舟有些奇怪地看了旁边的孙主任一眼，从他脸上的表情大概能猜到，应该是突发事件。
　　不过，他倒是也没有责怪这位孙主任，毕竟谁也没法保证未来发生的一切事情都在计划之内，就算是IMCRC的对撞机也不可能，更不要说是人了。
　　看向了那位记者小姐姐，陆舟点了下头说道。
　　“当然可以，只要是我能够回答的问题。”
　　“非常感谢您接受采访！”
　　脸上露出盈盈笑容，那位记者小姐姐将话筒递向了陆舟。
　　“在此之前我们通过调查了解到，劳伦斯伯克利国家实验室的阿里克教授在接受纽约时报采访时表示，在量子存储器的技术瓶颈解决之前，单纯依靠量子逻辑电路门的设计根本不可能实现500量子比特以上的量子计算技术。”
　　“请问陆院士，星海一号真的能够达到524量子比特的运算力吗？还是说这其中可能有什么别的玄机？”
　　一听到这句话，陆舟还没开口，站在他旁边的孙主任便着急了。
　　这话是什么意思？
　　这是在质疑星海一号量子超算中心的能力吗？
　　现在全国打算搞智能制造的企业都在打听领港开发区的政策，并且至少有一半是奔着那个“金陵高等研究院”模式，以及这台传说中世界首台量子计算机提供的云计算服务而来的。
　　这种报道要是传出去，岂不是等于他们开发区在伙同星空科技，坑骗投资者？
　　“记者同志，你这句话是什么意思？”
　　脸上的表情没有任何变化，那位记者笑容不改地说道。
　　“我只是有点疑问，还请孙主任能够理解。”
　　“没事，有疑问是正常的。”
　　用眼神示意那位还打算说什么的孙主任把嘴闭上，陆舟点了下头，随后便将视线投向了旁边的那座方尖塔一样的大厦。
　　“……正好马上要进行试运行，我就给你演示一下好了。”
　　一听到这句话，那名南方早报的记者眼睛顿时一亮，就像是发现了什么大新闻一样，急忙开口问道。
　　“请问您打算演示什么？方便提前透露一下吗？”
　　陆舟：“也不是什么不方便透露的问题，如果你们有关注过学术界的动态，应该会知道我们早在一个星期前就已经公布过我们的试验计划。”
　　记者：“抱歉，能否请您说的更明白一点？”
　　“那是一个很简单，却很有代表性的数学问题，”顿了顿，陆舟继续说道，“和我们所有人都知道的圆周率有关。”


第1207章 史上最强的开机画面！
　　圆周率？
　　记者小姐姐明显一愣。
　　就在她正打算继续追问陆舟，到底准备怎么通过圆周率来展示星海一号的运算性能的时候，却见这位陆院士已经绕开了她和她的同事，走向了剪彩仪式的现场。
　　看着站在那里已经等候多时的司仪，陆舟伸出了右手。
　　“剪刀给我吧。”
　　原本这位司仪还打算发表些长篇大论，但看到陆院士都伸手了，孙主任也在向自己疯狂使眼色，于是连忙将剪刀从旁边的锦盒里取了出来，递到了陆舟手中。
　　没有任何废话。
　　向来不喜欢在细枝末节的事情上浪费时间的陆舟，拿起剪刀干脆利落地剪断了系在大厦门口的红丝带，然后便将剪刀丢在了精致的锦盒里。
　　“星海一号圆满竣工！感谢给位的辛勤付出！”
　　“咱们是搞科研的，不兴长篇大论，多余的话就不说了。”
　　“直接点，开始进入正题好了。”
　　说罢，陆舟便当着全场受邀参加剪彩仪式的合作方、以及围在外围的记者们的面，转身走进了这座犹如方尖塔的大厦内部。
　　就在他踏入大厦的那一刻，只见他一边从衣领口取下了那支很早以前抽奖抽到的平光眼镜戴上，一边开口下令道。
　　“小艾。”
　　淡蓝色的矩阵图形浮现在眼镜上，随后呈现了一行文字。
　　【在，主人。('·ω·｀)】
　　陆舟：“把咱们的新电脑打开吧。”
　　【收到！(·▽·)】
　　几乎就在这行文字浮现的同一时间，整座大厦发出了一丝轻微的电流声响。在各电路单元通过电流逐步攀升至最大的时候，附近这一片的电子设备或多或少都受到了一定程度的影响。
　　不过，并没有太多人注意到这一细节。
　　因为他们的视线，已经完全被眼前的一幕给夺去了。
　　只见那座犹如方尖塔一般的大厦表面，墨色的玻璃被冷色调的光芒次第点亮。就像是一块块液晶现象屏一样，从顶端一路向下，如波浪一般推开一片跳动的字符。
　　如此科幻的一幕，震撼了现场所有人的眼球，而即便是隔着十数公里远，也能够看到那令人无法忽视的“开机画面”。
　　“我去！这是给每一片挡光玻璃都装了显示屏吗？这特么得多少钱？”
　　“我听给大厦装玻璃的施工单位说，这玩意儿采用的是金陵高等研究院最新研究的感光半导体材料！白天的时候能够将太阳能转化成电能储存起来，晚上可以当落地大屏用。”
　　“都有核聚变了，还要太阳能干啥？”
　　“鬼知道，也许是提倡低碳环保可再生吧！”
　　几乎所有人都在瞻仰着这座大厦上酷炫的开机画面，并且激动地议论纷纷着。然而他们议论的话题还没有结束，紧接着那闪耀在大厦表面的图案，便发成了变化。
　　一串串数字向着塔尖的方向收束，最终归于平静，紧接着一串接着一串的数字，开始次第从塔尖沿着螺旋状向下推开。
　　看着这一幕，所有人都愣了下，没有太明白星空科技这是要干什么。直到有眼尖的人通过手机的放大摄像功能，看到了塔尖顶端的数字，这才惊喜地叫出了声来。
　　“3.1415926……是圆周率！”
　　“圆周率？为什么会在这里出现圆周率？陆院士到底打算干什么？”
　　没有给问出这句话的那人留出思考的时间。
　　陆舟——
　　或者说星海一号，用行动回答了他心中的疑问。
　　只见在那大厦的最底部，用科学技术法，记录着圆周率的运算位数。
　　只见那个数字不断地攀升，就如同从塔尖螺旋向下推开的数据流一样，用简单地字符刺扎着所有人的眼球。
　　转眼之间，这个数字已经突破了3.14X10^13！
　　而这，已经是当前的世界记录！
　　由谷歌工程师艾玛·伊沃通过25台谷歌云虚拟机，借助y-cruncher软件，运行专为计算圆周率设计的Chudnovsky算法，耗费了121天时间才求出来的结果！
　　而现在，不少人掰着指头算了下，星海一号突破这一上限甚至没用到一分钟的时间。
　　不管是孙主任，还是附近大学的信息工程教授，亦或者是某软件公司的高级工程师，脸上都纷纷露出了诧异且难以置信的表情。
　　因为眼前的这一切实在是过于匪夷所思。
　　以至于不少从事这一领域研究的专家下意识地认为，这可能是原先储存在库中的数据，现在只是将它调用了出来。
　　然而，这种解释根本无法说通……
　　因为运算还在继续进行。
　　看着那不断跳动的指数位，几乎所有人的心脏都提起来了。
　　20！
　　40！
　　60！
　　99！
　　就在所有人都以为星海一号打算算到世界尽头去的时候，运行中的量子计算机停了下来，运算的指数位也定格在了100这个数字。
　　即，将圆周率算到了小数点后的3.14X10^100位。
　　对比此前的31.4万亿位（3.14X10^13位）记录，现在的记录几乎将原先的记录打破了整整一个数量级！而且还是指数位的数量级！
　　而在此之前，超算诞生之后数十年的时间里，这个记录都是在10^9~10^13这个区间里“龟速”前进的……
　　站在大厦的大厅内，看着全息眼镜上如光流逝的数据，陆舟忽然有一种掌控世界的感觉。而事实上也确实是如此，站在这里的他几乎无所不能，理论上就是让世界倒退到19世纪都是有可能的事情。
　　只需要利用星海一号庞大的运算力，骇入全球互联网各个节点设置后门，无论是从软件上让它们系统性的崩坏还是物理意义上的过载，都是可以做到的事情。
　　若是没有量子通讯技术的保护，等到星海一号的运算性能提升到2000量子比特以上，它的威力将丝毫不逊色于任何大规模杀伤性武器。
　　即使是再天才的网络安全专家构筑的防线，在它的面前也如同纸糊的一样脆弱。就像步兵方阵在面对坦克时一样，根本束手无策。
　　这时候，镜片上浮现的文字，打断了陆舟的思绪。
　　小艾：【还要继续算下去吗？φ(≧ω≦*)】
　　回过神来，陆舟想了想开口说道。
　　“就到3.14X10^100位这里吧，凑个整也方便点。”
　　记录什么的都是浮云，虽说计算圆周率可以得到一些有趣的东西，但得到这一串数字，远远没有计算它这件事情本身更有意义。
　　他只需要向世界展示一下，星海一号有这个能力将全世界的超算加起来吊打一圈就已经足够了。
　　圆周率小数点后3.14X10^100位……
　　这已经是传统超级计算机用一个世纪，都不可能超越的记录了。
　　小艾：【诶，可是就在小艾与主人对话的那一刹那，好像已经超过了。Σ(°△°|||)︴】
　　陆舟：“……那就按几个退格键删回去。”
　　小艾：【不，不愧是主人，好聪明。(*·▽·）ゞ】
　　陆舟：“……”
　　纯粹是因为你太不聪明了吧。
　　另一边，剪彩仪式的现场。
　　早在剪彩仪式开始之前，星空科技便请到了吉尼斯世界纪录认证官，记录下了这震撼人心的一刻。
　　而当这一消息通过电视机、电脑、手机、网络直播等等一系列的渠道，传遍世界各地的时候。
　　整个信息工程领域，都因为这一消息而震动了……


第1208章 量子霸权
　　即便量子计算机技术突破的消息已经过去了一个月的时间，但劳伦斯伯克利国家实验室的阿里克教授仍然没有放弃自己原本的观点。
　　倒不是他不相信陆舟的能力。
　　只是他根本无法想象，在没有掌握量子存储技术的前提下，有一丁点儿的可能性能够将量子比特做到100以上。
　　现在谷歌采取的方法是从软件方面入手，也就是最近特别火的量子退火算法。
　　然而即便是集合劳伦斯伯克利国家实验室最优秀的大脑，所能够想出来的方案，也不过是将这个实验型的量子计算机做到80-90量子比特而已。
　　至于524……
　　简直是太科幻了。
　　他更愿意将这件事情看作是一场政治骗局，毕竟在他看来华盛顿特区里的那些蠢货们，也不是第一次被第三世界的国家用一些稀奇古怪的玩意儿给敲诈了。
　　很显然，华国是在通过展示量子霸权，对国际信息系统安全认证联盟施压，推广他们的量子加密算法以及量子光缆。
　　毕竟如果没有量子计算机技术的话，不管是量子加密算法还是量子通讯技术，事实上都是完全没有必要的。
　　凭借传统超算那缓慢的运算力，就算是继续增长下去，想要撬开美联储的金库也得一个世纪的时间。
　　然而有量子计算机就不一样了。
　　那指数式增长的运算力，是个人都会感到害怕……
　　如往常一样将早餐带到了实验室里，坐在办公桌前的阿里克教授正准备打开邮箱检查一下有没有新的审稿邀请。
　　就在这时候，他的同事塞西尔博士正端着两杯咖啡从咖啡机那边走回来，将其中一杯放在了他的桌子上。
　　“要来杯咖啡吗？”
　　“谢谢。”
　　“不客气……说起来，今天好像是星海一号竣工的日子，你有在关注这件事情吗？”
　　“我一直都在关注，不过他们的表现让我有点失望，”小心地试了试温度，阿里卡教授慢慢地喝了一口，开口说道，“金陵高等研究院那边似乎并不打算在这件事情上发表意见的样子，除了那篇综述性质的论文之外，在此之后一篇关于那台量子计算机的论文都没有。”
　　塞西尔博士若有所思地点了下头。
　　“这样啊……确实有些奇怪了点。”
　　阿里卡教授看向他问：“你有什么消息吗？”
　　“我不知道算不算，是在他们官网上看到的，”塞西尔博士想了想，继续说道，“据说他们打算通过计算圆周率，来证明星海一号的运算力。”
　　惬意地喝了口咖啡，阿里卡呵呵一笑。
　　“哦，他们打算算到小数点后多少位？”
　　“好像是十的一百次方位。”
　　听到这句话的瞬间，一口咖啡还没咽下去的阿里克，差点没一口直接喷出来。
　　十的一百次方位？！
　　这特么真是吹牛不打草稿！
　　“算到明年去吧！”
　　冷冷地讥讽了一句，阿里克将咖啡杯搁在了一边，握着鼠标关掉邮箱打开了浏览器。
　　原本他是不大在意那个什么星海一号的剪彩仪式的。
　　不过他们居然为这场剪彩仪式准备了这么有意思的活动，倒是出乎了他的意料。
　　他本来以为那些华国人会将这件“皇帝的新衣”一直穿下去，没想到这个谎言编到最后他们自己都信了。
　　计算到小数点后十的一百次方位？
　　呵呵！
　　不过也好，既然他们主动跳出来，就别怪他打脸的时候不留情面了。
　　马上D-Wave 3X就要完成了，如果那些华国人以为只需要在原来的基础上往前多算个万亿位左右，再胡编乱造一些数据就能糊弄过去的话……
　　他会让他们知道说谎的代价。
　　对于D-Wave 3X而言，在短时间内算到圆周率小数点后的3.14X10^100位恐怕不太现实，但将记录刷新到3.14X10^15位还是没什么问题的。
　　然而就在阿里克踌躇满志地打开浏览器，视线对上屏幕的时候，整个人却是愣在了那里。
　　他甚至还没有登录星空科技的官网。
　　只见几个醒目的头条标题，便以最醒目的形式贴在新闻栏的首位：
　　【划时代的计算机！星海一号通过吉尼斯认证，刷新圆周率记录！】
　　——《洛杉矶日报》。
　　阿里克：“？？？”
　　……
　　被这条新闻给吓傻的显然不只是阿里克一个人。
　　几乎就在吉尼斯世界纪录收录这条新纪录之后不久，关于星海一号的讨论已经在脸书、推特各大社区刷了屏。
　　【谷歌不是也在研究量子计算机吗？为什么一点成果都没有？！】
　　【我对这一届的白宫很失望，当年即使面对的是苏联，我们依然占据着上风！然而现在，先是可控聚变，再是月球空间站……我们好像轻而易举地就被超越了。】
　　【批准东亚通信对SubCom的收购案是最愚蠢的决定！我们就是这样在一次又一次的绥靖中，丢掉手中的优势的！】
　　让人惊叹的还不仅仅只是星海一号将圆周率算到了小数点后3.14X10^100位，而是它做到这一点居然只用了不到一分钟的时间！
　　这意味着什么？
　　很难具体的去形容。
　　但如果通过一个直观的比较，就能够很充分的了解到这恐怖的运算力究竟有多么的夸张。
　　在此之前谷歌的工程师借助25台虚拟机耗费了121天的时间才完成了3.14X10^13位的记录，更不要说这还是在采用了专门为计算圆周率进行过优化的算法的情况下！
　　如果仅仅只是圆周率的话倒也没什么，但显然不仅仅是这么简单。
　　很快，一位名叫约德里芬、来自麻省理工大学的信息工程学教授站了出来，在个人博客上发表了对这件事情的看法。
　　或者说，是对当局的警告。
　　【以现在的计算机技术，将圆周率计算到3.14X10^100位是几乎不可能完成的工作。哪怕是用上了最新的龙腾碳基芯片，也得需要白宫那么大的机箱，以及至少十人组成的专业团队为它设计一套特别定制的算法，然后看着它算上一百年甚至是两百年那么久。】
　　【如果是用橡树岭国家实验室的Summit超级计算机，我很遗憾的告诉你们，这可能得从我们还在和尼安德特人抢地盘的时候开始算起，一直算到我发表这篇博客的时候，差不多才能够完成几天前星海一号用一分钟完成的事情。】
　　【我必须提醒我们国防部的专家，还有信息安全顾问，虽然冷战时代早就已经过去，但新的危机已经出现。】
　　【量子霸权将成为一种比核武霸权更加可怕、且具有威慑力的东西，凭借着量子计算机强大的信息处理能力，掌控它们的人可能只需要几台小小的卫星或者高空无人机，亦或者一名被收买的清洁工，就能够让我们花费了一个多世纪去建设的文明在一夜之间土崩瓦解。】
　　【核弹头？洲际导弹？也许我们拥有从物理层面反制的能力，但也得让它们顺利地飞出导弹井才行。】


第1209章 不寻常的发现
　　根本不需要约德里芬教授的提醒。
　　此时此刻的，五角大楼早就已经乱作一团。
　　当副官走进办公室的时候，马歇尔部长正心事重重地来回踱着方步，直到门口传来轻叩门板的声音，他才立刻停下来，满怀希望地抬起头。
　　“消息准确吗？”
　　“恐怕……是真的。橡树岭国家实验室对公开的结果进行了演算，截止到目前为止我们已经检验到了10^15位，没有发现误差。”
　　一瞬间，马歇尔脸上的表情垮了下来，随着他沉重的心情一同沉入了谷底。
　　这是他最不愿意听到的消息。
　　光是为了检验他们的结果，就耗费了橡树岭国家实验室整整三天的时间。他实在想象不到，如果华国人凭借星海一号对他们的网络发动攻击，他们又任何还手的余地。
　　“我需要一份风险评估报告，如果华国人借助量子计算机对我们发动网络攻击，我们不得不切断海底光缆，可能造成怎样的影响。以及如果我们采取直接军事手段……”深深地吸了一口气，马歇尔压下了心头那一瞬间的悸动，继续说道，“如果我们不得不采取军事手段，大概需要多久能够终止威胁。”
　　听到这句话，副官的脸上露出了苦涩的表情。
　　“先生……”
　　马歇尔用威严的语气说道。
　　“怎么了，我的命令还不够清楚吗？”
　　副官低着头说道。
　　“……如果一旦局势恶化到了那样的地步，我们可能根本联系不上我们部署在大西洋的核潜艇。根据橡树岭国家实验室信息工程研究所的报告，他们的卫星可以直接劫持我们全部无线电频段，一切脱离物理光缆的单位都可能陷入混乱。”
　　更不要说，他们的轨道空降旅可以在一小时之内，出现在世界任何一个地方。
　　这个地方可以是五角大楼，也可以是白宫，亦或者他们的导弹基地。
　　无论什么时候，直接军事手段都是最坏的选择。
　　“如果一定要评估的它的威胁，根据麻省理工大学约德里芬教授的提醒，它们也许比核武器更加可怕。”
　　“比起做风险应对，我们还是想办法让这样的事情永远不要发生比较好。”
　　马歇尔脸色铁青。
　　“我让你做什么，你就做什么。”
　　副官立刻立正站定。
　　“是！”
　　看着转生走出门外的副官，马歇尔脸上铁青的表情稍稍缓和了些许。
　　他的副官是一位优秀的战略家。
　　虽然并不愿意接受这样的事实，但理智告诉他，他的副官说的那些事情至少有百分之八十的可能性是一定会发生的。
　　想到这里，马歇尔不再犹豫，伸手抓起了办公桌上的电话打开了白宫。
　　无论如何，为了避免情况发展到最坏的地步，他必须将事情报告上去。
　　尤其是得叮嘱那些总统先生，在这个节骨眼上，千万不要做什么出格的事情……
　　……
　　自从沪上和金陵之间的磁悬浮列车通车之后，两个城市就像是被连成了一个整体，沪上站和金陵站就仿佛是地铁的上下站一样接近。
　　上午陆舟还在沪上的领港区指导超算中心的工作，下午就已经站在了金陵高等研究院的实验室里，给某个闲不住的老头展示他的最新研究成果。
　　只见在那银白色的圆盘上，漂浮着一座坦克的全息图像。虽然是缩小版的，但无论是构图细节还是色彩，都基本上与真家伙没有区别。
　　甚至于可以说，如果按照1：1的比例等比放大的话，搞不好还真能够达到以假乱真的程度。
　　伸手戳了戳那漂浮在空中的坦克模型，李局长看着从图像中穿过的食指，饶有兴趣地说道。
　　“这个东西有点意思，要是放在……”
　　“放在航母上对不对？”一眼就看穿了这老头在想什么，陆舟调侃了一句，接着伸手抓住摆着那台设备的桌子角晃了晃。
　　剧烈的抖动并没有传导到全息图像上，不过却以更激烈的方式呈现了出来——只见漂浮在银白色圆环上方的坦克很快被撕裂成了五彩斑斓的碎片，就如同一摊被泼在地上的颜料，根本看不出原来是什么东西了。
　　见到这一幕，李局长微微愣了一下，脸上随即露出了尴尬的表情，伸手挠了挠后脑勺。
　　“原来如此……不能移动对吗？”
　　“可以这么说，”陆舟简单地点了下头，“只是空间内纵向移动到还好，但如果是左右摆动，基本上立刻就会导致画面失真。就像你现在看到的一样，整个构图都必须得重新构建。”
　　在计算机的驱动下，那化作一摊颜料的全息碎片，很快在空中重组，恢复了原先的样貌，就好像什么事情都没有发生过一样。
　　然而，陆舟还是在心中有些感慨地轻轻叹口气。
　　果然地球科技还是不够发达。
　　他从系统中抽奖得到的那个玩意儿，别说是跑一跑跳一跳了，就算是打一场篮球，或者唱一首rap，都不会有任何的影响。
　　但这玩意儿，就目前而言，估计也就当个广告牌，或者代替下家用电视机和空气加湿器了。
　　“……而且，我并不推荐你看到任何新技术的时候，第一反应都是如何把它用在军事领域。现在是和平年代，我们完全可以做一些更有想象力的事情，让它发挥最大的价值。”
　　顿了顿，陆舟伸出食指在银白色圆环的边缘轻轻扫了一下。
　　漂浮在半空中的图像，很快从一艘坦克变成了一只悬浮的视讯窗口。
　　看着那空洞而科幻的构造，他继续说道。
　　“我们现在正在研究如何让全息图像从单纯的3D画面，变成能够实现触控操作的可交互式界面。如果这项技术一旦实现，也许那些我们只在科幻大片里面看到过的东西，都能够来到这个世界上。”
　　正说着的时候，兜里的电话忽然响了起来。
　　看着在声波的扰动下轻颤的全息图像，陆舟干咳了一声。
　　“噪声扰动补偿机制我们正在研究，这个不是很难，应该很快就能解决……我先去接个电话。”
　　说罢，陆舟便将李局长留在了实验室里，转身走出了门外，从兜里掏出了手机。
　　非常稀奇，电话是罗师兄打来的。
　　按下了接通的按钮，陆舟将手机凑到了耳边，开口说道。
　　“喂？”
　　“是我。”
　　“我知道是你，有什么事情快说。”
　　“哎，没事儿就不能和你打电话吗？”
　　“那我挂了。”
　　“诶！等等，等等等，我就是开个玩笑，你别当真啊。”
　　陆舟：“……”
　　见电话那头没有声音，罗文轩干咳了一声继续说道。
　　“……事情是这样的，就在昨天，月面强子对撞机刚刚结束了本月的最后一次实验。原这种事情原本是没有必要特地拿出来说的，但出乎我们意料的是，我们在实验中发现了一些很有意思的东西……它非常的不寻常，但我们也说不好这个不寻常到底意味着什么。”
　　停顿了片刻，他继续说道。
　　“虽然我现在就能将所有的资料发到你的邮箱，但我想……也许你会希望亲自过来一趟。”


第1210章 科学直觉
　　一小时后，陆舟已经站在了IMCRC总部大楼的门口。
　　看着远远抬了下手向他打招呼的罗师兄，等待这家伙走进之后，陆舟开口说道。
　　“我真希望你早上打来这通电话。”
　　“为什么？”
　　“因为早上我正好就在领港区那边，到这里只需要三十分钟的车程，而现在我可能还得留在沪上这边吃晚饭。”
　　“领港区？星海一号那边？”
　　“是的。”
　　罗文轩向陆舟投去了好奇的视线，“我听说，你将圆周率算到了小数点后10^100位？”
　　“准确的来说是星海一号，而且是3.14X10^100位……有什么问题吗？”
　　“没有……就觉得挺酷的。哎！可惜当时我们都在做实验，没有机会去现场看看……”抬了下头，罗文轩叹了口气，有些遗憾地说道，“该死，我好像错过了见证历史的机会。”
　　“只要你愿意，天天都能见证历史……”走在IMCRC总部大楼内的走廊上，陆舟看了眼左手腕上的银表，开口说道，“行了，言归正传吧，和我讲讲事情的经过。”
　　对于陆舟的说法不置可否的耸了耸肩，罗文轩开口说道。
　　“没问题，事情的经过是这样的……”
　　花了大概十分钟的时间，他将事情的始末全部讲给了陆舟。
　　简而言之，就在三天前，他们通过月面强子对撞机对1.13-1.14Tev能区进行了高能粒子对撞实验，希望能够为陆舟提出的高维粒子理论模型提供更多的实验依据，同时完成爱因斯坦做梦都想完成的超空间理论。
　　然而，就在他们完成最后一组实验的时候，却是发现了一件极为异常的事情……
　　“最后三组实验，我们本来是打算做个对照组就结束的，结果四个探测器观测到的能量数据都出现了剧烈的波动……而且不是能够用量子涨落解释的一般波动，而是一个数量级级别的波动！”
　　“这种感觉就好像……”
　　看着想了半天都想不出来该怎么形容的罗文轩，陆舟开口替他说道。
　　“就好像在打台球的时候，有人在旁边对着滚动的白球加了一杆？”
　　“没错，”罗文轩打了个响指，“就是这种感觉！不过还是稍微有点区别，不只是加了一杆，甚至还往球桌上多加了一颗黑球。”
　　听到这句话，陆舟的眉毛轻轻抬了下。
　　如果光是能量增加，还有许多种解释可以提供依据，但如果是能量和质量的同时放大，就有些不寻常了。
　　“你确定不是看错了？”
　　“拜托，我是那么粗心大意的人吗？”看着陆舟脸上明显不信任的表情，罗文轩叹了口气继续说道，“好吧，就算你不相信我，也应该相信IMCRC的全体工程师以及物理学专家。”
　　陆舟：“检查过实验装置了吗？”
　　罗文轩：“这还用问吗？实验结束之后的第一件事儿，我就让月球科考站那边的工程师对实验装置进行了检查，但无论是超导磁体还是高能粒子发射器上都没有看到任何异常的地方。”
　　“这确实有些不寻常……”摸着下巴沉思了许久，陆舟开口继续问道，“会议结果呢？你们开过研讨会了吗？”
　　“刚开完会我就打电话给你了。”
　　事实上，就连打电话这件事情本身，都是研讨会讨论之后得出的意见之一。
　　虽然IMCRC有着不少诺贝尔奖级的学者，但在面对这种反常识的观测现象，能够从过去的实验中借鉴到的经验几乎为零。
　　相比起无休止的争论，不少人都更希望听听陆教授是什么观点。
　　毕竟，这次实验的目的，本身也是为了完善他的高维粒子理论模型而做的。
　　看着陷入思考的陆舟，罗文轩继续说道。
　　“……威腾教授的猜测是某种高维物质的低维展开扰动了附近的时空曲率，导致观测数据出现异常，而常规时空标度下的质量和能量其实没有任何的增减，事实上我的看法也是如此，但维尔泽克教授有截然不同的意见，华科院高能物理研究所的吴院士又是另一种观点……反正在这种问题上，谁也说服不了谁。”
　　陆舟：“不管是因为何种原因导致的异常，一定会留下线索……我先看看实验数据再说吧。”
　　“请随我来。”
　　快步来到了办公室，罗文轩将自己的笔记本电脑放在了桌上，输入自己的工作邮箱和密码，登陆了服务器的后台。
　　很快，他将实验数据调取了出来，然后让出了自己的位置。
　　“你自己看吧……要喝点什么吗？”
　　坐在了办公椅上，陆舟的注意力已经完全集中在了眼前的数据上，随口回了句说。
　　“速溶咖啡就好。”
　　“就算你要喝手手磨的我这里也没有……稍等一会儿。”
　　就在罗师兄转身去泡咖啡的时候，陆舟对照着屏幕上的数据一行一行看了起来，而越是往下看去，他的眉头也越是锁紧。
　　终于，他不断向下的视线，在某一行停住了，并且停住了很久。
　　约莫过了三分钟那么久，陆舟才轻轻地吸了一口凉气，从嘴里挤出了一句自言自语。
　　“……有点意思。”
　　正如罗师兄所说的那样，实验数据相当的不寻常。分布在对撞区域的四个探测器，从铅离子对撞的碎片中，不约而同地采集到了远大于铅离子本身的质量。
　　事实上，根据量子色动力学，出现质量和能量的增加与亏损都是很正常的，毕竟有零质量的Goldstone玻色子这种奇葩的东西，亦或者是受到未来夸克质量的干扰，甚至还有可能诞生一些以人类现有技术手段无法观测的东西。
　　然而，这种质量或者说能量的波动都是存在一个限度的。
　　一般而言利用巨型计算机进行格点量子色动力学计算，可以计算出来的部分是93%，这也是迄今为止最好的答案。
　　可是，此刻呈现在他面前的数据，却颠覆了这一结果。
　　通过对实验采集到的数据进行分析，能谱上收集到的碰撞碎片，比起预期的数据超出了整整一个数量级……
　　这已经不是量子涨落就能过糊弄过去的问题。
　　不只是他的高维粒子理论模型将受到威胁，甚至连相对论和标准模型、乃至质能方程……整个现代物理学大厦的基石，都将被遭受动摇。
　　要么便是有什么东西干扰了实验，就如同罗师兄所描述的那样，有人在台球桌上放了一颗额外的台球，对着混乱的球桌来了一杆——
　　就在陆舟刚刚产生了这样的想法的时候，异变忽然发生了。
　　就像是出现了幻觉一样。
　　淡蓝色的视窗，在他的视域中渐渐浮现。
　　【紧急任务：虚空之唤】
　　两眼发直地盯着视域之中的悬浮窗，陆舟整个人都愣在了那里。
　　上一次发生这样的事情，好像还是火星细菌那次……
　　这时候，罗文轩端着两杯咖啡，从办公室外面走了回来。
　　看着表情有些不太自然的陆舟，他微微愣了下，好奇问道。
　　“你看出什么来了吗？”
　　在旁人的眼中，坐在电脑桌前的陆舟，确实像是发现了什么东西似的。
　　仿佛是印证了自己的猜测一样，罗文轩看着陆舟抬起了头来，沉默了一会儿之后，毫无由头地开口说道。
　　“我们……可能有麻烦了。”
　　莫名其妙地看着他，罗文轩将咖啡杯放在了办公桌上。
　　“麻烦？为什么这么说？”
　　“直觉……”似乎是觉得这个说法不太准确，陆舟咬了咬牙，眉头紧锁地纠正道，“科学直觉。”


第1211章 第二次紧急任务
　　事实上，陆舟的直觉确实很准。
　　不过，到不是因为他猜到了什么不得了的科学事实。
　　而是这一观测结果确实给他们带来了不小的麻烦。
　　一个无法解释的物理现象并不可怕，但如果这个现象和现代物理学的根基发生了冲突，那么这背后的影响就有些非同小可了。
　　借故上厕所离开了一会，坐在马桶上的陆舟进入了一片纯白的系统空间，来到了那座淡蓝色的全息屏幕前。
　　“系统，打开任务栏！”
　　与上次遭遇紧急任务时的状况几乎无二。
　　“地月掌控”任务链的右上角被加了一把锁，而在它的下方，多出了一个额外的任务栏，标注着紧急任务特有的图标。
　　【紧急任务：虚空之唤（危险等级：？）】
　　【说明：探寻真理的道路并非总是一帆风顺，浩瀚的宇宙中藏着太多我们所不了解的无尽与神秘。请务必聆听它的呼唤，哪怕它并不总意味着启迪……】
　　【要求：解决掉数据异常事件，可采取手段包括且不限于：
　　①伟大的宇宙之灵指引我们前进。（唯心主义+10）
　　②百因必有果，宇宙不存在感性的语言，唯真理永存。（唯物主义+10）
　　③成大事者不拘小节，现在还不是解决问题的时候，我们可以暂时搁置争议。（威权主义+10）
　　④清除，消灭（蜂群意识+10）
　　】
　　【奖励：？？？】
　　陆舟：“？？？”
　　将任务清单从头看到了尾，陆舟此刻脸上的表情，比任务奖励那一栏的三个问号还要懵逼。
　　还有，“清除，消灭”是个什么玩意儿？
　　意思是把发现问题的物理学家全都干掉咯？
　　当然，更让他好奇的还是那个蜂群意识又是什么玩意儿，以前似乎没有见过。
　　除此之外，还有那个“宇宙之灵”……
　　想到类似的翻译在关于珈蓝帝国的记忆中好像出现过，陆舟不禁眉头紧锁，陷入了沉思。
　　这所谓的宇宙之灵，究竟是那个自称“观察者”的虚空文明对宇宙各文明宗教、文化形态中“无所不能者”的统一翻译，还是说这片宇宙中确实存在着某个名为“宇宙之灵”的高等意识体……
　　就如同“无所不能”的高等文明一样，它以某种形式支配着这个宇宙的某个角落、或者一部分的物质与法则，甚至是成为了自然本身的一部分。
　　如果要是有办法学会虚空文明的语言就好了。
　　查阅研究资料，最忌讳的就是咀嚼别人吃过一遍吐出来的东西，尤其是翻译这种东西。
　　当然，相比起某种神秘的存在，陆舟还是更倾向于从物理学的角度理解“宇宙之灵”这一概念。
　　哪怕在看到了那样的实验结果之后，确实有点动摇他心中的那座大厦……
　　“这看起来会不会太不科学了？”
　　看着从外面回到办公室的陆舟，端着咖啡杯的罗文轩开口说道，“如果我们的观测结果是客观意义上正确的，物理学的大厦可能会被我们整个推倒重来。”
　　质能守恒之于物理，就像皮亚诺公理之于数学一样。
　　如果有人说质量和能量是能够凭空产生的，无异于在说1+1=3这种荒唐的事情，即使是一个小学生也能够嘲笑他。
　　然而实验的结果却是如此的刺眼，统计之后的质量增幅是53%。简而言之两个铅离子按照1单位的能量撞击之后，居然产生了2.53个铅离子的能量。
　　多出来的0.53个铅离子的能量来自哪里？
　　没有人知道。
　　他们也观测不到任何干扰的迹象。
　　就好像发生了灵异事件一样。
　　听到罗师兄的感慨，已经恢复镇静的陆舟，冷静地开口说道。
　　“物理学的大厦已经被推倒无数次了，也不差这一次。但会产生‘这不科学’这种想法的人，多半连‘科学’是什么都没搞清楚。”
　　罗文轩：“……我从最后一句话中听出了你对我的嘲讽。”
　　“你的错觉，我从来不嘲讽任何人，”无视了罗师兄脸上无奈的表情，陆舟顿了顿，继续说道，“另外，我其实更倾向于‘另有隐情’这种解释。”
　　“另有隐情？”罗文轩抬了下眉毛，眼中明显来了兴致，“也就是说有外星人在干扰我们的物理实验？水滴吗？”
　　似乎是担心陆舟没有get到自己的梗，罗文轩紧接着又用手指比划了一下。
　　“不知道你看过没，我的意思是……三体里面的那种。”
　　用关爱的眼神看着他，陆舟很有耐心地说道。
　　“这是一种可能性，在我们抓到至少一只外星人并对它进行审问之前，我无法排除……但必须指出的是，这种事情发生的可能性恐怕就和我们对这个宇宙的认知一样渺小。能做到这种事情，且有这么做的动机，那么他们至少有一百种更有效率的方法，让我们退回到石器时代。”
　　罗文轩无奈地耸了耸肩。
　　“我只是开个玩笑活跃下气氛——”
　　打断了他的话，陆舟认真说道。
　　“无论如何，我们需要更多的实验数据。”
　　“不管是因为外星人，还是因为某个伟大存在，或者我们不了解的宇宙真理，它的出现确实颠覆了我们对这个宇宙的认识。”
　　“我仍然相信质量和能量不会凭空产生，一定是有什么东西干扰了我们的实验……而现在，我们要做的就是证明它，给它一个合理的解释！”
　　“这不是在开玩笑，你应该明白我为什么这么说。”
　　沉默地看着一脸认真的陆舟，过了好一会儿，罗文轩才轻轻叹了口气，端起咖啡杯抿了一口。
　　停顿了片刻，他收起了语气中的轻浮，开口说道。
　　“要公开研究结果吗？”
　　花了足足半分钟的时间去考虑这个问题，陆舟最终点了下头。
　　“公开吧。”
　　“我们需要更多优秀的大脑参与进来。”
　　……
　　五月初的第一个周二，国际物理学界发生了一件不得了的大事儿。
　　IMCRC公布的最新研究结果显示，在5.12~5.22Tev能区的对撞实验时，碰撞的铅离子并没有如预想中的那样发生“质量亏损”，而是出现了意料之外的“质量膨胀”。
　　消息已经爆出，立刻在国际物理学界掀起了轩然大波。
　　原因无他，因为这样的结果，已经违反了物理学的“常识”。
　　事实上，关于铅离子的对撞实验已经不是第一次了，很早以前CERN模拟“宇宙大爆炸”采用的对撞物质就是铅离子，只不过从来没有人将对撞能量调到这么高而已。
　　因此，也根本没有人想到，居然会得到这样的结果。
　　这一消息对物理学界的冲击，丝毫不逊色于2011年下半年那会儿，CERN在新闻稿中通告“奥普拉”的研究人员在中微子实验中，发现中微子的运动速度比光速快0.0025%的那件事情。
　　而那件事情的发生，几乎让整个物理学界高chao了小半年，最终才以“奥普拉”研究团队的领导者埃雷迪塔托的辞职收场。
　　在看到这里的时候，肯定有不少人都会觉得惊讶，CERN这种物理学圣殿居然都发生了这样的乌龙，这个研究团队的成员得有多白痴。
　　毕竟连初中生都是知道的，没有任何东西能够超越光速。
　　然而事实上，科学的研究，却并非是按照“考试”的教条逻辑来的。
　　首先关于超光速的乌龙并非首例，早在06年前后，费米实验室的“主注入器中微子振荡搜寻”（MINOS）项目也曾发现中微子超光速的迹象，但由于其结果在统计学上不显著，所以并没有获得物理学界的承认。
　　再其次，最开始“奥普拉”的研究员们也是不相信自己的实验结果的。
　　他们甚至为了证明自己是错的，花了数个月的时间检查实验设备、重复实验，只是遗憾的是，仍然找不到问题出现在哪里。
　　在这样的背景下，他们才最终“勇敢”地公布了实验结果，希望将这个问题交给整个物理学界去判断。
　　最终，闹出了这样的大新闻。
　　有趣的是，对于这项发现，各国科学家的态度也是有着微妙的差异——即，并不是所有人都完全认为“奥普拉”项目的结论是错的。
　　比如从事该领域研究的日国研究人员就有不少人表示“有信心”，至于华国科学家的表态则比较模棱两可，或者说比较善于运用语言的艺术来做出回应——“研究超光速可能性要从本质入手。”
　　将这句话换成“今天天气不错”，没有任何的违和感。
　　至于英国、美国物理学家，则普遍持坚决否定的态度。
　　其中立场最鲜明的恐怕要数英国萨里大学的物理学家吉姆·艾卡里。
　　在接受采访时，他直接公开宣称——“如果欧洲核子中心的实验被证明是对的，中微子超越了光速，那我就在电视直播中把我的平角裤头给吃了。”
　　可见，“吃点什么”这种毒誓，在学术界并不是一件稀罕的事情。
　　无论如何，那场闹剧最终以乌龙收场。
　　“伊卡洛斯”项目的负责人重复了实验，表示他们测得的实验结果与爱因斯坦估计的完全一样，最终否决了“奥普拉”的结果。
　　至于误差的原因，有说法是GPS接收器和电脑之间的光缆发生松动，也有说是振荡器线路没接好导致了误差，但具体是什么，可能也只有中微子自己才知道了。
　　而现在，类似的事情再次发生了。
　　并且被动摇的不只是相对论，而是更接近于物理学大厦根基的东西。
　　可想而知，整个物理学界得因为这件事情，高chao成什么样子……


第1212章 虚空之唤
　　【震惊！IMCRC最新结果，质量不再守恒！永动机或许不再是一个伪命题！】
　　看到这行标题，陆舟差点没一口老血喷出来。
　　这些搞媒体工作的，总是能用各种奇葩的解读方式，将他的鼻子一次又一次地气歪。
　　IMCRC什么时候说过质量不再守恒了？他这个理事长咋没听说过？
　　正确地理解“三组实验数据出现反常的质量膨胀现象”就这么困难吗？
　　退一万步，就算物理学的大厦被推翻，永动机也一定是个伪命题。
　　至少在地球上是的！
　　“这些人写下这些东西的时候就不打个草稿吗？”
　　看了几行感觉辣眼睛，陆舟一脸嫌弃地将报纸扔进了旁边的垃圾桶里。这种报道他真是多看一眼，都觉得浪费时间。
　　“纸质媒体行业不景气，通过噱头吸引观众也是正常的……”看着居然都闲的开始读报了的陆舟，来这边串门的威腾不禁饶有兴趣问道，“怎么样，有一点头绪了吗？”
　　“不要把我当成小叮当之类的东西，关于这件事情我知道的并不比你更多。”叹了口气，陆舟伸手握住鼠标，点开浏览器登陆了他熟悉的物理学论坛扫了一眼。
　　不出他的意料，物理学界果然原地爆炸了。
　　是偏相关讨论的贴文里面，至少有九篇是抒发难以置信的情绪。
　　先是某位斯坦福大学的教授表示，如果不是月面对撞机出了问题，他就把平角裤和系在腰上的皮带一起吃下去。
　　虽然陆舟也很怀疑，会不会是对撞机出了问题，或者是探测器同时坏掉了，但故障出现的如此一致，实在让人很难信服这种说法。
　　再然后是牛津大学的某位教授站了出来，观点基本也是类似，不过他倒是没有怀疑是对撞机出了问题，而是将误差的来源归于统计学上的问题，认为是IMCRC负责这一项目的研究人员闹了一个大乌龙，IMCRC应该立刻成立专家组，对探测器采集到的数据进行重新分析。
　　而另一边，Arxiv上已经有不少名不见经传的教授，已经开始对为什么会出现这样的现象提前下注了。
　　毕竟理论物理学这个方向实在是太难了。
　　这种难不只是学术意义上。
　　还有现实生活这层意义上。
　　除此之外，甚至不只是物理学界，就连数学界都受到了不小的影响。
　　尤其是在mathoverflow这种牛人云集的论坛上，已经有不少数学界的大牛，开始兴趣盎然地讨论着如果这一切是真的，会不会给数学带来一些启示？
　　陆舟不太懂这个启示到底意味着什么。
　　即便质量不再守恒，也不至于连1+1=2这种全宇宙通用的算法都被颠覆吧……
　　大概不会。
　　“在来到IMCRC之前，我在CERN至少工作了三十年的时间，但这样古怪的状况还是第一次见到，”端着咖啡杯走到了陆舟的办公桌旁边，威腾沉思了一会儿开口说道，“站在一位数学家的角度，你觉得多出来的那部分质量可能来自哪里？”
　　“不知道，数学不讨论具体存在的东西，但我知道质量和能量是不可能凭空增减的，除非……”
　　威腾：“除非？”
　　“除非来自时间的另一侧……”在说出这句话之后，陆舟张了张嘴，但很快便摇头否决了自己的猜测，“这不可能……这比质量和能量凭空增加还要不切实际。”
　　时间不可逆，这也是物理学的基本定理——或者说共识之一。
　　时空的曲率在某处可能发生变化，但它指向的方向一定是不变的。
　　至于为什么这么说，理解起来可能有些复杂。
　　想要搞清楚这一点首先必须明确，至少在主流物理学界的观点中，时间不是一个“东西”，也和构成宇宙的维度没有任何关系。严格意义上来说，它是一个“标度”，伴随宇宙大爆炸而出现，指向宇宙的终点。
　　虽然不能排除以后会出现新的发现，重新定义时间这一概念。
　　但至少现在，陆舟没有从IMCRC的最新发现中，看到这样的迹象。甚至于可以说，与其用时间的概念来解释多出来的这一部分质量，还不如将它归结于虚空——
　　等等！
　　陆舟的眼睛忽然微微睁了下。
　　敏锐地捕捉到了陆舟脸上表情的变化，威腾连忙追问道。
　　“你想到了什么？”
　　“一种……可能有点不太现实的可能性。”
　　威腾开玩笑道：“比弦论还要不靠谱？”
　　“可能是的……”陆舟想了想，“假如，我说假如，在构成宇宙的n条弦之外，存在着一条第n+1条弦，它不属于我们所熟知的宇宙，贯穿宇宙的一生。它就好像……是墙上的一面墙，湖中倒影的湖。”
　　后半句话，是陆舟从一个“人”那里听来的。
　　在听完陆舟的话之后，威腾挑了下眉毛。
　　“看来你偶尔也会说一些奇奇怪怪的话。”
　　“还有谁也说过吗？”
　　“纳什……你也许认识，他是一位被精神的痛苦所折磨的天才，在他还活着的时候，我还是挺喜欢和他探讨数学问题的。”
　　“那真是太遗憾了。”
　　“言归正传，关于你说的那些……我无法排除这种可能性，但就像我们同样无法证明它一样，讨论这种事情是没有任何意义的。”
　　顿了顿，威腾继续说道，“物理学的起点到大爆炸为止，讨论在此之前的东西除了凭空想象之外没有任何的意义。那里是一切科学的尽头，除非我们有一天能到名为宇宙的盒子之外，否则身处于盒子中的我们，根本没有一丁点儿的希望看到你所说的那个……”
　　“虚空，”看着正在困扰该如何去形容这一概念的威腾，陆舟抢先一步开口说道，“我打算这么称呼它。”
　　“虚空？是个有趣的名字，”威腾耸了耸肩膀，“但就像我说的，这没有任何意义。”
　　真的是没有任何意义的吗？
　　整个一上午，陆舟都在烦恼着这件事情。
　　这已经不是科学直觉了。
　　而是任务本身的标题就已经暗示了它，问题到底来自哪里。一切矛盾的根源全部指向了那个n维之外的额外维，那个比宇宙大爆炸更加古老、比时间更接近永恒的存在。
　　然而如果他将这些东西写在论文上，一定会有人怀疑他年纪轻轻就疯掉了。
　　不知怎么的，他突然有些同情爱因斯坦了。
　　据说那位老人的晚年过得相当“凄惨”，这种凄惨不只是政治上遭到的怀疑和排挤，更加源于他所钟爱的物理已经将他抛弃。
　　人们尊敬他，但已经不再相信他，青年时代绝对权威的光环已经从他身上褪去，就像他临终前在黑板上计算的东西已经没有人能够理解一样，人们也早已不再试图去深入这位老人近乎错乱的精神世界，更不是那么地在意他又说了些啥。
　　一个超前的理论是可以被接受的，但如果一个理论跨度之大已经上升到了妄想的程度，恐怕没有人会轻易点头。
　　也许他真的发现了什么，才会说出“一切都是安排好的”这样听起来荒唐的论断。
　　但，也只有他自己能够证明，自己确实发现了一些不寻常的东西了……
　　中午吃过饭。
　　陆舟回到了办公桌前坐下，打开了电脑。
　　就在这时候，一串气泡从右下角弹了出来。
　　小艾：【主人，有新邮件。(·▽·)】
　　新邮件？
　　怀着疑问，陆舟登陆了邮箱，点开了那封未读邮件。
　　当看到邮件的署名时，他微微愣了一下。
　　中本聪？
　　脸上浮起了一丝古怪的表情，陆舟顺着邮件继续往下看去。
　　整个正文，只有短短的一句话。
　　【我想和你聊聊。】
　　这算是打招呼吗？
　　陆舟笑着摇了摇头，敲下了一行字回复道。
　　【很抱歉我最近没有时间，等我把手边的事情处理完再说吧。】
　　点击了发送的按钮，陆舟便关掉了邮箱，将注意力重新放回到了桌上的草稿纸上。
　　任由思维发散是解决不了任何问题的。
　　想要找到可靠的线索，必须得通过严谨的计算。
　　不管能不能发现问题所在。
　　至少，他得为下一次实验，做足充分的准备……


第1213章 宇宙之外的弦音
　　墙上的时钟滴答滴答地作响。
　　从一个小时前，弗兰克·维尔泽克便维持着现在的姿势，一动不动地盯着电脑屏幕上的图像，已经很久没有任何动作了。
　　这时候，办公室的门开了。
　　看着走进办公室内的威腾，如同一尊雕塑坐在那里的维尔泽克教授，终于将头抬起了一寸。然而就在他正准备开口的时候，威腾却是先他一步开口了。
　　“我知道你想问我陆教授有什么看法，但我恐怕得让你失望了。除了一个关于额外维的猜想之外，他什么东西都没有和我透露。”
　　听到了一个意料之外的名词，维尔泽克皱起了眉头。
　　“额外维？”
　　事实上额外维并不是一个很新鲜的概念，一切针对爱因斯坦的相对论方程进行改写而增加的维度，都可以称之为额外维。
　　就好像当年西奥多·卡鲁扎为了解释引力，所以增加了第五个维度一样。因为弦论的缘故，这个n值已经被增加到了13。
　　然而让维尔泽克困惑的是，威腾——或者说陆舟，为什么要将这个概念单独拿出来说。
　　“是的，他将产生这种质量膨胀现象的原因，归功于某种无法被证明，也无法被证伪的存在。”看着脸上写满困惑的维尔泽克，威腾从兜里摸出了一只打火机，将它放在了桌子上，“假设宇宙由n个维度的物质构成，就像这只打火机。”
　　“而干扰我们实验的扰动来自n+1维，就像我的这只大拇指，它按下了打火机的开关。当然，这种比喻可能显得有些粗糙，事实上它也许是某种更具诗意的东西，比如……在n+1维上住着一位全能的上帝，看着被囚禁在盒子里的我们，它对着我们唱了一支动听地歌曲。”
　　眉头紧紧地锁着，看着咔嚓按着打火机的威腾，维尔泽克喃喃自语道。
　　“这听起来……好像有点意思。”
　　将打火机收了回去，威腾不敢相信地看了维尔泽克一眼。
　　“不可思议……你居然会觉得有点意思。”
　　“毕竟提出这个观点的是他，”维尔泽克耸了耸肩膀，嘀咕说道，“而且站在客观的角度来分析这个问题，你也没有办法证明他是错的不是吗？就事实而言，我们确实看到了，当对撞能量达到5.12Tev之后，质量发生了惊人的膨胀。而根据格点量子色动力学计算方法，我们事实上应该得到一个更小的总质量才对。”
　　听到老朋友的解释，威腾陷入了沉默。
　　隔了好一会儿，他才开口说道。
　　“这件事情暂且放在一边，我之所以来找你也不是为了讨论一个还没有经过完善的理论的。”
　　维尔泽克：“那是为了什么？”
　　威腾：“你怎么看待米罗教授的事情。”
　　“米罗？”听到这个从来没有听说过的名字，维尔泽克的眉头皱起，迟疑道，“抱歉，米罗是谁？”
　　见维尔泽克完全没有听说过这个名字，威腾脸上浮现了一丝古怪的表情。
　　也没有做任何解释，他伸手拿起了放在桌上的遥控器，打开了办公室里那台平时几乎不会有人去开的网络电视。
　　“加来特·米罗教授，年仅三十七岁的斯坦福大学物理教授，在CERN和IMCRC中都担任着高能物理实验顾问的职位，并且曾经获得过美国物理学会巴克莱奖、国际理论物理学中心狄拉克奖……”
　　“一位前途无量的年轻人，”给出了一句简单的评价，维尔泽克教授看着电视中出现了福克斯新闻的图标，不解地问道，“有什么问题吗？”
　　“……以及某个新宗教的领袖。”用下巴指了指电视，威腾在遥控器上按了几个按钮，“解释起来可能有些麻烦，你还是自己看吧。”
　　……
　　福克斯电台。
　　演播室现场。
　　一位模样收高、眼窝很深的男人坐在沙发上，他的鼻梁上架着一副金丝边的眼镜，身上穿着很常见的格子衬衫，让人一眼看去便很容易将他和从事理工类工作的人联系在一起。
　　而坐在他对面沙发上的，则是福克斯电台某档脱口秀节目的主持人，科黛尔女士。
　　看着面前的这位米罗教授，科黛尔女士的脸上露出了一个友好的笑容，递出手中的话筒采访道。
　　“您好，米罗教授，很感谢您来到我们演播室的现场。听说最近物理学界发生了一件非常……非常不得了的事情，是这样的吗？”
　　“是的，”似乎是不太适应这里的气氛，米罗有些局促地左顾右盼了下，但最终还是拿出了一名学者该有的镇定，用肯定的口吻说道，“最近发生的事情，可以说颠覆了我们不少人对于物理学的理解。”
　　科黛尔小姐面带微笑地问道。
　　“从网站的留言上我们能够看到，不少观众都很关注这件事情。我们知道您是斯坦福大学的物理教授，而且还是IMCRC的研究人员。可以为我们电视机前的观众们详细说明一下……我们从强子对撞机上，究竟得到了怎样惊人的结果吗？”
　　“质量在5.12Tev的上方发生了膨胀！”
　　看着眼神逐渐浮现一抹狂热的米罗教授，科黛尔女士皱了下眉头。
　　“抱歉，我可能有点不太明白，这究竟……意味着什么？”
　　“这意味着在一个相当大的质量等级上，我们所熟知的质量可能不再守恒！”
　　眼神愈发的狂热，这位模样瘦高的物理教授，声音因为激动而颤抖着。
　　“长久以来，我们物理学的大厦都建立在一片平坦的荒原上，我们通过对标准模型的探索，不断修缮这栋大厦，为它添砖加瓦，最终早就了它现在的模样！”
　　“然而就在一个月前，IMCRC的最新研究，却是将这栋大厦推倒在了地上！”
　　“可惜你不在现场，否则你一定会明白，为什么在看到了这样的结果之后，我会如此的激动！”
　　看着双目睁大、因为情绪激动而眼球渐渐布满血丝的米罗教授，科黛尔女士的脸上露出了诧异的表情。
　　让她诧异的倒不是他所说的那些内容，而是他的精神状态，似乎有些那么些……不太正常。
　　她用一秒钟的时间，通过眼神询问了节目导演的意见，然而却是得到了继续节目的答复。
　　无奈之下，她也只得硬着头皮将节目继续了下去。
　　“这听起来……有些不可思议。也就是说你们证明了，质量是不守恒的？”
　　“在大的质量尺度上是不守恒的！等等，看起来你似乎还没搞明白这意味着什么，我不喜欢得和你讲清楚！”
　　不等这位主持人女士开口，米罗教授语速飞快地继续说道。
　　“按照传统物理学的观点，我们的宇宙是熵增的，一切物质都是从有序向着无序发展的。然而现在，这种观点已经可以被推翻！我们的物理终于进入了一片连爱因斯坦也无法预测的世界，而我们的宇宙也将不再是永恒的衰败，而是从一个旧的循环，走向一个新的循环，在无穷无尽的轮回中永不终结！”
　　说到这里，米罗教授那瘦削的身板上，忽然爆发出了一股与他的体格完全不符的狂热气场。
　　只见他前倾了身子，目不转睛地盯着脸上的表情已经表露出一丝害怕的科黛尔女士，如同一条吐信的蜥蜴，用嘶哑的嗓音说道。
　　“你相信神吗？”
　　被这股气势震慑到了，几乎被吓呆的科黛尔女士，快速点了点头。
　　“我……相信。”
　　“也许他真的存在……不，应该说，是一定存在。”
　　看着似乎是疯掉了的米罗教授，科黛尔女士战战兢兢地继续说道：“您的意思是……质量不再永久的守恒，宇宙不会永远的熵增，这些结论可以推导出，我们的上帝是存在的？”
　　“上帝？”脸上浮现了一丝轻蔑的笑容，米罗教授向后靠在了沙发上，不紧不慢地说道，“如果你愿意这么称呼它也没有关系。”
　　“从某种意义上而言，它对于我们所熟知的宇宙来说，确实是全知全能，且无处不在的。”
　　“它就像是徘徊在宇宙中的幽灵，通过一只看不见的手，干涉着我们。”
　　“相比起上帝这种肤浅的称呼……”
　　“我更愿意称之为，宇宙之灵。”


第1214章 创造论
　　办公室里死寂一样的沉默。
　　“我是昨天才知道，”关掉了电视，威腾教授看向了目瞪口呆的维尔泽克教授，继续说道，“他似乎已经不是第一次发表这样的言论……而就在几个小时前，我才听到我的助理和我调侃，我们的研究团队里来了一位神棍，整天不厌其烦地在实验室里布道。”
　　食指和拇指有些不安的摩擦着，维尔泽克神色凝重地说道。
　　“是从什么时候开始的？”
　　“一个星期前，就是那次实验之后。”
　　“……没想到那场实验给他带来了这么大的刺激，”摘掉了鼻梁上的眼镜，维尔泽克伸手揉了揉鼻梁，“我们该怎么安慰他才好。”
　　“这是你该去思考的问题，不要妄想把责任推卸给我，”盯着似乎想将这个皮球踢给自己的老朋友，威腾丝毫不给他任何机会地继续说道，“5Tev级铅离子对撞实验的项目组的研究人员名单是由你签字通过的，现在出了问题，你不打算做好善后吗？”
　　“有这回事儿吗……”
　　小声嘀咕了一句，见威腾仍然没有放过自己的打算，维尔泽克教授这才叹了口气。
　　“……好吧，我好像想起来了，确实有这回事儿。”
　　用半分钟的时间去思考如何解决这个问题，终于心中有了决定，他抬起头开口说道。
　　“毫无疑问，他已经疯掉了。”
　　“我的建议是，米罗教授应该休息一段时间，同时……我们必须想办法，让他不要再以IMCRC的立场发表这种不负责任的言论。”
　　“这里是科学的圣殿，不是神秘学的布道所，如果他真的相信那些乱七八糟的妄想……找个寺庙继续他的研究会比较好。”
　　威腾点了点头。
　　“我也是这么想的。”
　　只不过这时候，他的眼中同样也浮现了一丝忧虑。
　　“但愿这不会给他带来更大的困扰，但愿他能尽快走出来。”
　　“……其实我挺好奇他是如何通过质量膨胀推导出他那套上帝创造论的。”
　　注意到威腾一脸古怪的看着自己，维尔泽克微微愣了下，随即打了个哈哈笑道，“当然，我也就是好奇而已……毫无疑问，这是不可能的。”
　　……
　　此前陆舟是想到过的，这次实验带给物理学的震动必定不小，只是他没有想到的是，这场激烈的剧变居然朝着他完全没有预料到的方向发展了。
　　一个新兴的宗教流派似乎诞生了？
　　他们信奉“上帝创造论”，认为一切都是最好的安排，某个高等存在的生物、文明或者甚至是意识体，创造了这片宇宙。
　　他们将这个生物、文明或者说意识体命名为宇宙之灵，寓意这片宇宙是“有灵”的。
　　这听起来似乎像是上帝创造论，而其信徒对于这套理论的解释，也基本上与此吻合。
　　事实上，上帝创造论在物理学并不是什么新闻，弦论的创造者之一加来道雄便是其忠实的支持者。
　　除此之外，这位加来教授还曾提出过类似于平行宇宙理论、时间穿越理论等等。
　　这些东西并非是没有经过推敲，只是既无法证明，也无法证伪而已。
　　就好像如果有某位物理学家猜想宇宙大爆炸之前，存在一枚鸡蛋。虽然绝大多数人的下意识反应都是这怎么可能，但你要说去证明它一定不可能，似乎也不现实。
　　人是时间上的生物，包括一切思想都是时间的产物。
　　然而时间是从宇宙大爆炸开始的。
　　所以单从逻辑上来讲，关于宇宙诞生之前的猜测，本身就是不可能证明，也不可能证伪的。
　　言归正传，这个信奉宇宙之灵的新兴宗教，如果只是在他们不知道的地方发展教徒也就罢了。
　　毕竟科学的意义只是为了研究文明所不了解的神秘，而非是为了剥夺谁的信仰。
　　但问题的关键就在于，这种毫无道理的学说似乎取得了一部分IMCRC研究人员的信任，甚至将不少基层研究人员发展成了他们的信徒……
　　情况，似乎有些失控了。
　　站在一栋公寓楼的门口，陆舟无言地沉默了一会儿，从兜里掏出了手机。
　　“小艾。”
　　听到陆舟的声音，一串轻飘飘的对话框，很快从屏幕上飘了出来。
　　小艾：【在呢，主人！(^▽^*)】
　　陆舟想了想，开口说道。
　　“在你的数据库中，能够找到关于宇宙之灵这个词条的数据吗？”
　　小艾：【宇宙之灵？那是什么？(￣△￣；)】
　　陆舟：“没什么，只是有点好奇。”
　　直到目前为止，虽然他已经能够确定小艾到底来自哪里，但仍然没太弄明白，它的记忆到底来自于哪。
　　按理来说，在它被虚空送到自己身边之前，关于珈蓝文明的一切，应该已经从它的数据库中删除了才对。
　　然而根据它的说法，那段记忆中的不少事物，都让它产生了某种程度的即视感。
　　人工智能也会存在即视感这种东西吗？
　　陆舟不太明白。
　　而这也是他最希望弄清楚的地方之一。
　　小艾：【虽然小艾不知道，但小艾可以帮主人检索万维网的全部数据库搜寻相关答案。(·▽·)】
　　陆舟：“不，谢谢，已经不用了。”
　　台阶上，一位个头瘦高的男人，正推开门走出来。
　　当看到陆舟的时候，他明显愣了一下，脸上露出了意外的表情。
　　定了定神之后，他打了声招呼道。
　　“陆舟？”
　　陆舟看向他说道。
　　“你是少数能一眼认出我的美国人。”
　　“好歹我也研究了这么多年的物理……”摸了摸鼻子，米罗教授开口说道，“那么，尊敬的陆教授，是什么风把您吹来了鄙人这里，我身上似乎没有什么值得您的智慧惦记的东西。”
　　从他的语气中，陆舟读出了一丝若有若无的忌惮，甚至于敌意。
　　这种感觉让人有些不太舒服，以至于陆舟轻轻皱了下眉头。
　　他不太明白，自己是在什么时候得罪了这家伙，还是说这其中有什么自己不知道的隐情。
　　不过，陆舟倒也不至于为这点小事而责怪这位年轻的物理教授。
　　想着自己的来意，他开口继续说道。
　　“方便和我一起喝杯咖啡吗？”
　　盯着陆舟的眼睛观察了一会儿，似乎是在寻找着什么东西一样，一直到过了半分钟那么久，这位米罗教授才耸了下肩膀，换上轻松的口吻说道。
　　“当然，我想没有人会拒绝您的邀请。”
　　“我知道一个不错的位置，”陆舟看向了身后的王鹏，“准备下车吧，老地方。”
　　王鹏的视线在那个米罗教授的脸上停留了一会儿，随后点了点头。
　　“好的。”
　　说完，他转身向停车的地方走去。


第1215章 有的时候，科学不只是一种思想
　　走进咖啡厅。
　　在靠窗的位置坐下，陆舟示意王鹏在旁边等待自己，然后看相了坐在对面的米罗教授。
　　“要喝点什么吗？”
　　“只要是冰的就好。”
　　陆舟点了点头，随后看向了服务员，点了两杯冰咖啡。
　　接着他将目光投向了米罗教授，开口询问道。
　　“老实说我不是很明白，53%的质量膨胀是如何与……你口中的宇宙之灵扯上关系的？”
　　“你是第一个向我询问这个问题的人，”有些意外的看了陆舟一眼，米罗教授继续说道，“绝大多数人的第一反应都是我在疯言疯语，絮絮叨叨着一些神秘而不可靠的理论。”
　　“我和他们的看法并没有本质上的区别，”陆舟耸了耸肩，继续说道，“我的好奇，纯粹是在于这两者之间的关联。”
　　米罗教授没有立刻说话，而是在身上摸索了一阵子。
　　这个动作让站在旁边的王鹏高度紧张了一阵子，右手不禁放进荷包。
　　然而，这位来自美国的教授倒是没有做出出格的举动，只是从内兜里摸出了一只便签本，以及一支签字笔。
　　“既然你最擅长的是数学，那我就用数学证明给你看好了。”
　　饶有兴趣地看着他的动作，陆舟做了个请的手势。
　　“我同意你的观点，眼见可能为虚，但数学一定不会骗人。”
　　没有对这句话发表任何意见，米罗教授用手中的签字笔，在便签纸上飞快地写下了一行算式。
　　【mN=m0-4c1Mπ2+O(Mπ3)】
　　“这是利用手征外推得到的核子质量，m0≈880 MeV；c1≈-1GeV-1；Mπ2是π介子的质量平方……”
　　从服务的手中接过了自己的咖啡，陆舟心平气和地说道。
　　“所以呢？我不是来听你科普量子色动力学的。”
　　“请不用在意，我只是为了确认一遍基本的概念，以便更好的阐述我的观点。”
　　米罗教授清了清嗓子继续说，“根据这一行公式，我们可以很明显的发现，宇宙中可见物质的绝大部分质量都可以在不引进夸克质量的情况下，由纯粹的量子色动力学加以说明……除了7%的部分，暂时还无法解释，它们也许来自标准模型之外，也许来自统计学上的误差，但这并不是什么大问题。”
　　陆舟点了下头，没有任何表示，只是安静地等待着他继续说下去。
　　“……然而，最近的实验却彻底推翻了我在此之前做出的一切猜测。当我认为更大能级的对撞将向我们揭示7%这一部分的秘密的时候，我们却惊人的发现，这个7%消失了。”
　　“不只是如此，我们的观测系统中甚至多出了53%无法解释来源的质量！”
　　“很令人惊讶不是吗？原本我们看到的应该比它实际拥有的更少才对，这才合乎情理。然而事实却是，我们看到的比它实际拥有的还要多，多到了一个无法被忽视的比例！”
　　“想想看吧，我们只有引入一个负质量的粒子，才能让等式的两侧守恒。原本完美的宇宙就像一块橡皮泥一样，被捏在了一只看不见的手里，任意的揉捏——”
　　“完美只是一种主观上的判断，”陆舟开口打断了他的话，说道，“我从来不认为宇宙是完美的。”
　　“是吗？哈哈，也许吧！如果我告诉你，我看见了那个幽灵呢——算了，这么说太诡异了，估计除了让你把我当成疯子之外，没有任何的好处。”
　　难道不是吗？
　　陆舟心中下意识地产生了这样的困惑，不过却并没有表露在脸上。
　　视线在陆舟那没有太多表情变化的脸上停留了几秒钟，米罗教授忽然迅速地低下了头，在纸上匆匆地写下了几行算式和字迹。
　　做完了这一切之后，他接着将它小心翼翼地叠好，然后塞到了陆舟的面前。
　　“大胆的假设与小心求证是物理学进步到今天为止，我们从历史中能够总结出的经验。就像我们从下落的苹果中察觉到了引力的存在一样，科学的思维让我们摆脱蒙昧，学会总结事物的发展规律……以及让我们忘记了自身的渺小。”
　　“你知道吗？”
　　“这个宇宙就像是一款被设计好的游戏，通常情况下，它都会回应我们的期待。直到有一天，我们向它输入的参数终于超出了它的阈值，它也终于无法回应我们对它的期待。一切科学理论都在这一处奇点发生了坍缩，一切物质的发展都再也没有规律可言。”
　　“5Tev以上的碰撞粉碎的不只是质量守衡，同时也粉碎了整个物理学。”
　　陆舟沉默地看着他。
　　他现在大概知道了，这位天赋异禀的年轻学者，为什么会陷入了偏执——甚至于癫狂的境地。
　　物理学是研究物质运动最一般规律和物质基本结构的学科，而现在他们的发现却在向他们揭示，这个宇宙事实上是没有规律的。
　　如果被推翻的只是一个物理定理的话倒不至于这么的令人惊慌，但显然它触及到的是某种更为接近本源的东西。
　　也就是所谓的真理本身。
　　这艘探索宇宙真理的小船，正在被一只看不见的手，拖入一片沼泽地。
　　到了现在，陆舟总算是明白了，为什么这件事情会发展成系统不得不出面，给他发布【紧急任务】的程度了。
　　老实说，若不是听到了来自虚空那一头的声音，此时此刻的他没准会比米罗教授更加的不知所措。
　　“……这个宇宙本身就是没有规律的，我们的无知和渺小让我们一厢情愿的认为，我们在井底看到的天空，就是天空的全部。”
　　“就好像，这片宇宙中徘徊着一个看不见的幽灵，它摘下了树上的苹果，伸手掐死了薛定谔的猫，让光可以是粒子也可以是波，随心所欲地操纵着一切……而我们却还妄想用一些蹩脚且自已是为的理论，来解释它的行为。”
　　自顾自地说着些让人不寒而栗的话，米罗教授那渐渐布满血丝的瞳孔，忽然睁大了几分。
　　食指在那张小纸条上轻轻敲了敲，他压低了声音。
　　“这就是我的预测，尊敬的陆教授。”
　　“高能区的质量膨胀现象是没有规律的，过去的半个世纪我们都在干一件非常愚蠢的蠢事儿。”
　　“半个月之后我们会重新开始实验，很快你们会证明我是对的。”
　　“这一切，都是被安排好的。”
　　说完了这句话，米罗教授双手撑着桌子，迈出六亲不认的步伐，在无数人诧异目光地注视下，跌跌撞撞地走掉了。
　　……
　　看得出来，那场实验的结果对他打击很大。
　　无论是精神意义上，还是生理意义上。
　　结束了和米罗教授的会面之后，陆舟回到了车上，一言不发地坐在后排看着手中的便签纸，像是在思索着什么。
　　透过后视镜看了陆舟一眼，王鹏迟疑了片刻，开口说道。
　　“那位教授到底是……”
　　“信仰崩塌。”
　　王鹏：“……？”
　　陆舟：“假如有一天我和你讲，你从小到大学的数学，物理化学，甚至是语文……一切其实都是假的，你会做如何感想。”
　　虽然陆教授也不是第一次问这种稀奇古怪的问题了，对此他也早已经习惯，但这一次似乎比平时更加的难懂。
　　王鹏想了好一会儿，脸上露出了微妙的表情。
　　“无法想象……再怎么说，语文也不可能是假的吧。”
　　“我只是举个通俗的例子，毕竟你没有系统性地学习过量子色动力学，更没有耗费大半辈子的人生去撰写论文，像人们揭示自然本来的模样。”
　　轻轻叹了口气，陆舟想了一会儿，继续说道。
　　“我再举个例子好了，假设有一天你最敬仰的那个人，从一位圣人，变成了一个无恶不作的恶魔，或者类似的东西，将世界推向了毁灭的边缘。”
　　王鹏几乎毫不犹豫说道。
　　“这不可能。”
　　“是吗？”陆舟不置可否地耸耸肩，“我也觉得这不可能。但你应该能够想到，一旦发生了这样的事情，对于你来说可能意味着什么样的灾难。”
　　“米罗教授面临的情况就是如此，他一直以来认为不可能的事情，并坚定不移地将它奉为信条的事情，就在他的眼前发生了。”
　　“过去近二十年钻研的东西都变成了废纸，物理学和人生都失去了意义。”
　　“在这一层意义上，有时候科学不只是一种思想。”
　　“同时，也是一种信仰。”
　　……
　　米罗教授被停职了。
　　这也是医生的建议。
　　不管怎样，他现在的状态都不太适合参与到研究中。
　　尤其是他不只是影响到了自己，更影响到了项目组里的其他人。
　　原本陆舟以为，面对这样的状况，可能会让这位年轻的天才感到无法接受。
　　然而出乎他意料的是，在听到了IMCRC给出的接受治疗的建议之后，他却出乎意料地平静，甚至于在收拾东西离开办公室的时候，脸上的表情格外的轻松。
　　“也好，我终于有时间，去计划我一直想开始的旅行了。”
　　留下了这句话之后，他向同事们一一告别，然后离开了自己的办公室。
　　出于某种程度上的担心，陆舟特别留意了下米罗教授的情况。有意思的是，这位物理教授并没有立刻离开沪上，而是仍然住在IMCRC为他准备的单身公寓中。
　　看样子，他对于自己的猜测也不是那么的笃定，似乎是打算等到下一次实验结束，看看自己究竟是否是对的。
　　然而这也让陆舟更加感到了一丝不安。
　　因为这意味着，他的所有结论，都是在清醒的状态下做出的。
　　而与此同时，陆舟还注意到，在这段被停职的时间里，这位米罗教授一直都在更新自己的博客。客观的评价，他的文采确实不错，能够将枯燥无味的物理学理论用通俗易懂的形式展现，因此也收获了不少的粉丝——或者说信徒。
　　就这样，在整个物理学的动荡不安中，半个月的时间过去了。
　　IMCRC终于等来了下一次实验周期。
　　这一次，陆舟亲自站在了地面指挥中心的现场。
　　倒不是出于某种必要的学术目的，他只是希望用自己双眼去确认，这一切究竟只是一次光怪离奇的乌龙，还是一次真正意义上颠覆物理学的发现。
　　拳头不断地捏紧松开，在地面指挥中心的大厅内来回踱了好几圈的方步，终于，他等到了结果出炉的那一瞬间。
　　而呈现在屏幕上的数据，也让他下意识地睁了下双眼。
　　那诡异的一幕再次出现了！
　　两颗铅离子在高能区的对撞之后，质量非但没有发生亏损，反而多出来了一部分！
　　地面指挥中心的一片哗然的声音，人们不敢相信地睁大了双眼，交换着惊疑不定的视线，小声、紧张甚至于兴奋地议论着。
　　陆舟脸上的表情到还算镇定，只是略微有些僵硬。
　　这是他第一次感觉到情况如此的棘手。
　　下意识将手伸进了口袋，他从兜里取出了那张便签纸展开。
　　看着上面的内容，他小声念叨了一句。
　　“还真被你猜到了。”
　　多出来的那部分质量不再是0.53个铅离子。
　　而是0.71个。
　　不只是如此。
　　四个探测器通过无阻实验采集到的数据，令人惊讶的高度吻合……


第1216章 宇宙有灵论
　　物理学是研究物质运动最一般规律和物质基本结构的学科。
　　做个不够准确但足够形象的比喻，宇宙就像是一串类似于【1、2、3、5、7、11、13……】这样的无限数列，而物理学便是研究这串数列规律的一门学科。
　　在科学的火种刚刚萌发的年代，当人们还在争论1和2的时候，一个坐在苹果树下的物理学家很幸运地数到了3，于是得出了“这串数列是由123456……等全体自然数构成的”这样的结论。
　　然而随着科技的进步，观测手段也在进步。
　　到了爱因斯坦那里，这位新时代的物理学家很快发现，从第四位开始不是4，而是5，牛顿总结出来的规律只在前三位——也就是所谓宏观条件下适用。
　　为了让自己的理论看上去更有说服力，他一直观察到了第七位，也就是13这个数字。然后根据观察到的现象，总结出了这样一个结论：
　　【在描述宇宙的这组数列中，除了第一位是独一无二的数字“1”之外，后面的数字应该是由“2、3、5、7、11、13、17、19……”这样的质数构成。】
　　聪明的孩子应该已经发现了，相对论、标准模型以及量子力学等等一系列高深莫测的理论，事实上就是这么一个玩意儿。
　　它描述的是一般人看不到的、只有借助专业设备才能观察到的、第四位数之后的世界——
　　即，通常意义上人们所说的“微观世界”。
　　比那位坐在苹果树下的学者要幸运的多，虽然受限于时代的原因，爱因斯坦只看到了这串数列的第七位，但一直到第九位为止，他的理论都是行得通的。
　　人们根据他总结出来的“规律”——也就是所谓的“标准模型”，成功观察到了17、19这两个数字，接二连三地将希格斯粒子、引力波等等一系列的宝藏收入怀中。
　　一切都是如此的美好。
　　只是遗憾的是，这种幸运不是没有限度的。
　　随着科技继续进步，月面强子对撞机允许人们看到比19更大的数字，将视野拓宽到了比微观世界更加微观的世界，甚至是其它的维度上去……
　　这时候，人们却惊讶地发现，在这串描述宇宙的数列中，19之后的第十位数，居然不是23。甚至在往后的第十一位，也根本不是29。
　　甚至于23和29这两个数字，根本就没有出现在这串数列上，取而代之的是一串根本没有规律可言，也不讲任何道理的数字。
　　甚至它根本就不是数字，而是ABCD这样的东西。
　　所有的数列都能找到规律吗？
　　并非如此。
　　就像一串无理数一样。
　　想要描述它的规律，恐怕得用和它本身一样庞大的信息量才行……
　　米罗教授所阐述的“宇宙之灵”理论，虽然听起来像是某个神棍的胡言乱语，但事实上他描述的却并非是全知全能的上帝。
　　他真正想表达的其实是，这片宇宙中存在着这么一种意识体，它按照自身主观的意识编排好了宇宙中的一切。
　　就好像一位手握着树枝的孩子，哼着只有他自己能理解的歌谣，在沙滩上写下了一串毫无意义的数字。
　　而地上的蚂蚁们，则按照自己的行为逻辑，思考出现在地面上的数字意味着什么，以及它为什么会出现在那里。
　　与其说，他宣扬的是“宇宙之灵”论。
　　倒不如说，是“宇宙有灵”……
　　……
　　对于物理学界而言，这一天绝对是至暗时刻。
　　5Tev以上能区的对撞实验就像是黑洞，没收了地球文明物理学家在过去一个世纪的努力。不管是弦论还是大爆炸理论，似乎都被这个黑洞给吞没了。
　　看着电脑上的图像，威腾教授沉思了良久，忽然叹了口气说道。
　　“这种感觉就好像我们花费了半个世纪的功夫去研究宇宙的规律，最后只证明了我们所研究的事物，其实是没有规律可言的。”
　　仍然目不转睛地盯着那些看起来近乎诡异的数据，陆舟随口回答。
　　“感觉让人难以接受？”
　　威腾用不知道是在开玩笑，还是认真的语气调侃道。
　　“何止是难以接受，我甚至都有点想退休了。”
　　陆舟：“你可千万别这么想，这点困难还不至于击败我们，但如果你退休了，对我们来说绝对是一件损失。”
　　“怎么会？现在有许多优秀的年轻物理学家，在我看来他们未来的成就不会逊色于我。”
　　威腾教授笑了笑，声音忽然带上了些感慨。
　　“何况我年龄也快到时候了，大概三四年前我就在考虑这个问题，甚至于可以说，如果不是因为你邀请我来IMCRC帮忙，可能我现在已经在夏威夷的小岛上晒的太阳钓鱼了。”
　　“是吗？那还真是抱歉。”
　　“哈哈，不必感到抱歉，事实上倒是我应该谢谢你，如果不是你的邀请，我肯定会错过不少有趣的东西。”
　　这时候，威腾教授注意到陆舟在草稿纸上写下的那些算式，眉毛忽然感兴趣地抬了抬。
　　“你还在执着于那个额外维的理论吗？”
　　“算是吧。”
　　“恕我直言，这和宇宙有灵论，似乎并没有什么本质上的区别。”
　　“区别还是有不少的，”捏在手中的笔尖，在纸上停留了一会儿，陆舟想了想开口说道，“至少，我能在数学的意义上证明它的存在。”
　　这一次，威腾教授的脸上露出了诧异的表情，那眼神仿佛是在说“这怎么可能做到”。
　　然而对于他的困惑，陆舟却并没有作出更多的表示，只是若有所指地开口说道。
　　“通常意义上，身处盒子之中的我们，是不可能看到盒子之外的世界的。但有一种情况却是例外，记得薛定谔的猫吗？”
　　“薛定谔的猫？等等，你的意思是——”
　　浑浊的瞳孔忽然睁大了几分，威腾教授原本写满困惑的神色中，忽然燃起了一丝强烈的兴奋。
　　“没错，我这么一说你可能已经猜到了，”陆舟笑了笑，转了下手中的笔，继续说道，“你可以把我们想象成盒子里的那只猫，对于盒子外的世界，我们的一切都是混沌的叠加态。而现在，有人打开了盒子，并且观察了我们。”
　　“一切并不是提前安排好的。”
　　“但因为来自宇宙之外的观测，我们所处的叠加态发生了坍塌，于是就变成了我们现在所看到的现实。”
　　看着眉头紧锁陷入沉思的威腾教授，陆舟继续说道。
　　“宇宙有没有灵我们无从知晓，也没有任何人有权利给它的存在与否下定义。”
　　“但有一点我几乎可以确认，盒子之外有什么东西正在向我们招手。”
　　威滕：“可它……或者说它们，为什么要这么做？”
　　“我不知道，或许只有它自己才清楚，”陆舟轻轻摇了摇头，继续说道，“也许是为了向我们寻求帮助，也许仅仅是为了向我们宣示它的存在。”
　　“然而无论如何它们所求为何，对于身处盒子里的我们而言，这都不应该是灾难，而应该是一个绝佳的机会。”
　　“一个深入了解虚空的机会。”
　　就在这时候，办公室外忽然传来了急促的脚步声。
　　在听到了这脚步声之后，陆舟和威腾都不约而同地停住了话头，向着门口的方向看去。
　　敲门声如期响起，陆舟还没来得说一声请进，门便推开了。
　　“抱歉！发生了一件非常非常严重的事情！”
　　看着神色紧张出现在门背后的罗师兄，陆舟脸上的表情略微迟疑了一下。
　　“发生什么事情了？”
　　“是米罗教授！”
　　深深地吸了一口气，罗文轩稳定了自己的呼吸。
　　看着将目光锁定在自己身上的二人，他颤声说出了那句让所有人的心情都跌入谷底的话。
　　“……他死了。”


第1217章 物理学的信仰
　　这大概是陆舟距离死亡最近的一次。
　　这种说法可能有些歧义，或者换个说法……这是他距离死人最近的一次。
　　IMCRC的1号公寓楼。
　　楼下停满了警车。
　　站在隔离带之外，一位穿着很朴素的老头站在那里。脸上的皱纹因为自责与难过挤成了一团，面对着合十的双掌，他像是在忏悔一样，低声地啜泣着。
　　“都怪我……是我在那张纸上签了字……”
　　安慰地拍了拍维尔泽克教授的肩膀，站在旁边的威腾教授安慰说道。
　　“这不能怪你，一个即将远行的灵魂，不管他身处于何处，最终都会走向同一个方向。希望他能够在世界的那一边得到他期待的答案。”
　　“至于我们，不管是生活还是脚下的道路，都还得继续。”
　　两人的旁边，站着不少IMCRC的研究员，以及跟随导师来这里工作学习的实习生。
　　他们之中许多人都曾听说过米罗教授的事迹，以及那个思路新奇的“宇宙有灵论”。
　　即便大多数人都是持不敢苟同的看法，但也有一少部分人认为，这套理论似乎有点道理。
　　和寻常人理解的“神灵”不同，米罗教授的理论更像是在阐述一种，类似于“宇宙是不讲道理的”、“无序的高等意识支配着自然间的法则”这样的概念。
　　只不过这听起来有些可怕。
　　如果这一切都是真的，那物理学就像是在研究一长串无理数的规律一样，确实没有太大的意义。
　　看着那间已经被拉上窗帘的屋子，不少人小声地议论道。
　　“有点可怕……”
　　“是啊。”
　　“米罗教授是一位优秀的物理学家，我不明白他为什么会选择结束自己的生命。如果我们发现了新的物理，这本来是一件值得高兴的事情。”
　　“也不完全是高兴，至少我的导师看起来情绪不怎么高。”
　　“你的导师研究的是？”
　　“量子格点计算方法。”
　　“节哀。”
　　“有没有一种可能，米罗教授看到了什么可怕的东西？”
　　“嘿，别这样，这里是IMCRC，可不是游乐园的鬼屋。对撞机隔着我们也有三十多万公里，就算是高能射线的照射，这也说不过去。”
　　就在这时候。
　　窸窸窣窣的议论声忽然停了下来。
　　穿过拥挤的人群，一位穿着件风衣的年轻男人，走到隔离带的边上停下脚步。
　　站在隔离带背后维持秩序的警察注意到了他，很快向着他这边走了过来，语气尊敬地说道。
　　“您好，陆院士。”
　　向他点了点头，陆舟将目光投向了那扇合着窗帘的窗户。
　　他和米罗教授并不熟悉，只是那次喝咖啡时聊过几句，以及听说这位教授似乎获得过一些他早已经不甚在意的物理学奖项，算是一位优秀的青年学者。
　　发生了这样的事情，对于IMCRC而言，无疑还是造成了不小负面的影响。
　　现在网络上已经在流传这样的声音，米罗教授是因为受到了主流物理学家的排挤，死在了IMCRC委员会的学术权威之下。
　　他的信徒们甚至还扬言，要从他的手中接过“火炬”，为他的死向IMCRC复仇之类的……
　　沉默了一会儿，陆舟看着那位警察，开口说道。
　　“可以简单地和我说一下里面的情况吗？”
　　听到这句话，那警察犹豫了一下，似乎是在考虑这么做到底好不好。
　　不过想到面前这位陆教授，级别恐怕比自己的上司的上司还要高，就算出了问题也不会是自己的责任，于是便开口说道。
　　“是自杀。”
　　“他服用了过量的头孢……以及酒精。”
　　“至于更多的细节，我们还在调查中。目前已经通知了美国大使馆，他们那边会负责联系死者的家属……”
　　陆舟点了下头，表示自己知道了。
　　接着，他继续说道。
　　“我可以进去吗？”
　　相比起之前那个要求，这个要求就有些让人为难了。
　　那警察犹豫了一下，没有立刻松口。
　　不过就在这时，王鹏从兜里掏出了一张证件，递到了他的面前。
　　“这个案子国安接手了。”
　　在看到这张证件之后，那位警察脸上的表情先是一愣，随即神色一肃道。
　　“……我需要向上级请示。”
　　王鹏点了下头。
　　“快去吧。”
　　……
　　没有等待很久的时间，陆舟便获准穿过了警戒线，走进了米罗教授的房间。
　　和陆舟想象中的不一样，这位物理教授的生活空间收拾的非常整洁，甚至于可以明显的看出来，就在两天之内还有过打扫痕迹的样子。
　　“这大概是我这两年来经手过的最离奇的案子……”
　　神色复杂的看着地上画的那个描边白线，面容略显苍老的警察，神色复杂开口说道，“从他的生活状态看，远比一般人健康得多。”
　　陆舟没有做任何评价，只是走进他的书房，拉开了抽屉。
　　对于一位作息规律的学者而言，通常情况下都会恪守一条行为准则。那便是正在研究的东西，一定会放在伸手就能够到的地方。
　　果然，陆舟从他的抽屉中，找到了一本像是研究笔记一样的东西。
　　翻开了笔记的扉页，他顺着那一行行工整的字迹与算式，一直往下读下去，眼中也渐渐浮现了几分意外的色彩。
　　这种意外倒不是源于对这位米罗教授的学术造诣的惊讶，事实上这个世界已经没有谁能够在这方面给他带来更多的惊喜了。
　　只是让陆舟意外的是，他原本以为这位米罗教授只是陷入了对“宇宙有灵论”的狂想，没想到这家伙居然还为这一猜想建立了一套完善的理论体系……或者说宗教纲领。
　　简单来说，在他的理论体系中，“宇宙有灵论”是整个理论体系的核心，再往下便是衍生出了“宇宙是某个高等意识主观行为的投射”、“一切都是最好的安排”以及“这种宇宙意识体并非是无法沟通的”。
　　而这似乎是在说，那个抽象意义上的“宇宙之灵”，在某种意义上能够进行交流的。
　　这听起来就好像是唯心理论一样。
　　在上帝创造论和宇宙有灵论的基础上，叠加了意识决定论。
　　如果让陆舟这个鉴定的唯物主义者来评价，那便是简直五毒俱全了。
　　不过，值得注意的是，对于宇宙有灵论的部分，这位米罗教授是经过了严谨地理论论证的。即便这一过程中融合了大量心理学术语，以及大概只有他自己才能看懂的自造词，但至少能够看出来他是尝试过运用科学的思想对这一理论进行分析的。
　　然而，到了意识决定论的部分——也就是“宇宙之灵是可以与之沟通的”这一部分，他似乎彻底放弃了对它思考，而像是默认了这件事情一样，将它作为结论写了下来。
　　毫无疑问，这种做法是不严谨的。
　　至少，他应该在论述中加上“可能”、“也许”这样的字样。
　　过了大概二十分钟那么久，终于将笔记从头翻到尾的陆舟深呼吸了一口气，将它合上，接着看向了身后那位陪他一起进来的警察。
　　“这本笔记，我可以带走吗？”
　　“恐怕不行，”脸上露出了为难的表情，那名警察用抱歉的语气说道，“这是死者的遗物，也是案件相关证物的一部分。恐怕得等到结案之后，和死者家属协商，您才能将它带走。”
　　陆舟没有说什么，点了点头，接着从口袋里取出手机打开了视频功能，然后匀速地翻着笔记，将里面的内容全都拍了下来。
　　严格意义上来说，这也是不可以的，但站在旁边的人也都睁一只眼闭一只眼了。
　　做了这些事情之后，陆舟将手机收了起来，然后看向了王鹏。
　　“我们回去吧。”
　　王鹏略微迟疑了下，开口问道。
　　“已经足够了吗？”
　　“嗯，”陆舟点了下头，“我想……我大概已经找到答案了。”
　　从米罗教授的公寓中走出，陆舟跟着王鹏，径直走向了停车的地方。
　　恰好看到陆舟从警戒线内走出，威腾连忙挤出人群，向着他迎了上去。
　　“你在里面发现了什么吗？米罗教授他究竟是为什么——”
　　陆舟摇了摇头。
　　“里面并没什么特别值得留意的东西，米罗教授放在公寓内的研究资料不多，他似乎不太像是会把工作带回家里的人。”
　　看着威腾教授脸上复杂的表情，陆舟停顿了片刻，继续说道。
　　“不过，我倒是在他的抽屉里发现了一本笔记。”
　　威滕连忙继续问道：“上面写着什么？”
　　“一些关于他对IMCRC最新实验数据的分析，以及对宇宙有灵论做出的猜想，和围绕着这一猜想建立的理论体系……看样子他休假的这段时间，一直在做这件事情。”
　　摘下了鼻梁上的眼镜，威腾有些头疼地捏了捏鼻梁。
　　“这真是……”
　　陆舟：“令人遗憾，对吗？”
　　“是的……不只是令人遗憾，更让人不安。”
　　这种不安不只是弥漫在IMCRC总部的上空，更弥漫在每一位物理学者的心头。绝大多数人是不相信宇宙有灵论这种解释的，更不相信他们研究了数个世纪的理论就和分析圆周率小数点后的规律一样无用。
　　物理学是没有信仰的吗？
　　事实上是有的。
　　就像曾经因为中微子超光速实验而闹出的那场风波一样。
　　即使在无法找到“奥佩拉”项目组的实验是哪里出了问题的情况下，但绝大多数人还是能够在对情况完全不了解的情况下，做出“这是个低级错误”这样的判断。
　　IMCRC这一次面临的状况也是一样，而且被动摇的是更为根本的东西。
　　在实验开始之前，不知道有多少人在祈祷，希望这一切都是个乌龙，希望新的实验结果能够将过去的“错误”覆盖掉，物理学的大厦重新回到标准模型的框架中，最好一直到世界的尽头……
　　看着陷入沉默的威腾教授，陆舟思索了一会儿，开口说道。
　　“我知道你现在有很多困惑，也许……我是说也许，我能够回答一部分。”
　　“……那个额外维的理论？”
　　“是的，”陆舟点了点头，“但这需要一点点时间。”
　　“不用等待很久，最多一个星期吧……很快我会给出一个虽然并不完美，但大概能让绝大多数人满意的回答——”
　　“关于，我们物理学的未来。”


第1218章 给他们上一课
　　IMCRC的上空笼罩着一层看不见的乌云。
　　几乎所有人的心情，都受到了这件事情影响。
　　与此同时，一些来自世界各地的、信仰宇宙之灵的信徒伪装成游客，开始有组织地聚集在了沪上，来到了IMCRC的总部大楼前抗议。
　　由于事发突然，当察觉到情况不对的时候，人群已经将附近的街道堵塞了。
　　站在IMCRC的门口，这些来自世界各国的游客们打出了写满“抗议”、“停止实验”、“凶手”等等一系列的标语，和各种充斥着行为艺术的画像，来抗议IMCRC的实验。
　　这样的群体事件，自然逃不过各大媒体记者们的眼睛。
　　趁着警力还没有完成集结，一位BBC的记者提着话筒混入了人群中，拉住了一位年近六十岁的抗议者，采访问道。
　　“您好，请问你们在抗议什么？”
　　胡子几乎要竖起，老人愤怒地说道。“这还不够明显吗？IMCRC必须立刻！现在！停下他们那疯狂的举动！永久地关闭他们在月球上的实验设施！”
　　嗅到了大新闻的味道，BBC记者立刻将话筒伸到了他的鼻子下面。
　　“疯狂？什么疯狂？”
　　老人的脸因为愤怒而涨得通红，情绪激动地大声说道。
　　“对撞机！该死，他们在欧洲做的事情还不够出格吗？别以为我没有看过新闻，他们曾经用对撞机在法国和瑞士交界处的地下制造过一个小型的黑洞！现在他们造了一台更大的，将甚至将它搬到了天上去……终于！他们制造出了比黑洞更可怕的麻烦！”
　　“更可怕的麻烦？”BBC记者张了张嘴，很快表情严肃了起来，“您的意思是，比黑洞还要可怕的麻烦吗？”
　　“是的，他们从虚境中释放出来了不属于这个世界的物质，而那是属于宇宙之灵的领地！原本我们的文明在银河系的角落偏安一隅，就像蚂蚁一样没有人注意到我们的存在。但现在，他们却将肮脏的手一点一点地伸向了吾主的领地，试图用他们那可笑的实验打扰吾主的沉睡！”
　　“这是对宇宙之灵的不敬！这是对伟大意识的亵渎！”
　　BBC记者：“请问……宇宙之灵到底是什么？”
　　老人怒气冲冲地说道：“我没法和你解释清楚，你应该自己去了解伟大的先行者——加来特·米罗教授用生命为我们带来的启示！”
　　“而现在，我们要去阻止这些暴徒！”
　　……
　　显然，这位抗议者并没有意识到，到底谁才是真正粗鲁的人。
　　几乎就在这位老人接受采访的同一时间。
　　IMCRC的新闻发布会恰好结束，一群人从会场的后门涌了出来。
　　手中握着话筒，一位留着金色头发的女士，快步跟在维尔泽克教授的身后，不依不饶地追问道。
　　“尊敬的维尔泽克教授您好，身为诺贝尔奖得主的您，请问是如何看待外面那些自称宇宙之灵信徒的人们，对IMCRC物理学实验的抗议？”
　　被问的不耐烦了，维尔泽克终于刹住了脚步，怒气冲冲地看着这位记者，以及跟在她身后扛着摄像机的男人。
　　“怎么看？除了站着看还能怎么看？”
　　“以前在瑞士的时候，每一次实验开始之前，我们都得不厌其烦地清理轨道下面的垃圾，然后我们的工程师总是能从里面抓出一些不要命的、把自己暴露在强辐射环境的蠢货。谢天谢地，华国人将对撞修到了月球上，这可真是替我们节省了不少麻烦！”
　　“至少，我们不用冒着随时都有可能窒息的风险，和一群蠢货在对撞机的坑道里玩捉迷藏！”
　　那位金发的女记者皱着眉头，语气不善地说道。“抱歉，我能否认为……您是在表示那些抗议者的行为非常愚蠢？”
　　“难道还有另外一种可能性吗？”维尔泽克教授摊开手，气的笑出了声来，“为什么抗议的队伍里没有一个是华国人？我不是在开玩笑，我是无比认真的建议，那群蠢货真该找个安静的地方好好接受一下初等教育。”
　　赶走了追在自己屁股后面的记者，维尔泽克怒气冲冲地回到了自己的办公室，将门摔上。
　　不过就在这时候，他忽然发现，自己的办公室里除了自己之外还站着一个人。
　　“陆教授？”眉毛抬了下，看着站在窗边的陆舟，维尔泽克问道，“你什么时候来的，也不和我提前打个招呼。”
　　“大概十分钟之前，”从窗外的人潮收回了视线，陆舟随手拉起来窗边的百叶，看向了站在门口的维尔泽克教授，“你的助理告诉我，你很快就会回来，于是就把我请到这里等待了。怎么样？那些记者们有在新闻发布会上刁难你吗？”
　　“刁难？哈哈，那不叫刁难，那叫折磨，我真建议你应该去现场坐一会儿，听听他们到底问了些多么愚蠢的问题！”
　　将帽子扔在了衣架上，维尔泽克一屁股坐在了沙发上，语气愤怒地咒骂着，“他们真的把加来特·米罗的论文给看懂了吗？瞧瞧那些人在要求些什么，暂停实验？如果加来特·米罗还活着的话，一定会被他们的愚蠢把鼻子气歪。”
　　陆舟：“那也未必，没准这正是他期望的。”
　　维尔泽克微微愣了下，眉头皱起。
　　“……什么意思。”
　　陆舟：“我将他的论文还有博客，从头到尾全看完了。”
　　维尔泽克教授不敢相信道：“你居然看完了那种东西。”
　　陆舟：“我认为不了解就下结论是不礼貌的。”
　　“那也得看它值不值得。”对于陆舟的说法做了个明显不敢苟同的表情，维尔泽克拿起桌上的茶壶，给自己倒了一杯红茶，喝了一口润了润嗓子之后，继续说道。
　　“说起来，你的研究到底准备的怎么样了。”
　　陆舟：“已经搞定了。”
　　刚刚喝下去的茶差点没一口喷出来，维尔泽克教授放下了手中的茶杯，眼睛瞪大地看着陆舟。
　　“搞定了？已经搞定……我的意思是，你已经弄明白了，那个膨胀的质量到底来自哪里了？”
　　“算是吧。”
　　看着震惊到语无伦次的维尔泽克教授，陆舟笑了笑说，“我既然都已经有闲工夫站在这里和你吹牛了，难道还不足以证明这一点吗。”
　　维尔泽克刚准备追问，那更膨胀的质量到底来自哪，便看见站在窗边的陆舟忽然将视线投向了一边。
　　“能把外面的那些人弄走吗？”
　　这一问，把维尔泽克给吓了一跳。
　　倒不是因为这句话本身，而是他到现在为止才发现，在这间办公室里除了陆舟和他之外，居然还站着一个人。
　　不知道是他老眼昏花了还是怎么的，他一丁点儿感觉都没有！
　　“大概再等两分钟，增援就到了，”王鹏看了下表，“当然，如果您希望的话，我们现在也可以对门口的人群进行驱离。”
　　陆舟点了下头说：“既然增援已经在路上了，那就等他们来了再说吧，对了……那些人群里面，闹腾最凶的几个带头的记得留下来。”
　　王鹏：“没问题，你准备做什么？”
　　“不打算做什么，”陆舟淡淡笑了笑说，“只是想邀请他们，听一堂物理学讲座。”


第1219章 揭示虚空的存在
　　佩尔索·费南多是一名来自加利福尼亚的桥梁建筑工人，同时也是加来特·米罗的忠实粉丝——或者说信徒。
　　老实说，由于并没有接受过高等教育的缘故，对于加来特·米罗教授的理论，他是没办法完全理解的。
　　但好在伟大的“先行者”米罗教授，眷顾着他们这些无知的凡人，将那些复杂难懂的理论用更通俗的方式讲述了出来。
　　拜此所赐，即便是他这样的人，也能够从那浩瀚的宇宙深处，聆听到来自至高无上存在的声音。
　　而也正是因此，在得知米罗教授的死讯之后，他与其他宇宙之灵信众们一样震惊到无所适从，以及胸中被怒火填满。
　　他们认为，是IMCRC迫害了他，是那些狭隘的唯物主义者、以及物理学界的权威者和既得利益者们谋杀了他，并且将他的死掩盖成了自杀。
　　事实上他的死也确实存在许多的疑点，比如直到他自杀前两个小时他还在博客上回答“信徒”的疑问，甚至还点了个火腿披萨，实在是难以想象这样一个开朗而聪明的年轻人，会以这样的方式结束自己的生命。
　　也正是这些疑点，给了阴谋论发酵的空间。
　　在正义感、信仰以及情绪的驱使下，费南多坐上了前往沪上的航班，来到了IMCRC的大楼前，和手足兄弟与姐妹们一道站在了挽救人类文明的阵线上。
　　与那些凡人们误解的不同。
　　他们不是因为钱才站在这里，而是真的相信着，那些愚蠢的物理学家们可能毁掉这个世界，事实上这也不是他第一次这么做了。
　　很久之前他就干过一件“了不起”的事情，即自费机票前往瑞士，潜入了强子对撞机的地下坑道中，导致原本将按计划进行的实验不得不停摆。
　　虽然事后他因此受到了CERN的起诉，并且被瑞士和法国的海关永久的关上了大门，但他并不对此感到后悔。
　　一来是他将此视作荣誉。
　　二来是，某个反对对撞机实验的环保组织，承包了他无罪辩护的全部诉讼费用。
　　不过这一次，他们好像踢到了铁板上……
　　就在他们刚刚将街道占领还不到五分钟，附近便集结了比抗议者还要多的警力，通过包围分割驱赶等等一系列的手段，轻而易举地驱散了他们。
　　在被逮住之前，他似乎还依稀地听见了些什么“二等功”、“不要抢”、“都有份”之类难懂的话。
　　不过因为不懂普通话的缘故，所以直到被几名特警押着带进IMCRC总部内，他依然没有搞清楚那些话到底是什么意思。
　　和许多闹得最凶的人被集中在了一起，带进了一间小屋子里做了笔录，就在他正准备向那个做笔录的警察重申自己关于请律师的诉求的时候，房间的门忽然推开了，一位年轻的华国人走了进来，好奇地上下打量了他两眼。
　　不喜欢这种被人审视的感觉，费南多眯起了眼睛。
　　然而就在这时候，他忽然觉得这人有些眼熟，瞳孔下意识地放大了几分。
　　“……陆舟？”
　　听到这个蹩脚的发音，陆舟笑了笑。
　　“没想到你居然认识我。”
　　费南多咬牙切齿道：“你们这些背叛人类的罪人，就是烧成灰了我也认识。”
　　陆舟笑了笑，倒也没有在意他的咒骂，扫了眼桌上的那张笔录本，饶有兴趣地说道。
　　“佩尔索·费南多，土生土长的加利福尼亚人。我猜猜，你大概是……那个宇宙之灵教的主教？”
　　费南多冷冷一笑，高傲地抬起了下巴。
　　“主教？那是蒙昧的旧信仰才会存在的东西，我们不需要那种东西也能同进共退，更不需要任何人的领导！”
　　面无表情地听着他说着些难懂的话，陆舟点了点头。
　　“说完了？”
　　费南多恨恨道。
　　“说完了！”
　　陆舟：“那就跟我来吧。”
　　费南多愣了下，下意识道。
　　“去哪？”
　　陆舟也不解释，只是简单地说道。
　　“来了你就知道了。”
　　……
　　事实上，无论是唯物主义者还是唯心主义者，讨论的都不是什么肤浅的神明，也根本不在意是否有和魔法一样神秘的能量存在着。
　　就像物理学家和唯心主义者这两个身份，在加来特·米罗的身上并不冲突一样。他既是一名研究高能物理的学者，同时也是“意识决定论”的认同者。
　　而一切关于唯物和唯心的分歧，仅仅只是在于意识和物质，哪个优先而已……
　　不得不说，加来特·米罗确实是一位很出色的物理学家，同时也是一个很聪明的家伙。
　　陆舟承认，虽然一开始他认为，这家伙的脑袋好像不太聪明的样子，但事实上还是自己低估了他。
　　他干的最英明的一件事情，大概就是将他的学术理论和哲学思想分成了两部分，并且有针对性地面向不同群体传播。
　　通过一般的学术讨论途径，他在IMCRC中发展了一小撮“宇宙有灵论”的支持者。
　　而与此同时，他又通过科普的方法和互联网工具，以宗教的形式发展了一批“宇宙之灵”教派的信徒——不管他自己是否有意识到这是宗教，但事实上不少人已经抛开“宇宙有灵”的理论内核，将“宇宙之灵”当成了上帝一样的东西崇拜着。
　　虽然“宇宙有灵论”和“宇宙之灵信仰”是截然不同的东西，但却意外地能够在某种程度上实现互补。
　　前者提供的是理论武器，而后者提供的是强有力的执行力。
　　这听起来甚至不只是宗教，都有点伊斯兰的感觉了……
　　也正是因此，几乎就在他死后的第二天，除了华国之外的全球各地，都爆发了不同规模的抗议活动。
　　尤其西欧，简直是重灾区。
　　无论是CERN还是卡达拉舍的聚变电站，都因为这件事情，受到了不同程度的影响。
　　仿佛就在一夜之间，宇宙之灵教从一个连正儿八经的教堂都没有的新兴宗教，忽然激发出了恐怖的潜力，发展成了一个规模庞大、且充满行动力的群体。
　　就好像有一只看不见的手，在背后推着它向前一样……
　　其实抛开全球各地的抗议活动本身，单说它们的思想内核，到也没有太多极端的地方。
　　陆舟仔细研究过米罗教授留下来的笔记。
　　在这本大概会成为“宇宙之灵”教派圣经的圣遗物中，以先行者自居的加来特·米罗将“人类团结”这一概念作为最高理想，并且认为只要将全人类的意识统一起来，就能够沟通“虚境”之中最伟大的存在——“那个创造万物，定义宇宙为何的至高意识体”。
　　至于虚境。
　　根据加来特·米罗教授在那本笔记中的描述，事实上也就是所谓的虚空。
　　至少陆舟感觉，这位米罗教授虽然嘴上说着不要，但还是“借鉴”了一部分他关于“额外弦”的理论。
　　在描述虚境的时候，他将宇宙描绘成了一个盒子，并且将那个伟大的存在——宇宙之灵，放到了盒子之外，认为是“意识”决定着盒子之内的“物质”。
　　从这一层意义上而言，他除了物理学家的身份之外，同时也是一位唯心主义者。
　　老实说，看着那些信众们狂热的样子，陆舟心中是有些哭笑不得的。
　　至少就他的了解，这个宇宙中除了人类文明之外，应该还有不少其他同样位于第一梯队的文明存在着。
　　且不论那个“伟大的意识”是否存在，指望统合全人类的意识，就能沟通那个蹲在额外弦上的“宇宙之灵”，未免也太儿戏了点。
　　毕竟，相比起浩瀚的宇宙而言，人类的存在实在是太渺小了。
　　那点意见，也根本微不足道……
　　站在报告厅内，陆舟看了看人头攒动的会场，又看了看手表上的时间，心中不禁有些感慨。
　　在过五分钟的时间，报告会就要开始了。
　　他很清楚自己即将论证的东西，对于整个物理学界，乃至人类文明的走向将会产生怎样的影响。甚至于他也不止一次地疑虑过，这一切是否有些操之过急了。
　　他仍然清楚的记得，某个自称观察者的“人”告诫过他，直面虚空并不是一件好事，里面存在着太多“不可知”的东西。
　　但无论如何，这都是最好的机会了。
　　虚空之中的某个存在，在主动地向这片宇宙招手。
　　如果错过了这一次，不知道还得等待多少代人的时间，才能揭开笼罩在盒子之上的面纱。
　　想到这里，陆舟伸出了手，轻轻地从讲桌上拿起了记号笔，放在手心掂量了下。
　　他将在这里。
　　向世界。
　　揭示虚空的存在！


第1220章 叠加态的坍塌
　　报告厅的人头攒动，粗略看去得有八百来号人。
　　这几乎是高能物理学界最顶尖的头脑与最具权威的学者。
　　不只是在IMCRC工作的研究员，还有不远万里从其他国家赶来的物理学大牛。
　　所有人的目的都出乎意料的一致。
　　那便是为了弄清楚，那膨胀的质量与颠覆标准模型的实验结果，到底是来自于哪里，又意味着什么……
　　报告厅前排的位置，一位穿着灰色夹克的老人，坐在了威腾教授的旁边。
　　他将拐杖靠在了桌子角，拧开了桌上矿泉水瓶的瓶盖，缓缓地喝了一口，然后将视线投向了报告台上。
　　“谢谢你给我留的座位，这里的人实在是太多了……我甚至差点在外面迷了路。”
　　侧目看了坐在自己旁边的老头一眼，威腾教授抬了下眉毛。
　　“没想到你真的来了。”
　　老头嘿嘿笑了笑，回了他一个“要不然呢”的眼神，继续将视线投向了报告台上。
　　“这么有意思的事情我怎么可能错过？也许就在今天，物理学的规则会被重新改写，我们的视界将向我们无法感知的区域拓宽整整一个维度……还有比这更令人期待的事情吗？”
　　若是有人听到了这句话，一定会感到惊讶。
　　倒不是因为这句话的内容，而是说出这句话的人。
　　此刻坐在威腾教授旁边的不是别人，正是来自劳伦斯伯克利国家实验室的索尔·珀尔马特教授。
　　也许对物理学界不甚了解的人可能没有听说过这个名字，但事实上他也是一位了不起的物理学家。
　　作为2011年的诺贝尔物理学奖得主，以及“宇宙加速膨胀”理论的证明者，无论是天体物理学界与高能物理学界，他都是颇具名望的。
　　威腾看了他一眼，若有所思地说道：“看来你相信那个额外维的理论。”
　　“问题不是在于我是否相信，而是在于他能否对此给出一个逻辑自洽的证明，来证明他的结论是正确的。最初的时候，我们不是也对弦论不屑一顾吗？虽然现在也慢慢开始有这样的趋势了……”
　　见威腾脸上的表情有些不慎愉快，珀尔马特教授嘿嘿一笑，连忙不着痕迹地将话题带向了一边。
　　“说起来，我还挺想知道你是怎么看待这件事情的。到现在为止你都没有发表看法，这实在是……太不像你了——”
　　“嘘。”
　　威腾教授忽然做了个噤声的手势，打断了珀尔马特教授的喋喋不休，然后用食指指了指台上的方向。
　　“你想要的答案就在那里。”
　　“已经开始了。”
　　……
　　就在时针走过十点的瞬间。
　　原本嘈杂一片的会场，就像是中了沉默术一样，安静了下来。
　　坐立不安地坐在报告厅靠前位置，费南多表情不悦地看着台上的陆舟，想要为他的信仰做点什么。
　　然而坐在他旁边的那个模样看上去不太好惹的警察，和别在腰间的那个明晃晃的手铐，却在无形之中散发着一种看不见的威压，让他不敢有任何出格的举动。
　　这时候，站在台上的陆舟，环视了整个报告厅一眼，用平稳的声音开口说道。
　　“米罗教授的离开让我们感到难过。”
　　“我们失去了一位优秀的学者，也失去了一位战友。”
　　“我知道，他的死可能触动了不少人……而这其中，同样也包括我。”
　　看着议论纷纷的会场，陆舟没有说什么，只是翻开了多媒体讲桌上的那叠草稿纸，花了大概十秒钟的时间去整理发言的思路，接着开口说道。
　　“我的触动或许和你们之中不少人不太一样。”
　　“令我触动的不是我们引以为豪的智慧，在浩瀚的宇宙面前不堪一击，更是因为在面对它的到来时，我们的意志可能比想象中还要软弱。”
　　“请允许我在这个场合引入了‘意志力’——这么一个本不该出现在这里的概念。因为正如我们所有人看到，并且正在感受到的那样，我们花费数个世纪去构筑的这座大厦，仅仅因为一丝风吹草动便濒临了崩溃的边缘。”
　　说到这里，陆舟停顿了片刻，转身面向了白板，用手中的记号笔在上面写下了一行算式。
　　【mN=m0-4c1Mπ2+O(Mπ3)】
　　停笔，陆舟转身面向了一片交头接耳声的会场。
　　“这里是麻烦的起点。”
　　“也是一切矛盾的根源。”
　　“通常情况下我们能够利用手征外推方法得到的核子质量，并且通过量子格点计算方法，借助超级计算机的帮忙，解释绝大多数核子内部的质量来源。”
　　“然而直到今天为止，我们仍然有许多无法解释的东西……这一部分的质量，大概有7%这么多。”
　　将这个数字写在了白板上，陆舟继续看向了骚动的会场，“而现在，因为5Tev以上的对撞实验，这个数字膨胀到了53%，甚至是71%，就像是一串无序的乱码，我们的物理学似乎被一个看不见的黑洞给吞没了。”
　　“为了解释这一现象，我们必须引入一个新的概念。”
　　说着，陆舟伸手在白板上写下了一个字母——n。
　　然后，在它的后面写下了一个“+1”。
　　“n是构成我们现在宇宙的全部维度，我们能够解析到的是11，也有说法13，也许在遥远的未来这个数字会随着我们的眼界提升被拓宽到无限大，但这一切暂时不重要……”
　　“我们现在要讨论的，是n+1维。”
　　“在我们能够看到的视界之外，存在着一条贯穿宇宙的开始到终结的轴线。它是墙上的一面墙，湖中倒影的湖，所有能被我们观测的一切维度都将在它的某一个点上收束，而同时也在这个点上被释放。”
　　“通常意义上，它的存在通常情况下不会影响到我们的，除非……我们视界之外的那一侧，有什么东西触碰了这根弦——”
　　“或者换个更普遍的说法，它伸手打开了盒子，观测了我们。”
　　看着渐渐传开惊讶声的报告厅，看着陷入沉思的威腾教授和其他熟识的老朋友，以及面色潮红的费南多，陆舟收回了视线，看向了白板上的那个算式。
　　顿了顿，他继续说道。
　　“因为来自虚空的观测，叠加态发生了坍塌。”
　　报告厅内的议论声愈发沸腾了。
　　因为这听起来，实在是有些过于匪夷所思。
　　终于，有人忍不住，站起了身来。
　　“为什么偏偏是5Tev？”
　　“这个问题问的好。”
　　看着站起身来提问的那个年轻学者，陆舟打了个响指，向满脸忐忑的他投去了一个鼓励的眼神，并且示意他先坐下。
　　接着，陆舟环视了一眼沸腾的报告厅，提高了音量继续说道。
　　“我们如何鉴别一个人工智能是否是真正意义上的人工智能？这是个很抽象的概念，于是我们发明了图灵测试，并且定义能够通过图灵测试的人工智能是真正意义上的人工智能，而无法通过这个测试的人工智能，则是单纯的机器。”
　　“同样的，我们如何从一群蚂蚁中，筛选出来最聪明的那几个？”
　　“方法很简单，只需要给他们设置一些简单的障碍就足够了。”
　　“我知道这听起来可能有点疯狂，但我仍然要说的是，5Tev能级的对撞实验就像一把筛子，它筛选的是这个宇宙中全部文明的集合。”
　　“质量从来没有增加，只是从宇宙之外的n+1维，移动到了构成宇宙的n维上。通过这种简单的方法，他们能够确定这里除了蚂蚁之外，还存在着什么和蚂蚁不同的东西。”
　　“与此同时，他们也正是通过这把筛子……”
　　“向我们宣示了，他们的存在。”


第1221章 质量从未膨胀，只是在看不见的弦上流淌
　　报告厅就像一锅烧开的沸水，霎时间沸腾了起来。
　　人们发出惊讶，交换着眼中的惊惧，以及难以置信的表情，甚至于不知所措。
　　因为观察的原因，叠加态发生了坍塌，并且由此引发一系列的连锁效应，导致质量从n+1维移动到了n维之下。
　　意思是，有“人”在盒子之外观察他们？
　　这听起来似乎有些匪夷所思……
　　以及吓人。
　　就好像一只眼睛，在比仙女座更遥远、却又比月球更接近的虚空之中，凝视着他们的一举一动。并通过一把看不见的筛子，小心翼翼的从宇宙的尘埃中筛选着他们中意的智慧文明。
　　而现在，通过这把筛子，它已经发现了他们的存在。
　　这意味着什么？
　　没有人知道。
　　也正是因此，不少人的脸上都浮现了恐慌的表情。
　　在这个关头下，最淡定的反而是坐在靠前位置的费南多。
　　也许是无知带来的无惧，相比起在场的物理学家们而言，他并没有完全听懂陆舟在说什么，只是捕捉到了几个有些刺耳的关键词而已。
　　“虚空？”
　　“这不就是先行者所说的虚境吗？也就是说伟大的宇宙之灵其实是存在的？”
　　嘴里喃喃自语地嘀咕着，这个身材矮小的男人，眼睛渐渐明亮了起来。
　　就好像是看到了某种不切实际的希望一样……
　　与此同时，报告厅的正前方。
　　没有在意报告厅内的混乱，陆舟用手中的记号笔，不紧不慢地在白板上写下了自己的论证过程。
　　【……Mπ2=(1/2)(mu+md)＜0|ΨΨ|0＞/Fπ2】
　　【＜0|Aμa(x)|πb(p)＞=ipμFπδabe-ipx】
　　【……】
　　目不转睛地锁定着白板上的那一行行算式，坐在台下的威腾教授，瞳孔微微收缩。
　　就在数分钟之前，刚刚听到陆舟的那个关于额外弦以及视界之外的观察者的理论时，他脸上的表情多少还是带着些不敢苟同的。
　　然后在看到了这些算式之后，他脸上的表情终于渐渐的变了。
　　坐在威腾教授的旁边，珀尔马特脸上的表情有些局促不安，左顾右盼着观察了一下旁边其他同行脸上的表情，才轻咳了声试探说。
　　“他的那些计算过程，好像有些难懂……”
　　事实上，难懂都只是委婉的表达了。
　　从第二张白板的第五行开始，珀尔马特教授脸上懵逼的表情就没有改变。
　　按理来说，他是研究天体物理的，对于数学还是比较了解的。虽然这种了解仅仅是应用的意义，而非研究的意义，但至少到目前为止他还没有出现完全看不懂的状况。
　　然而现在，呈现在白板上的一切，却是颠覆了他原有的全部观念。
　　不只是看不懂了，他甚至都开始有些怀疑，这一行行算式究竟是否还处在数学的范畴，还是说自己已经完全被这个时代所抛下了。
　　“确实有点难懂，”眉毛锁成了一团，威腾教授沉声说道，“这其中涉及到了许多拓扑学、代数几何学的理论，尤其是最新的代数几何统一理论……这么多年没有研究数学了，就算是我想完全看懂也不太容易。”
　　“连你都看不懂？”珀尔马特惊讶地睁大了眼睛，张了张嘴说道，“那还有谁能证明他，到底写的是对的还是错的。”
　　威腾摇了摇头，将视线投向了那个背对着会场的声影，以及那一行行如瀑布般从笔下倾泻的算式，沉默了好一会儿才开口说道。
　　“不知道。”
　　“总之，先看他继续写下去吧。”
　　从一个理论中挑出毛病，远远要比证明它是正确的容易。
　　实在不行，他们还可以求助其他数学家的帮忙。
　　说实话，威腾并不担心，最后发展成珀尔马特所担心的那种局面。
　　无论是出于对陆舟本人品性的信任，还是出于对他学术实力的相信，威腾教授都深信着，他一定不会将未经推敲的东西搬到所有人的面前。
　　单就这一点而言，威腾至少有八成以上的把握可以断言，他所阐述的理论大概就是他用双眼确认到的真理了……
　　报告厅的另一边。
　　IMCRC的秘书长罗文轩，脸上同样写满了惊讶的表情。
　　虽然是研究数学出身的，但此刻他面临的状况，并不比其他人好的了多少。
　　复杂的算式让他头皮发麻，虽然不至于完全看不懂，但迟钝的分析能力却让他想要跟上陆舟的节奏，几乎已经成为了一件不可能的事情。
　　往往他刚刚看懂了其中某一行算式意味着什么，在整个论证过程中又扮演着怎样的角色，那支游龙走蛇的记号笔已经唰唰唰地在白板上写下了十数行。
　　他甚至都忍不住在心中怀疑，这家伙在写下这些东西的时候，到底有没有经过思考。还是说已经对全部的过程了然于心，仅凭肌肉记忆就能够将所有的步骤完美的还原到白板上。
　　如果是这样的话，那也太可怕了点。
　　坐在他的旁边，一直盯着白板的卢建申院士，忽然感慨了一声道。
　　“从今天开始，物理学的未来，恐怕将被彻底改写了。”
　　一听到这句话，罗文轩顿时惊了，不敢相信地看了老人家一眼。
　　“您看懂了？”
　　卢院士：“没有，怎么了？”
　　罗文轩汗道：“那您为何要这么说？”
　　卢院士想了想，不好意思一笑。
　　“这个……也算是一种科学直觉吧。”
　　罗文轩：“……”
　　且不论台下听众们脸上的表情如何精彩，站在台上的陆舟手中的笔尖轻轻颤动，已经完全全然忘记了自己所处的时间和空间，以及那汇聚在自己背后的一双双视线，所有的专注完全集中在了眼前的问题上。
　　根据IMCRC在5.12Tev~5.17Tev能区段收集到的数据，通过建立唯像模型进行分析，他能够推测出这种“质量转移”的现象将在对撞能达到7.17Tev~7.74Tev能级时发生剧烈的坍塌，并且最终在8Tev能级附近完全消失。
　　如果无法理解这神秘现象背后的奥秘源自于哪里，物理学有很大的可能将被锁死在这里。
　　毕竟，建造对撞机不是一件容易的事情。
　　如果整个物理学在更高的能区已经失去了意义，掉进陷阱之中的文明，除非能够察觉到陷阱本身，否则很可能将彻底放弃在这条路上继续前进下去。
　　也正如他最初做的比喻那样，它就像是一把筛子，残酷地过滤着整个宇宙，淘汰掉那些无法通过障碍的蚂蚁们，并对那些侥幸通过障碍的蚂蚁们进行威慑，宣布自己的存在。
　　细思恐极的是，这把筛子如果在旧宇宙也存在着，很有可能设置它的文明或个体，是和“观察者”截然不同的存在。
　　并且它的存在，恐怕也没那么友善了……
　　写下了最后一个算符，陆舟停下手中的笔，回头看向了一片寂静的报告厅。
　　绝大多数人都没有从震撼中回过神来，最多的表情便是两眼发直地盯着白板，试图理解那一行行算式背后的奥秘。
　　虽然并不想打搅现场数百位听众的思考，但他还欠这场报告会一个最后的总结。
　　清了清嗓子，陆舟用清晰的声音，开口说道。
　　“证明到这里已经结束了。”
　　“我们要面对的，也许是一个比我们想象中还要悲观的状况。”
　　“且不去管这其中是否带着善意，让我们回到最初的话题——即，关于宇宙之灵是否存在。”
　　“以现有的技术手段无法证明，我也不想去讨论太多。究竟是意识决定论，还是物质决定论，这个问题最好还是交给时间去回答。”
　　“我甚至可以预见，在往后的数个世纪里，这都会成为一个颇具争议的话题。”
　　看着一片寂静的会场，陆舟将手中的记号笔轻轻放下，用认真的口吻继续说道。
　　“不过，仅仅站在一位物理学家的立场，我更希望关于这个问题的争论能够停留在哲学领域的范畴。至少，在我们能够运用科学的方法触碰那‘伟大的存在’之前，搁置争议是最好的选择。”
　　“至于虚空，也就是n维之外的额外维……”
　　顿了顿，陆舟回头看向了自己身后的白板，“正如我的证明所阐述的那样，这几乎是唯一的解释，能够解释膨胀的质量来源于哪里，又流向何方。质量并没有凭空的消失，只是从n+1的弦上，跌落到了我们能感受到的n上”
　　“至于究竟是伟大的意识支配着它，还是物质决定了它的客观存在，正如我先前所说的那样，这个问题对于现阶段的物理学来说都是无关紧要的。”
　　会场内传开了窃窃私语的声音。
　　人们交换着难以置信的视线，希望从其他同行们脸上的表情中得到答案，然而即便这里已经集合着全世界最顶尖的头脑，能够看懂白板上那些晦涩难懂的证明过程的人也是寥寥无几。
　　提问环节开始。
　　出乎陆舟意料的，居然没有人举起手来。
　　就在他开始反思，自己先前阐述的理论是否过于超前，亦或者跳跃性太强了的时候，一个意想不到的人忽然站了起来。
　　“你的理论恰好证明了，加来特·米罗教授所描绘的虚境是真实存在的！”
　　脸上带着出人意料兴奋的表情，如同胜券在握一般，费南多双目直视着站在台上的陆舟，抬高了音量继续说道。
　　“也恰好证明了，伟大的宇宙之灵是无处不在，无所不能的。”
　　因为这突如其来的打岔，现场的气氛反倒是意外活跃了些许。
　　听着背后传来的阵阵笑声，费南多的脸涨红，色渐渐浮起了一丝恼羞成怒的表情。
　　若不是旁边那名警察的视线如芒在背，他发誓自己绝对不会如此的克制。
　　看着满脸怒气而无处发泄的费南多，陆舟并没有嘲笑他，而是耐心地说道。
　　“你恐怕不知道，你们的加来特·米罗教授在描述虚境时，借鉴的正是我关于额外维的理论。当然，他不会告诉你们，毕竟这些东西对于你们来说实在是太难了。”
　　“你！”
　　费南多捏紧着拳头，正要上前，还没迈出半步就被旁边的人按了回去。
　　仿佛没有看见他的暴躁一样，陆舟继续说道。
　　“是的，我的确证明了，虚空是存在的，而且是无处不在、且又处处皆无的。”
　　“但要说它无所不能……你可能想得太多了。”
　　“我会证明这一点，”将视线投向了报告厅的全场，陆舟轻轻摞了摞讲桌上的草稿纸，用平静而充满力量的声音，继续说道，“IMCRC的下一次实验，将以10Tev为目标能级，采用氢离子进行对撞实验。”
　　“我会证明。”
　　“即使虚空正凝视着我们，它也绝非无所不能。”


第1222章 10Tev的碰撞
　　其实陆舟是有预料的。
　　即使是他费尽了唇舌，也不可能让一头牛学会思考，让一只青蛙明白井口之外还有更广阔的天空。
　　相比之下，加来特·米罗就很懂人性。
　　他知道有理有据的东西只能说给善于思辨的人听，对于一名农夫或者桥梁工人而言，将科学理论包装成故弄玄虚的东西，反而更加容易让人接受。
　　并且他也很清楚，自己根本不需要那么多人参与到自己的项目中，物理学从来都是少数人的游戏。至于其他人，按照他指出的那条路，贡献自己的精神和信仰就足够了。
　　就这一点而言，陆舟其实是有点佩服这家伙的。
　　为了完成这个实验，他甚至不惜将自己作为代价的一部分。至少就结果而言，他确实将“宇宙有灵论”的种子，植入到了人类的文明性中。
　　很难说这是否有意义。
　　但也许，他有他自己的想法吧……
　　总的来说，这场报告会还算成功。
　　邀请宇宙之灵信徒的意见领袖进来听这场讲座，本来也只是一个余兴节目而已，陆舟从来没指望靠这玩意儿就能让这些神棍们清醒一点，只是尽到自己身为一名学者对于公众的科普义务而已。
　　至于这场报告会，它的目的显然也不是为了科普，仅仅只是一场面向物理学界的报告会。
　　关于“虚空”以及“额外维”理论的证明，陆舟已经给出了详细的论证过程。
　　至于它能不能结束关于5Tev能级对撞实验的争议……
　　还得看IMCRC是否能够向他所说的那样，在更高的能区上找到藏在迷雾背后的真相，突破来自宇宙之外设下的障碍了……
　　……
　　如果说此前的物理学界，已经因为质量膨胀的实验结果，变成了一锅沸腾的开水。
　　那么刚刚落下帷幕的IMCRC的报告会，便是向这锅开水里扔进了一颗沸石，让那沸腾的开水更加沸腾了。
　　几乎就在陆舟走出报告厅的同一时间，关于这场报告会的新闻，便如雪花般飞遍了全球。各种夺人眼球的标题，很快占据了各大报纸的头条面板。
　　《虚空正凝视着我们！》
　　《IMCRC重大发现！膨胀的质量或来自于宇宙之外！》
　　《徘徊在物理学上空的幽灵，前所未有的危机正在逼近！》
　　从某种意义上而言，物理学确实面领着前所未有的危机，否则这场报告会也不会牵动着这么多人的心弦了。
　　并且，不只是物理学家们为这件事情操碎了心，一些民间科学家们也纷纷站了出来，七嘴八舌地争论着宇宙之外的世界到底是什么样的。
　　而在此之中，最不安分的大概就是宇宙之灵的信徒们了。
　　凭借着对加来特·米罗教授的理论的半吊子理解，他们坚定不移地相信，对撞机会给世界带来难以想象的灾难，会从虚空之中放出可怕的恶魔云云。
　　就在无休止的争论之中，第二次实验很快被安排上了。
　　因为要进行更高能区的实验，这一次准备的时间稍微长了一些，一直等到了月中，一切的准备工作才完全就绪……
　　实验开始的当天。
　　地面指挥中心内，穿着白大褂的工作人员来来往往地穿梭着，一片紧张而忙碌的景象。
　　很快他们将验证，前段时间陆教授在报告会上提出的关于虚空以及额外维上扰动的理论，究竟是否正确。
　　身为这场关于质量膨胀效应争论的焦点，此时此刻站在这里的陆舟，脸上的表情比起上次站在这里时，却是要明显淡定许多，比起这里的其他人也要气定神闲许多。
　　就好像即将开始的实验根本不是一场实验，只是对标准答案的揭晓一样……
　　身为一名学霸，面对这样的状况，确实没什么好担心的。
　　不过，对于其他人而言，就没这么轻松了。
　　同样站在这间指挥室内，将视线投向手表的罗文轩，已经是不知道第几次重复这个毫无意义的动作了。
　　仿佛是为了缓解紧张的情绪一样，他缓缓深吸了一口气，接着看了一眼站在旁边的陆舟。
　　在短暂地犹豫了几秒之后，他终于还是忍不住小声问道。
　　“紧张吗？”
　　侧目看了罗师兄一眼，陆舟从他的脸上读出了紧张的情绪，于是想了想，才开口说道。
　　“你是想听实话，还是安慰人的话。”
　　罗文轩：“……实话吧。”
　　“实话就是，根本没什么可紧张的，”抬头看了一眼正前方的落地屏，陆舟满脸淡定地说道，“最多再过十分钟，来自月宫的喜讯就会证明我是对的。”
　　见陆舟如此自信的样子，罗文轩脸上露出诧异的表情，忍不住问道：“……这么自信的吗？你就这么肯定，传来的一定是喜讯？”
　　陆舟：“还记得我说的那句话吗？”
　　罗文轩：“哪一句？”
　　“眼睛可能欺骗你，但数学一定不会。”
　　看着胸有成竹的陆舟，罗文轩哑然地张了张嘴。
　　过了好一会儿，他才满脸无奈地叹了口气。
　　“……也许，我该重新钻研一下这玩意儿了。”
　　陆舟点了下头。
　　“我建议你这么做，你其实还来得及。”
　　10Tev能区的实验，对于CERN来说或许是一个不可能完成的任务，但对于IMCRC却并不是一件困难的事情。
　　毕竟月面强子对撞机的工程标准，本身就是按照10Tev以上能级的对撞实验的标准去修建的。
　　想到这里，望向落地屏幕上的陆舟，心中多少带上了些许的感慨。
　　如果当初在建造这台对撞机的时候，没有将标准订到这么高。
　　或者根本就没有造这台更大的对撞机，而是仍然在CERN那台对撞机的基础上往上一点一点的拓宽……
　　没准当他们一点一点地将最大对撞功率提高到5Tev的时候，还真得被这只从虚空伸来的无形之手卡住喉咙。
　　若是在5Tev遭遇了惨重的失败，并且在6Tev乃至7Tev的能级的对撞实验中都看不到一丁点儿的希望，很难说物理学界是否还有勇气去建造更大的对撞机，锲而不舍地在这条路上继续走下去。
　　陆舟扪心自问，若不是亲眼见过一些东西，即使是他也不一定能够从这个陷阱中走出来。
　　毕竟很多东西，都不是依靠单纯的智慧和思考，就能解决的……
　　就在这时候，前方传来的声音，打断了陆舟的思绪。
　　时间已经到达整点，坐在控制台前的指挥人员，下达了实验开始的指令。
　　“……各单位准备就绪！”
　　“倒计时开始！”
　　“五。”
　　“四。”
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　“通电！”
　　随着实验开始的命令下达，三十多万公里之外的环形山之下，亿万伏特的电能在一瞬间迸发。
　　宛如实体的电浆裹挟着恐怖的能量，顷刻间填满了环状的超导磁体，由此而释放的庞大磁场，一时间竟是偏转了直射月面的宇宙射线，在环形山的上空形成了一道美丽而稍纵即逝的极光！
　　环形山之下的坑道中，一串串氢离子射流从枪口喷出，被精密的仪器校准，在两道环形轨道的交界处发生碰撞，四分五裂成比原子更小的亚原子碎片……
　　短短数秒钟的时间。
　　宇宙大爆炸的一幕，在那环形山之下被重现。
　　看着呈现在屏幕上的数据，陆舟那绷紧成一条线的嘴角，终于缓缓地勾起了一丝笑容。
　　而与此同时，在他的身后，已经响起了震耳欲聋的欢呼声。
　　除了因为精度而产生的不可控误差之外，探测器观测到数据与估计值高度吻合！
　　一切重新回到了正轨上！
　　标准模型仍然是那么的完美，只需要做出一些小小的补充和调整。
　　而他关于额外维的理论……
　　也毫无疑问。
　　是无比正确的！


第1223章 虚空与额外弦上的世界
　　对于物理学界而言，这一天绝对是意义非凡的一天。
　　从这一天开始，人类文明在真正意义上，将思维的半径拓宽到了宇宙之外的区域，将对世界的认知也拓宽了一个维度。
　　这对于社会带来的改变，可能没有一架高铁，或者一艘航天飞机来的更加直接，但那隐藏在背后的价值，却是无法用金钱或者货物去估量的。
　　“他拯救了我们。”
　　看着从IMCRC官网数据库中下载下来的论文，史蒂文·温伯格教授赞不绝口地说道，“n维之外的额外维，湖中倒影的湖……这个比喻简直是太形象了！”
　　“我猜你的下一句是不是，其实我也是这么想的？”手中端着一杯咖啡，刚刚从沪上那边回来不久的珀尔马教授，特笑着说道。
　　“我确实是这么想的！”见老朋友似笑非笑地看着自己，温伯格教授老脸一红，干咳了一声争辩道，“别这么看着我……你知道，我在这场报告会开始之前也是这么说的！”
　　这句话他倒是没有说假。
　　作为犹太物理学家中少有的公开无神论者，史蒂文·温伯格从一开始，便坚定的站在了物质决定论这一侧，并且提出了用一个特殊的维度来概括这种质量膨胀的现象。
　　就像当初物理学界为了解释电磁力，在相对论方程上额外增加了一个第五维度一样，膨胀的质量也许是从视界之外的n+1维（假设可被观测的界限是n维的话）移动过来的。
　　这种想法事实上和陆舟是不谋而合的，然而唯一的区别是他无法证明自己的想法。
　　提出一个猜想其实很容易，Arxiv上天天都会诞生比科幻世界更加科幻的脑洞，但其中能够逻辑自洽的寥寥无几，能够逻辑自洽的也大多会因为无法实验证明而沦为“少数派报告”。
　　毫无疑问，陆舟不仅仅是从数学的意义上，解释了这个n+1维存在的必然性，更是从实验的意义上证明了这种扰动——并非是没有界限的无序行为。
　　对于物理学而言，他们发现了一片比宇宙更庞大的“新大陆”。
　　对于世界政坛而言……
　　也许他们应该考虑一下，虚空之中可能潜藏的威胁？
　　毕竟，无论怎么看，这把筛子都不像是出于善意被放在他们面前的。
　　不过当然了，温伯格对此并不抱太大的希望。
　　这或许有机会成为IMCRC向各国政府要钱的理由，毕竟人是一个渴望隐私的动物，没有谁会喜欢旁边有什么不干净的东西在窥探自己，但多半不会有哪国政府对这种比“全球变暖”还要无聊的东西感兴趣。
　　哪怕这种危机存在，它也实在太遥远了。
　　指不定等太阳熄灭了，它都不一定会来……
　　“……毫无疑问，诺贝尔委员会欠他一个诺贝尔奖，我早就说过，他觉得配得上这一荣誉了，当初在强电统一理论出现的时候，我就向他们建议过。然而那些老眼昏花的倔驴就像是没看见一样，仍然自顾自地把奖颁给一些莫名其妙的东西。”
　　听着老朋友的骂骂咧咧，珀尔马特干咳了一声：“也不能这么说，再怎么样历年获奖的研究也绝对不是莫名其妙的……而且事实上据我了解，克利青教授每年都在给诺贝尔奖委员会写信，提名他的名字。”
　　“今年我也会写信，”温伯格嘟囔了一句，将手中看完的论文丢在了桌上，“没有人比他更配得上这份荣誉，我是说没有人。”
　　似乎是觉得光是这么说还不够有说服力，他紧接着又在后面补充了一句。
　　“当然，这也包括我自己。”
　　……
　　就在实验数据公布之后的第二周，IMCRC的官网上放出了一篇名为《虚空与额外弦上的世界》的论文。
　　这篇论文一经放出之后，不到半个小时的时间里，下载量便突破了十万次。
　　与此同时，同样的论文也被刊登在《未来》上，并且得到了各大知名期刊的转载。尤其是《自然》和《科学》，甚至将它设置了highlights，放在了最新一期期刊的封面上。
　　其中最为瞩目的，大概便是物理学界知名学者温伯格教授，在《物理学快评》上为这篇论文撰写的简评。
　　身为1979年诺贝尔奖得主，温伯格教授在物理学界的影响力可以说是相当庞大的。若是只考虑物理学中的地位，甚至就连爱德华·威腾与他相比，也要稍微逊色一些。
　　无论是弱电统一理论，还是介子的散射、红外光子、量子引力以及Z玻色子的发现，这些奠定了现代物理学基础的东西，都不是弦论这种猜想中的理论能够比较的。尤其是他那篇关于Z玻色子的论文，直到2010年为止，它都是引用次数最高的。
　　一定要给现存的物理学家们排个座次的话，他也是和Yang、Anderson处在同一序列的学者。
　　也正是因此，这篇刊登在《物理学快评》上的论文，已经出现之后，在整个物理学界乃至世界学术界的范围内，都引起了程度不小的热议……
　　【对于物理学界而言，“虚空”无疑是一个陌生的概念。无论是贯穿宇宙一生的额外弦，还是来自宇宙之外的观测，听起来都过于的神秘，然而在逻辑上它确实是自洽的，并且得到了实验的检验。】
　　【质量从来没有发生衰减，只是有人在我们的面前撒了一把沙子，这些来自n+1维上的质量打破了我们对原有宇宙的认知，也让我们的视野进入打了一片从未了解过的领域。】
　　【正如我们所看到的，这片宇宙中仍然存在着许多我们仍未知晓的神秘，而在此之后，我们依然会孜孜不倦的求索下去。】
　　【这恐怕也是虚空带给我们的最大的启示。】
　　【如果那里真的有什么东西在凝视着我们，不管它是否怀揣着善意，我们至少应该在某种程度上回应他们的期待。无论是为了宇宙，还是为了我们自己。】
　　就在整个物理学界都在因为“虚空”和“额外维”的发现而陷入惊讶与亢奋中的时候，已经从沪上返回金陵的陆舟，整个人都彻底的轻松了下来。
　　危机整个物理学的骚动，以及那围绕着“质量膨胀效应”的争议，总算是随着额外维理论的诞生而尘埃落定。
　　即便，他的心中仍然有一些疑问。
　　比如按理来说应该不存在任何物质的虚空，究竟是如何将质量投射到n维上的宇宙的？而被释放出来的物质又到底是什么？
　　这一系列的问题，以现有的理论仍然无法解释。
　　但不管怎样，眼前的麻烦已经结束了。
　　对于那些注定得由后人去完成的大厦，他所能做的，仅仅是为那些后继者们，提出一些可能实现的猜想，或者说脑洞。
　　比如就像观察者文明那样，在进入虚空之前，用某种特殊的方式保留了一片属于旧宇宙的碎片，将整个文明都蜷缩在了里面。
　　亦或者，是通过某种方式，同时生成了正反两种物质，将反物质沉入无尽的虚空中，将正物质投射到新宇宙中……
　　然而无论是哪一种猜测，想要以现在的技术手段进行求证，都实在是太困难了。
　　甚至于就难度本身而言，想要证明这些东西，一点也不比证明或者证伪宇宙之灵的存在容易……
　　回到钟山国际的家中，陆舟洗漱完之后，第一件事便是躺在了那松软的床铺上。
　　虽然这几天他住的地方也不赖，但怎么也无法和自己家的感觉相比。
　　合上了双眼，陆舟将意识放空。
　　也就在这时候，他终于听到了那来自虚空深处的、宛如天籁一般的声音。
　　以及，看见了那一行浮现在视域之中的淡蓝色对话框——
　　【恭喜宿主，完成紧急任务！】


第1224章 虚空探索者勋章
　　站在一片纯白的空间内，走到了那半透明的全息面板前，陆舟总算是看到了那一行令人感到安心的提示。
　　【恭喜宿主，完成紧急任务“虚空之唤”。】
　　【任务完成情况：探寻真理的道路并非总是一帆风顺，浩瀚的宇宙中藏着太多我们所不了解的无尽与神秘。就如同暴风弥漫的水域中海妖哼唱的歌谣，唯有意志坚定者才能通过考验，前往传说中的理想国……】
　　【任务评价：S+】
　　【奖励：物理学经验100万，虚空探索者勋章，来自虚空的赠礼（S级评价特典），地球文明唯物主义传统+10。】
　　一百万的经验奖励，算是一笔不小的巨款了。
　　看着那淡金色的光粒从任务面板涌向属性面板中的进度条，陆舟的脸上露出了老父亲一般的笑容。
　　这都已经多久了？
　　他差不多都快忘记这种喜悦的感觉了。
　　这次任务的奖励简直可以用丰收来形容了，已经在LV8的门口卡了不知道多久的物理学等级，总算是朝着LV9的大门，迈进了一大步。
　　只是，让陆舟有些搞不太明白的是，这个虚空探索者的勋章又是个啥玩意儿。
　　“上次好像是文明拯救者勋章……收集这玩意儿有什么特别的意义吗？”
　　还是说荣誉拿得多了，那个来自虚空的观察者文明会给他发个签证或者荣誉公民证啥的。
　　那漂浮在手中的淡黑色流光，就好像是鼓动的心脏一样，右手的手掌拖着它，陆舟的掌心感觉到了一股淡淡的温暖。
　　相比起敦实的文明拯救者勋章而言，这块“虚空探索者”勋章非常的轻盈。除了一个拇指甲盖大小、可以别在胸前的古铜色纽扣是真实存在的实体之外，其余的部分就好像是某种全息技术的投影物一样，美丽而虚幻，宛如虚空本身。
　　只不过它比地球上的全息技术更加高级，不需要水蒸气作为介质，运用的也根本不是什么丁达尔效应，就好像直接将图像投射到了现实之中一样，让人光是看着根本猜不透它是如何做到的。
　　看着它在自己的掌心之中变换着形态，观察了一会儿的陆舟，便将它放回了物品栏中，和那个文明拯救者勋章并排放在了一起。
　　也许在遥远的未来，完全揭开虚空的面纱之后的他，能有幸知晓这些勋章背后的真正意义。至于现在的话，还是把它当成收藏品放着别去管好了。
　　除了那个勋章之外，系统的奖励还有一个属于S+级评价的特典。
　　不知道是不是太咸鱼了的缘故，在陆舟的印象中，他好像已经很有一段时间，没有拿到过S级以上的评价了。
　　看着全息面板上，漂浮着的【是否开启虚空的赠礼？】对话框，陆舟清了清嗓子下令道。
　　“开启！”
　　几乎是话音落下的瞬间，淡蓝色的光芒从全息面板上飘出，向着陆舟靠近了半寸。
　　看着那悬浮在自己面前、忽明忽暗的淡紫色的光芒，陆舟犹豫了片刻之后，主动向它伸出了右手，指尖触碰到了那光芒的核心处。
　　与他预料之中的不太一样。
　　并没有发生像是读取虚空记忆时那样粗鲁的事情，取而代之的是一股暖流包裹了他的指尖。
　　微微愣了一下，陆舟的脸上浮现了一丝怪异的表情。
　　“亚空间？还是说……某种高维度存在的碎片？”
　　“不可思议……”
　　他的整只手并没有从那团光芒中穿过，而是直接插了进去，进入到了一片如同浆糊一般粘稠的异空间中。而那片空间更是深不见底，至少远远要比那团光粒的实际体积庞大的多。
　　将整条胳膊都伸了进去，就在陆舟困惑着这虚空到底是想送给自己什么的时候，他的右手忽然触碰了某个坚硬的东西。
　　几乎是下意识地，陆舟条件反射地一把握住，将它从那淡紫色的光团中拽了出来。
　　就在他的右手完全从那光芒中抽出了之后，那淡紫色的光芒很快缩小成了一个点，消失在了一片虚无之中。
　　而陆舟也感到捏紧的拳头微微一沉，坚硬而冰凉的质感也渐渐从手心传来。
　　“这是……”
　　摊开手心，看着那个约莫钢笔大小的金属圆管，陆舟的脸上渐渐露出感兴趣的表情。
　　在金属圆柱体的一侧，有一条带刻度线的半透明玻璃槽，透过那玻璃槽可以看到一小段墨绿色的液体。
　　轻轻晃了晃，看着那粘稠的液体就如同凝胶一样，在玻璃管中缓缓爬行，陆舟脸上感兴趣的表情越来越强烈了。
　　“营养合剂？不，应该不是那么垃圾的东西。”
　　直觉告诉他，应该是什么特殊的生物质，或者给有机体生命带来增益效果的化学物质。
　　当然，也不排除是什么危险的东西。
　　只是到目前为止，观察者文明对他展现的都是中立以上的善意，真想要坑他的话也不至于把这个坑埋在这里。
　　“总之，先拿到实验室里化验一下好了。”
　　想到这里，陆舟立刻退出了系统空间，从卧室的床上一把跳了起来，拿出手机给王鹏打了个电话。
　　“来楼下接一下我。”
　　“收到。”
　　没过一会儿，别墅外面便传来了汽车的声音，透过窗户能隐隐约约地看见一束车灯。
　　下了楼的陆舟嘱咐小艾看家，然后便去衣帽间换了身衣服，穿上鞋子出了门。
　　当他穿过敞开的院门来到路边的时候，那辆紫电新能源车已经停在路灯下了。
　　替陆舟拉开了车门，回到车上的王鹏一边发动了汽车，一边随口问道。
　　“这么晚还去研究院那边吗？”
　　“嗯，”掏出手机连接了高等研究院的数据库，查阅了下各个生物学实验室使用安排的陆舟，随口回道，“因为有一点迫不及待想要搞清楚的东西。”
　　迫不及待想要搞清楚的东西？
　　虽然很好奇到底是什么，但想到自己就算听了也是一脸懵逼，于是王鹏什么也没说，专心将车开到了高等研究院的停车场。
　　关掉了发动机，他将视线投向了陆舟。
　　“需要我在这里等你吗？”
　　一边解开了安全带，陆舟一边回道：“不用了，你先回去好了。”
　　王鹏：“你确定不用？我其实无所谓的。”
　　“确定，”陆舟点了下头，看了眼研究院的方向，“今天我打算在这里呆一晚上，一会儿估计是不会回去了。”


第1225章 Dr-111
　　有时候王鹏是真的觉得，陆舟有些太不把健康当一回事了。
　　就算实验室再有意思，也不至于大晚上的连觉都不睡就跑过去吧？
　　何况几个小时前他才刚刚从沪上回来。
　　老实说到了他现在这个地位，就算是什么事情也不做，贡献也不输给任何人了。他的存在就好像是一张名片，或者说一面旗帜，仅仅是立在那里，便足以让世界无法忽视。
　　至少在王鹏自己看来，没有什么东西是比他的健康更重要的，哪怕是他在完成可控核聚变工程之后做出来的那一系列的成果，怕是他让华国的宇航员站上了月球……
　　回想起颜医生和自己的叮嘱，让自己一定要督促陆院士注意身体，以及来自上级的嘱咐，让自己不只是要负责陆舟的安全，还要注意他的健康状况，王鹏便是一阵头疼。
　　这玩意儿怎么劝？
　　根本没法劝。
　　想到这里，王鹏无言地从荷包里摸出了香烟，点燃抽上之后，靠在车门边惆怅地吐了口烟圈。
　　这大概是他行伍以来，执行过最漫长、最头疼、也最让人为难的任务了……
　　……
　　先前在车上的时候，已经申请好了实验室。
　　径直抵达了目的地，陆舟先是去池子边上洗了个手，然后便吩咐小艾接管了整栋楼的监控。确保不会留下任何痕迹之后，他才从系统空间中取出了那只金属圆管。
　　在白炽灯的灯光下，那支金属圆管的表面泛着淡淡的银光，与那晃动在玻璃槽背后的粘稠墨绿色液体形成了鲜明的反差。
　　没有浪费时间，陆舟拿着这只金属圆管，来到了一座通体白色的、约莫有两台冰箱大小的生物安全柜旁边，小心翼翼地将它放在了进料口上，然后启动了设备。
　　这台生物安全柜是由德国医疗器械公司为金陵高等研究院量身定做的，采用气幕式隔离技术，并且配备有ULPA超高效过滤器，针对＞0.12微米的颗粒具有99.999%的截流效率，双重过滤后外排。
　　再加上可以抽成相对真空的高功率气泵、紫外线灭杀系统，以及用于灭活特殊菌种的酸碱池……这里对于微生物而言就像是地狱一样，理论上可以做到绝对安全。
　　甚至于，陆舟可以毫不夸张的说，如果保护伞公司在实验安全的问题上和自己一样舍得花钱，浣熊市的居民也不至于死的那么凄惨了。
　　与此同时，整套设备的内部除了配备有两只人工操作的乳胶手套之外，还有两只电驱动的柔性机械手。
　　在兼具人工操作的同时，使用这套设备的研究员还能够凭借数控化的控制程序，做到对生物柜内的样品进行精准操作。
　　其实一般研究员是用不上这套系统的，毕竟大多数实验都是能够手操完成。不过对于陆舟而言，有着小艾这样聪明伶俐的实验室小助手，那些琐碎的事情自然是无需他亲自去做的。
　　当然了，与这些强悍功能相匹配的是，这台设备的造价也相当不菲。星空科技一共采购了两台，单台的造价高达一千万RMB。
　　虽然相对于其他生物学实验设备而言，一千万RMB的造价不算什么，比如像是好一点的冷冻电镜，没有三千万的预算根本拿不下来。
　　然而冷冻电镜是冷冻电镜，一般谁会为了一台平均造价不过两万的生物安全柜花上一千万？！
　　只能说，贫穷限制了人的想象力。
　　金陵高等研究院的土豪程度，已经远远超出了国内同领域研究学者们的想象。
　　据说，由于实验器材过于昂贵，以至于不少是科研狗在申请这间实验室的时候，腿肚子从跨进实验室大门的那一刻开始便在颤抖。
　　生怕刮掉了一层漆，赔掉了一套房的首付。
　　不过事实上，这种事情根本不会发生，至少在陆舟看来实验器材就是消耗品，坏了再买就是，根本没有必要搁手心里像宝贝一样捧着。
　　相比起替他节约成本，他还是更加倾向于鼓励研究院里的研究员，将资源大胆的投入到实验室中。
　　在他看来，花在科研上的每一分钱都是值得的，哪怕它在现在可能看不出来价值，以后也肯定有用到它的机会……
　　设定了实验参数之后，陆舟去咖啡机旁边给自己泡了杯咖啡。
　　安静地等待了一会儿时间。
　　很快，包括显微镜图像、毒性测验等等一系列的粗化验数据，全部被列在了一张实验报告上，呈现在了他的面前。
　　正如他猜测的那样，这种墨绿色的液体是由一种特殊的微生物组成，并且在毒性上是安全的。
　　虚空中的观察者文明并没有在那金属圆管中塞一管生化武器什么的东西来坑他。至少目前为止，他看不出来这玩意儿有任何意义上的攻击性。
　　它们的形状就像梭子，按照某种特定的频率，在显微镜下缓缓鼓动着。
　　除了具备那些绝大多数为生物都有的细胞器之外，这些微生物细胞的表面上还附着的一层特殊的黏液。而这层黏液就像是某种疏水性粘合剂一样，将微生物与微生物之间紧密的结合在一起，并且在彼此之间交换着某种特殊的信息素。
　　除此之外，这种微生物还有一种奇特的特性，那就是DNA和RNA有着极高的稳定性。一般而言，为了确保自己种群在环境中的优势地位，大多数微生物在吞噬了其他微生物和病毒之后，都有一定的概率将其RNA或者DNA的某个片段摘下据为己有，以达到强化自身的目的。
　　然而这种微生物却不一样，它们在吞噬了其他更小的微生物之后，不是将他们的DNA或者RNA片段据为己有，而是将其销毁，直接转化为能量运用。
　　不只是如此，它们团结一致，同进共退，不但拒绝外来的变异，对自身的变异也是一样。
　　即使是出现了变异的个体，在信息素的交换无法正常完成的情况下，它也会很快被其他微生物个体吞噬分解……就好像是清理癌细胞一样。
　　这个由微生物构成的群落，极端地排斥一切形式的变异，极端地维护群落基因的纯洁性。
　　很难想象这样“偏执”的微生物，能够在自然选择的淘汰下幸存下来。
　　考虑到虚空送给自己的宝贝，大多数都是已经消亡的文明留下来的“文物”。陆舟推测，这种微生物多半也是某个生物技术发达的文明的杰作。
　　为了观察它的进食过程，陆舟试着吩咐小艾，向培养皿中加入了1g直径大约在0.3mm左右的面包碎屑，然后在电子显微镜下观察着这些微生物的反应。
　　很快，当面包碎屑与微生物表面的黏液接触之后，这些面包屑随着黏液的搬运作用，被逐渐分解成了更小的有机质碎片，最终运送到了细胞内部。
　　经过特殊的呼吸作用反应，这些有机质碎片最终被转化成能量与二氧化碳，以及一种特殊的酮类物质。
　　这种酮类物质有点像某种反式脂肪的合成中间物，不过陆舟并没有在观察到进一步的反应。
　　他只能通过毒性检测判断出，这种酮类物质对其他生物是无害的，不过却是会抑制这种微生物自身的分裂增殖。
　　“一种特殊的分解者？”
　　“用来处理生活污水和城市粪便应该不错，不过繁殖的速度好像有些太慢了点。”
　　“分泌物的成分单一，也不存在可能诱发人体过敏反应的过敏原，作为食物应该是可以直接食用的……不过味道大概不会很美好。”
　　“……作为面膜之类的东西可能不错？”
　　想到这里，陆舟的脸上不禁浮现了一次古怪的表情。
　　老实说，这是他最不愿意相信的一种可能。
　　要知道，这可是虚空的赠礼。
　　如果仅仅只是下水道清洁工与面膜泥这两种用途，虽然经济价值也不小，但多少还是会让他有些失望。
　　毕竟，逼格这东西，有时候是不能单纯地用金钱来衡量的。
　　时间一分一秒的过去，窗外的天空已经渐渐从深沉的黑夜，亮起了一抹浮白。
　　花了一整晚上的时间，做了无数组实验的陆舟，看着手上的实验报告，揉了揉酸涩的鼻梁。
　　总的来说，这一晚上还是有不少收获。
　　然而遗憾的是，这个神秘的微生物似乎出了食腐之外，似乎就没有表现出更多其他有用的特性了。
　　不只是如此，它的生长速度还相当的缓慢，甚至于当宏观体积成长到拳头大小之后，就不会再继续增殖了。
　　流转在微生物质之间的信息素似乎会自动调节种群的数量一样，让其整体的大小停留在一个有限的范围内。
　　想要让它继续繁殖下去，就必须主动对其个体进行物理分割，阻断微生物群与微生物群之间的信息素交换。
　　如果只是单纯的作为化粪池小能手的话，单就其繁殖缓慢这一点，效果也不一定比其他类似的微生物群要好。
　　至于面膜……
　　他实在不想把这玩意儿，拿去当几块钱一张的面膜卖。
　　实在是太掉价了！
　　小艾：【主人，要结束实验吗？（'v｀）】
　　陆舟点了下头：“今天就到这里吧……记得做好清洁。”
　　小艾：【没问题，包在小艾身上好了！对了对了，说起来，主人，您还没有对这种微生物进行命名呢，需要小艾帮忙代劳吗？(·▽·)】
　　“不用了……”
　　取名字这种事情，当然还是得自己来的，怎么可能交给人工智障？
　　想了想，陆舟扫了一眼手中实验报告上的几行数据，凭借着第一印象，拿起笔在上面写下了【Dr-111】这个名字。
　　“就叫这个好了。”
　　小艾：【诶……这个名字，有什么特殊含义吗？(·▽·)】
　　陆舟：“一定得有吗？”
　　小艾：【当然不是，只是小艾觉得，也许下一次由小艾来命名会更好一点……溜。|○°ω°)っ】
　　陆舟：“……”
　　这家伙，废话真是越来越多了。
　　在数据库中登记了关于【Dr-111】的条目，将实验数据从缓存中全部汇总进去之后，小艾开始操作着生物安全柜，对里面的残留物进行消毒杀菌。
　　金属圆管从进料口弹出，气泵将生物安全柜内的空气抽成真空，随着紫外线灭菌系统打开，整个生物安全柜的内部已经变成了微生物的炼狱。
　　然而就在这时，令陆舟意想不到的一幕发生了。
　　只见那躺在培养皿中的墨绿色粘液，虽然在以肉眼可见的速度蒸发缩水，但那完整的形态依然顽强地维持着。
　　就好像在食盐的灼烧下苦苦支撑的蛞蝓一样……
　　“关掉紫外线灭杀系统！”
　　小艾：【唔？0.0】
　　虽然困惑于陆舟的命令，但小艾还是关掉了紫外线杀菌系统。
　　就在那紫外线照射逐渐减弱的时候，盯着操控系统界面的陆舟，脑中忽然间闪过一道灵光。
　　也许，他知道了。
　　那个已经消亡的文明，到底是为何而创造了这种“倔强”的微生物。
　　或者说。
　　他终于知道，这玩意儿真正牛逼的用途，到底在哪里了……


第1226章 大规模移民的前提
　　“这里可真冷啊。”
　　一片灰茫茫的月壤上，看着投影在头盔上的外界温度数值，穿着厚重的宇航服的年轻男人，有些感慨说道。
　　“呵，穿着宇航服还能把你给冻着了？”
　　走在他旁边的，是月面科考站工程队的队长，名字叫吴钢。工程队里的人平时都调侃他，是不是来月球上砍树的，而他自己则调侃自己是月球上的包工头。
　　而事实上也确实如此，整个科考站只有这么一支工程队。
　　从月宫号上面扔下来的东西，都靠他们这些人去卸货，安装，部署的。
　　太阳能阵列是他去修的，月面对撞机也是他去修的，可以说整个月面上的人工设施，都是他带着工程队的工程师们，操作的空间施工设备，“一砖一瓦”盖出来的。
　　至于此刻他旁边的这位，则是最近分配到队上的工程师，名字叫徐成礼，据说是毕业于金陵大学的航天工程专业的硕士。
　　由于金陵大学和高等研究院在航天技术的研发上有着密切的合作，这份履历在航天业界可以算是非常吃香了，以至于吴钢都有些搞不明白他为什么要来这种鸟不拉屎的地方。
　　“我就是随口一说而已，别激动。”
　　听着从通讯频道里传来的声音，徐成礼有些不好意思地笑了笑。
　　因为刚到这里的缘故，他总觉得什么都很新奇，以至于不少队友都觉得他有些话痨。不过很多时候他自己却没有觉得，反而将其视之为一种优点。
　　毕竟在这寂静无声的月球上，想要听到一点人声实在是太困难了。他总觉得自己要是不多说一点的话，保不准哪天得被憋疯掉。
　　然而，这位吴队长似乎并不敢苟同的样子。
　　“你的话太多。”
　　见自己似乎被讨厌了，徐成礼的脸上露出了无奈的笑容。
　　“好吧，我会控制住自己少说废话的……哎，其实我在地球上的时候，话没这么多的。”
　　“……你后面那句话就是多余的。”
　　两人继续走了一会儿，在一处平坦的地面上停下了脚步。
　　用脚踩了踩地面，确认这一块的月壤足够结实之后，吴钢伸手从背包上取下来了导航信标，熟练地设置了效准参数，接着将它稳稳地插在了地上。
　　到此为止，他们的工作便算是暂且告一段落，剩下的便是等待货运飞船将着陆舱扔下来，然后拆卸拆卸放在上面的货物，并进行正确的部署了。
　　两个人就这么站在荒无人烟的旷野上，安静地等待着货物的到来。
　　时间一分一秒的过去，就在徐成礼等的已经开始无聊，犹豫着要不要聊些什么的时候，吴钢忽然开口说道。
　　“你才二十五吧。”
　　见队长居然主动和自己搭话，徐成礼连忙接话道。
　　“是啊，怎么了？”
　　吴钢：“干嘛来这种地方。”
　　“这还用问吗？工资高啊，同工种薪资是地上的三倍呢。而且还管吃住，工作强度也不大。半年一个轮换，休息三个月，唯一让我有点不爽的就是网络延迟太高，通讯带宽有限制，以及……没有夜店无聊了一点。你呢？”
　　吴钢沉默了一会儿，似乎是在犹豫要不要回答这个问题。
　　但看到这个话痨期待的眼神，他最终还是叹了口气，开口说道。
　　“理由好像和你一样……不过我和你也不太一样。我有家要养，两个孩子要上学，还有房贷要还……一个忠告，年轻人还是不要把大好的青春浪费在这种地方。这些活儿，是给我们这种人做的。”
　　徐成礼皱起了眉头：“怎么能说是浪费呢？你不觉得在月球上工作是一件很酷的事情吗？”
　　酷？
　　那是个什么玩意儿？
　　听到这句话，吴钢明显微微愣了下。
　　现在的年轻人，居然都是这么想的吗？
　　他觉得自己不只是快跟不上时代了，似乎都有点儿跟不上年轻人的想法了。
　　至少在他看来，这里除了一片光秃秃的灰土地，和看多了根本毫无美感的环形山之外，就再也没有任何乐趣可言了。
　　“你不想谈女朋友？”
　　“没意思，早就腻了，还是一个人舒服，想去哪就去哪，何必给自己找个麻烦。对了，你一说这个，我倒是又想起来在这块儿工作的一个好处，至少来了这里就没人催婚了，哈哈。”
　　爽朗地笑了笑，徐成礼抬头看了眼天上那一片深邃幽暗的深空，忽然感慨地说道，“每次仰望这片天空的时候我都在想，个人的命运在宇宙的面前，根本是微不足道的。别说是没有皇位要继承，就算是有，在他的面前又算得了什么呢？”
　　吴钢看了他一眼。
　　“如果人人都和你这么想的话，那咱们早就灭绝了。”
　　“迟早的事情……我的意思是站在时间的高度上。”看了眼印在透明面右上角的电子时钟，徐成礼有些等的不耐烦了地说道，“说到时间，月宫号上的那些人就没点时间观念吗？我们的货物到底得什么时候才来，我们已经在这里等待好一会儿了。”
　　“大概是出了点意外吧，”瞥了一眼头盔上的时间计数器，吴钢皱了下眉头说道，“不过应该不严重，至少总部没有额外的通知发过来。”
　　徐成礼：“说起来，这次被送来的是什么？”
　　“样本条目Dr-111活性物质……我知道的东西也不多，多余的事情咱别管，干好手上的工作就足够了……来了。”
　　话音落下的瞬间，徐成礼抬起头，顺着吴队长视线指向的方向望了过去。
　　只见那深邃幽暗的深空之中，忽然钻出了一抹闪烁的绿点。
　　仿佛从遥远世界驶来的商船一样，那一抹绿点渐渐接近了，按照特殊的频率闪烁着，逐渐接近了两人肉眼所能看见的区域内。
　　那道影子越来越大，也越来越接近。
　　最终，那宽阔的底盘稳稳地撞击在了月球的表面上，掀起了滚滚的月球尘。
　　“开始干活了。”
　　拍了拍徐成礼的肩膀，吴钢走在前面，率先朝着那座头顶闪烁着绿色信号灯的银白色着陆舱走了过去。
　　“你们迟到了。”
　　看着从着陆舱上走下的宇航员，吴钢抬起右手在头盔的侧面点了两下，将他的信号接入到了自己的通讯频道中。
　　“……修正轨道用了一会儿时间。自我介绍一下，我叫杨兴宇，”一边咳嗽着，一边伸手抹去了面罩上的灰尘，那个从着陆舱上走下的宇航员解释说道，“最近我们正在更换导航系统，各方面都不提稳定，等过了这段时间就好了。”
　　徐成礼好奇问道：“更换导航系统？”
　　“是的，最近我们的全部计算服务都交给星海一号了，你们应该听说过，那个全世界首台量子计算机。”
　　吴钢皱了皱眉头，说，“顶着这么高的延迟没问题吗？”
　　“延迟不是问题，这一部分带来的问题据说是可以通过算法来覆盖掉的。而且过段时间星空科技那边会在月宫号上给我们装一台分机，这个问题就完美解决了。”
　　说着那位宇航员拍了拍旁边的着陆舱，继续说，“就是这玩意儿了，部署的工作就交给你们了……我是搞生物工程的，不太懂这方面。不麻烦的话能替我联系一下马队长吗？我记得科考站这边是他在负责。”
　　“他已经在路上了，”看了眼那台着陆舱，吴钢开口说道，“方便的话……可以透露下这玩意儿是什么吗？”
　　“没什么方不方便的，反正你们很快也会知道。”伸手在左臂的腕载电脑上点了下，杨博士选取了需要传输的资料，点击了发送的按钮。
　　随着进度条读完，一份大概两百来字的项目简报，很快呈现在了吴钢的宇航员头盔的面罩上。
　　“Dr-111活性物质……低重力环境下代谢物净化项目……这玩意儿难道是——”
　　“看来你已经猜到了，”杨博士笑了笑，继续说，“项目进行顺利的话，没准向月球大规模移民都不是问题。”
　　“得了吧，”吴钢淡淡笑了笑，食指在左臂的腕载电脑上点了两下，关掉了项目简报，“除了一些脑子不正常的人，谁会来这种鸟不拉屎的地方？”
　　“喂，你啥意思？”徐成礼不满地顶了一句嘴，“我脑子不正常吗？”
　　吴钢回了他一个“难道不是吗”的眼神，然后面无表情的说。
　　“少废话，你还在试用期，不想被打个C就赶紧去干活。”
　　一听到这句话，这小伙子顿时怂了，一声不吭地拎着工具走向了着陆舱。
　　笑呵呵地看着这小伙子的背影，杨博士说道，“话不能这么说，生活除了眼前的苟且，还有诗和远方。现在你看到的只是光秃秃的土地和鸟不拉屎的环形山，但若是再往十几年后看，我相信你会怀念这些已经走远的景观。”
　　吴钢：“你是说我退休了之后吗？”
　　“我觉得不管退不退休都一样。”
　　呵呵，希望等你在这里待上一个月，你还能说出这样的话来。
　　看了这位杨博士一眼，吴钢淡淡笑了笑，什么话也没说，摇了摇头拎着工具干活儿去了。


第1227章 大气改造物质？
　　从月面科考站的建成到现在已经过去了不短的一段时间了，常住在月球上的人口几乎是一年翻一倍，到现在已经发展到五十多人。
　　不过这种人口的增长，却并非是没有极限的。
　　从今年开始，月球轨道施工委员会便宣布，将在短期内限制增加月面常住人口的数量，并且要求管理单位在维持当前科研计划以月球资源开发计划不变的前提下，尽可能地将月面科考站的常驻人员数量，控制在六十人以下。
　　之所以做出这样的安排，倒不完全是人们想象中的维持一名宇航员在太空中生活的成本太高，而是实在是现实条件不允许。
　　就像许多特大城市都面临着的卫生问题一样，月面科考站的人口规模虽然远远没有达到城市的级别，但因为没有生态系统可以自然降解的缘故，解决卫生问题的难度却是随着人口的增长被指数级的放大。
　　按照一个成年人正常生活的需要，一天产生的生活垃圾大概在1公斤左右，其中代谢废物占到了50%以上，而对于这些代谢废物，月面科考站却几乎是没有办法完全处理掉的。
　　即便月面种植单元能够消耗掉一部分粪便和尿液，让有机质重新进入循环，但这种循环效率却谈不上有多高。
　　再加上一些细菌和微生物的污染，导致卫生安全在月面科考站上已经成为了一个无法忽视的问题。光是为了将那些生活废料运回地球，就已经占用了一整艘运输船的运力资源了。
　　若是让人口的规模继续扩大下去，恐怕月球轨道施工委员会都得专门规划出一条运输屎尿的专用航线了。
　　然而Dr-111活性微生物的出现，却是为一切带来了转机。
　　没有人知道它是从哪里来的，这个项目就好像是突然出现在数据库之中的一样，在某一天突然被分配了人员进行研究。
　　虽然有人好奇过究竟是哪位大牛，又是从哪个地方采集到了如此牛逼的微生物样本，但由于文献资料的缺失，这一切也就不得而知了。
　　喝着咖啡，看着屏幕上从月面科考站那边反馈回来的数据，陆舟脸上露出了果然如此的表情。
　　正如他猜测的那样，这个Dr-111微生物没有那么简单。
　　在有氧环境下，它在通过呼吸作用分解代谢物的同时，也会积累一种酮类物质，事实上这种酮类物质虽然对其他生物是无害的，但对它自身来说却是有害的。
　　长时间暴露在有氧环境中会导致整个微生物群繁殖缓慢，最终自我消灭。
　　不过相反的是，如果是在高氮气、二氧化碳浓度、以及光照环境下，这种微生物却会爆发出惊人的繁殖能力与进食能力。
　　它在吞噬、分解代谢物的同时，会通过类光合作用生成氧气，将太阳能固定在一种特殊的氨基酸分子链中。
　　虽然直接食用的味道可能不那么理想，但这种特殊的氨基酸分子链却是可以被绝大多数生物消化的，也就是说可以直接进入生态系统的循环。
　　不只是如此，这种生物对低重力环境有着超乎寻常的耐受力，并且即使是在宇宙射线的直接照射下，也能通过对自身癌细胞的分解与吞噬，来维持整体性状的稳定。
　　这玩意儿简直是绝佳的废物净化物质！
　　用在地球上简直是屈才了，空间站和太空殖民地才是它真正该去的地方。
　　将实验报告从头看到了尾，陆舟脸上的表情愈发的满意。然后就在这时，他的脑海中忽然闪过了一丝灵光——或者说脑洞。
　　“这玩意儿会不会是某种被人为制造的大气改造物质？”
　　某个进入星际时代的文明制造了它，然后将它播种的刚刚形成大气层的混沌行星上，为自己的文明开拓殖民地。
　　这种有趣的微生物会在高二氧化碳浓度的大气环境中疯狂繁殖，呈指数式的增长，甚至是覆盖整个行星的地表。
　　最终在无数个恒星年中，既扮演着生产者又扮演着分解者的它，吸收过量的二氧化碳并释放氧气，加速大气演化的进程，同时让更多的碳元素通过光合作用被固定成可被生物直接利用的有机质，进入到生物圈循环中。
　　而到了最后的阶段，随着氧气的不断升高，光合作用渐渐变成了呼吸作用，生成的酮类物质开始杀死这种微生，并让它丧失繁殖能力，直到它完全从整个生态系统中消失。
　　而在完成了这一切任务之后，一颗被二氧化碳覆盖的混沌行星，或许只用数十个恒星年的时间，便能走完原先需要上亿年去走完的大气演化过程。
　　这个脑洞一开就停不下来了，陆舟越想越觉得有这种可能。
　　毕竟这个宇宙中适合碳基生物生存的大气环境行星实在是太少了，而氧化反应又是绝大多数生物获取能源的途径。
　　在自然演化的条件下，可能需要经过数亿年的时间，才能让一个充斥着二氧化碳和氮气的混沌行星，变成拥有繁盛的物种、且相对宜居的世界。
　　如果一个文明发展到了星际文明的级别，并且可以通过超光速手段将疆域扩展到数百光年之内的区域，掌握行星改造技术并不是什么不可能的事情。
　　甚至于，这几乎是一种必然。
　　毕竟文明的天性，就是对自然的改造。
　　只有野兽，才会选择顺从爽。
　　“没想到居然发现了这么不得了的东西……”
　　被自己的想法给震惊到了，陆舟的瞳孔中渐渐染上了一次兴奋。
　　如果他的想法是真的话，那此刻被他掌握在手中的微生物，将不只是单纯的“太空版废物净化器”那么简单，而是来自某个高等文明的活化石！
　　这其中值得研究的将不只是微生物本身，还有它可能包含着的生物改造技术与基因修饰技术。
　　能够从中逆向出来多少不清楚，但哪怕是只有一丁点儿收获，对于还处在太空时代早期的人类文明而言，帮助都将是巨大的。
　　除此之外，陆舟还想到了近在咫尺的火星。
　　直接改造火星的大气不太现实，毕竟火星的引力太小，又没有磁场的保护，就算创造了一个类似于地球的大气层，最终多半还是会流失掉。
　　但如果在一个有限的区域内，建立一个相对封闭的大型生物圈，可行性还是相当大的。
　　以这种微生物的环境改造能力，只要使用的方法和改造方案得当的话，在火星上创造这么一个封闭的生物圈，没准还真不是什么问题。
　　想到这里，陆舟不知怎么的，忽然想起了那个观察者和自己说的话，心中莫名升起了一丝细思恐极的想法。
　　一切都是最好的安排不太可能。
　　但没准……
　　这个太阳系，还真有可能是被“设计”好的……


第1228章 全息技术哪家强
　　就在陆舟将工作的重心重新放回到月球轨道施工委员上，准备一鼓作气地把地月掌控任务链给搞定的时候，远在上京的鸟巢内，一群穿着制服的工作人员正在场馆内来来往往地穿行，并将一个个纸箱子往场馆里搬去。
　　不远处的看台上，还有一位戴着帽子的导演，屁股后面跟着几个剧组的工作人员，似乎是在对现场做实地考察。
　　每个人都有自己的事情做，没有一个人是闲着的。
　　看着体育馆一片忙碌的景象，李局长张了张嘴，隔了好一会儿，才用摸不着头脑的声音问道。
　　“这是……在干啥呢？”
　　站在他旁边的，是宣传部门庆典办公室的一把手欧海风主任。
　　听到李局长的询问，他连忙解释说道。
　　“过段时间不是要国庆了吗？”
　　“国庆？国庆不是还早吗？”
　　说出这句话的时候，李局长心里寻思着，这劳动节都还没开始过，咋都开始计划国庆节该怎么过了。就算是未雨绸缪，这计划的也太远了吧？
　　欧主任摇了摇头，说，“不早了，也就五个月而已，凡事儿都得提前准备不是吗？何况是这种举国同庆的大事，可不能办的草率了！”
　　说到这里，李局长本来以为他已经说完了，却是没想到他忽然叹了口气，继续向自己倒起了苦水。
　　“……这次的庆典和以往的不太一样，我们部门的一把手专门在工作会议上强调，这次的庆典必须办的比以往更大，且必须办的别出心裁。站在宣传的角度，一来是向咱们的人民展示开放的成果，二来也是向世界展现我们的国家形象和人民的精神面貌。”
　　听着这云里雾里的要求，李局长不禁皱起了眉头。
　　“你能不能说的具体点儿？”
　　“……意思就是，必须在庆典上强调科学技术是第一生产力，凸显科技对生活对国家实力的改变，又得兼顾艺术性与宣传性，拍出人民群众喜闻乐见的东西，精彩程度上还得不输给阅兵。”
　　李局长砸了砸舌头，嘀咕了一句道。
　　“别的还好说，不输给阅兵这……有点难啊。”
　　难都只是委婉的说法了，讲实话的话，基本上不可能吧。
　　“是啊，”欧主任一脸头疼地说道，“我也知道难啊！你看我这头发，愁的都要白了。”
　　李局长：“其实我有点不太明白，这么重要的庆典……怎么会交给你们去搞？”
　　“哎！我也不想啊！这事儿本来其实是组织部那边负责的，结果接手的人一听说要求这么苛刻，立刻把皮球踢咱们部里了。说什么我们这些搞宣传的比较有艺术细胞……这，这哪是什么艺术细胞能解决得了的问题啊？”
　　李局长一听这话，顿时回过了神来，一脸警觉地说道。
　　“你什么意思，想把皮球踢我这儿？我可告诉你，想都别想。我们科工局负责的可都是国之重器，庆典这种花里胡哨的东西你还是另请高就吧。”
　　“我不是这个意思，哪能让你们来搞这种文艺活动，只是……你们不是搞科技的吗？”眼见李局长打算和自己翻脸，欧主任的脸上连忙赔了个不是的笑容，解释说道，“我就是想咨询一下，有没有那种既能凸显对生活的重要性，又能兼顾艺术性和宣传性的高科技？”
　　一听到这句话，李局长顿时忍不住喷了。
　　“你特么把科技当什么玩意儿了？那东西是能摆出来展览的花瓶吗？”
　　“你说的真是太对了，我也是这么觉得的啊！”拍了下手，欧主任痛心疾首地继续说道，“但问题就在这里，上头的要求我们必须达到这个效果。而且别说是上面，部里头就为这件事儿还开了好几次的会议。一把手至少点了我五次名，让我务必把这件事干好，给组织部的那些人好好瞧瞧咱们的艺术细胞。你说这……我这也是实在没办法了，才找到您啊！”
　　看着一脸为难的欧主任，李局长脸上不动声色，眼睛却是微微转了一下，忽然想到了什么，于是开口说道。
　　“这事儿确实不太好办。不过，你这么一说……我好像还真想到了一个能办成这事儿的东西。”
　　“什么东西？”像是抓住了救命稻草似的，欧主任急忙问道，“快说说看！”
　　“全息投影！”
　　回忆着先前在金陵高等研究院里看到的那个玩意儿，李局长用手指比划了一下，绘声绘色地形容道，“弄一个鸟巢那么大的投影设备，直接将全场的观众覆盖进去……别的不说，不管内容发挥如何，光是科技感这一块，你们肯定能出尽风头！”
　　他仍然忘不掉在金陵高等研究院里，看到的那台栩栩如生的坦克，并且至今仍然对这玩意儿无法安装在航母上感到怨念。
　　不过，虽然对移动设备无能为力，但安装在体育馆这种固定设施上应该还是没什么问题的。
　　至少在他看来，区区一场文艺表演而已，以金陵高等研究院的技术，完全是绰绰有余。
　　然而李局长这句话，却是把欧海风给愣到了。
　　只见他张了张嘴巴，隔了好一会儿才开口说道。
　　“全，全息投影？”
　　“鸟巢那么大的全息投影装置？这玩意儿……能办到吗？”
　　这东西，他只在以前审进口电影的时候，在美国大片儿里面看到过。
　　“应该能吧，你看那个……东京奥运会上，不就是弄了个全息投影来装逼吗？这都2023年了，做个更大的应该没啥问题吧？你再多问问，现在不是以前了，咱国内高科技企业这么多，肯定有办法办到。”
　　其实李局长下意识是想说金陵高等研究院的，但想到陆舟这段时间可能被自己搞烦了，而且那个设备好像也不是很成熟的样子，于是临时又改了口。
　　不过，他觉得自己已经在话中暗示的够明显了。相信只要这位欧主任足够聪明的话，一定能听懂自己的暗示，自己去联系星空科技。
　　这样一来，也不用自己欠什么人情了。
　　欧主任皱着眉头，摸了摸下巴，在脑海里反复琢磨着这句话。
　　“我在琢磨琢磨。”
　　李局长：“你仔细琢磨下，反正我看是肯定可行的！”
　　在体育馆里装模作样地转了一圈之后，李局长代表科工局象征性的提了点意见，指导了下工作，然后就拍拍屁股走人了。
　　虽然表面上抬着下巴不甚耐烦的样子，但事实上他的心中还是暗爽的。
　　毕竟在金陵高等研究院的时候总是被人装逼，这回总算是让他过了一把瘾。这种在知识上被人仰视的感觉，实在是太特么的爽了。
　　坐到了汽车上，李局长目光直直的看着车窗外，忽然感慨地说道。
　　“小陈啊，你说这书读的多，确实是好啊！”
　　坐在驾驶位上开车的司机小陈愣了下，一脸懵逼却也不敢多问，条件反射地笑着拍马屁道。
　　“局长您说的是！正所谓书中自有黄金屋，书中自有颜如玉——”
　　“行了，谁让你念诗了，好好开你的车。”
　　“是！”
　　一句话打发了司机小陈之后，坐在后座的李局长左思右想，觉得自己做好事儿还是做到底比较好，于是坐立不安的犹豫了一会儿之后，最终还是打了个电话给陆舟。
　　没办法，他就是这么古道热肠的人。
　　这文艺演出虽然也不是什么大事儿，但毕竟是要在祖国母亲的生日上展出的，展现的是华国的国家形象，何况他还去现场指导了工作，怎么也不能让老欧把这事情给办砸了。
　　电话接通之后，他也不给陆舟反应的时间，打过了招呼之后便热情地哈哈笑着说道。
　　“陆院士啊！是大好事儿！就在刚才，我帮您拉了一笔千把万的大项目！不用谢谢我，帮高科技企业谋出路是咱分内的工作——”
　　“怎么会？绝对不是麻烦您！您这话说得！我是那种人吗？”
　　“好了好了，就这样吧，我这里风有点大，信号也不太好，过两天会有人联系您。那就这样了啊，我先挂了。”
　　说完，他便熟练地按了挂断的按钮，一脸美滋滋的将手机塞回了兜里。
　　透过后视镜目瞪口呆地看着这一幕，坐在驾驶位上的小陈张了张嘴，一句话也说不出来，更不敢说，屏着呼吸装作透明人，深怕领导意识到自己的存在。
　　只是，他总觉得，心中某个高大伟岸的形象，一瞬间崩塌了。
　　……
　　另一边，送走了李局长之后，欧主任重新回到了体育馆内，开始琢磨起老李先前说的话来。
　　毕竟是科工局的大领导，讲的话还是比较有意思的。
　　虽然不知道现在的全息技术发展到了什么程度，但听他那个描述，好像有点意思。
　　只不过专业不对口，他对这玩意儿也不是很了解，该找谁详细咨询更不知道，于是左右看了看自己身边的人，忽然眼睛一亮，一把抓住了他那个从地方知识产权局调上来的秘书问道。
　　“小吴，你说这全息技术……哪家比较强？”
　　听欧主任这么问，吴远航也是一脸懵逼，心说自己虽然以前在知识产权局上过班，但也不是管专利审批那一块儿的，更没有下过基层，哪懂这么高深的东西。
　　然而领导发问，他也不能说不能，于是心中一动开口说道。
　　“刚才李局长不是提到了东京奥运会吗？咱们查查东京奥运会全息设备的供应商是哪家，找他们定做一套不就完事儿了。”
　　欧海风皱起了眉头。
　　“可是找国外的企业外包不太好吧？”
　　“欧主任，咱们是文化单位，不是大学也不是研究所，技术上的东西需要咱们操心吗？这鸟巢也不敢说，每一块儿钢筋都是从国内生产的吧。重点还是在节目本身上，而不是在投影仪上只要刘导演能把这节目排练好，观众哪里会去管这全息投影设备是从哪里买来的？”
　　一听到这句话，欧主任心里一琢磨，觉得有点道理，于是大喜说道。
　　“成！那这事儿就交给你去联系了。”
　　“我去和刘导演商量商量，看看能不能把全息技术融入到咱们的节目中，给全国人民来一场，别具一格的视觉盛宴！”


第1229章 呵，女人
　　就在李局长挂断电话的时候，与此同时电话那头的陆舟也放下了手机，只是脸上却是写满了莫名其妙的表情。
　　一直观察着陆舟脸上的表情从不耐烦到惊讶再到懵逼，端坐在餐桌对面的陈玉珊不禁翘了翘唇角，莞尔一笑说道。
　　“谁的电话呀？”
　　“……一个老头，估计是刚学会用手机吧，每次打电话给我都说些难懂的话，非得当面才能说清楚。”
　　估摸着也不是什么要紧的事情，损了李局长两句的陆舟，摇了摇头将手机塞回了兜里。
　　此刻，两人正坐在一件装潢别致的餐厅里，并且就在十分钟之前还在谈领港开发区和星海一号的事情。
　　刚刚才谈完正事儿没两分钟，李局长便无缝衔接地一个电话打了过来，对着他一番轰炸。
　　因为那老头自己说的本身也是云里雾里，陆舟也没太听清楚他说了些啥。
　　只是根据他以往的经验，若是要紧的事情，那老头必定不会用邮件或者电话之类现代人的工具，而是亲自飞一趟金陵，也好假借当面详谈之便，顺便再看看他这里有没有什么意想不到的好东西。
　　因此，想必他刚才说的也不是啥紧要的事情。
　　除此之外，陆舟还总结出来了另一条经验——那便是，但凡那个老家伙将对自己的称呼换成了“您”，多半没什么好事儿在等着他。
　　从锂硫电池那会儿开始就是这样了，每次碰到搞不定的麻烦，他都会把称呼下意识的换成“您”，以至于陆舟都会产生条件反射了。
　　其实，如果是平时的话，陆舟到是不介意帮下忙，但现在地月掌控任务链已经进行到了最后——也是最关键的一环。
　　麻烦这东西自然是越少越好。
　　看着陆舟虽然嘴上说着不在意，但脸上还是一副有点放不下心来的样子，陈玉珊不禁莞尔一笑。不过很快，似乎是想到了什么，她又幽幽叹了口气。
　　“作为你的老朋友，我能给你提个建议吗？”
　　陆舟用无所谓的语气说道。
　　“说吧。”
　　反正不好听，他也当没听见。
　　“我觉得，你真该考虑一下休息的问题了，”认真地看着陆舟，陈玉珊用关心的口吻说道，“我听说你刚从沪上那边开完会回来，到家还没歇两个小时转身又跑去高等研究院那边了。就算实验室再有意思，我觉得你也应该——”
　　陆舟轻咳了声说：“那是特殊情况。”
　　这倒不是他说谎，而是事实就是如此。在从系统空间得到那么有趣的玩意儿的情况下，他哪里能忍得住老老实实闭上眼睛睡觉？
　　根本不存在的。
　　就算闭上眼睛，只怕也得惦记着睡不着。
　　看着陆舟丝毫不打算反省的样子，陈玉珊忍不住翻了个白眼。
　　“就你天天有特殊情况！我觉得，光是冲着你这么努力，诺贝尔也得欠你一个物理学奖。”
　　陆舟摇了摇头：“那种东西已经不重要了。”
　　“为什么啊？”有些意外地看着陆舟，陈玉珊用食指和拇指捏着吸管，拨弄了下杯子里的冰块，“那可是诺贝尔奖，你一点都……不在意吗？”
　　陆舟叹了口气。
　　“向我们这样的人，已经应该考虑给年轻人发奖了。”
　　虽然如果诺贝尔委员会考虑给他颁奖的话，他一定会为此感到开心，就像捡到钱一样，但如果没有的话，也不值得为之可惜。
　　毕竟他已经得到了比诺贝尔更加宝贵的东西，那种东西不是用简单的荣誉就能衡量的，所代表的意义超越了任何国家和组织能授予他的一切头衔。
　　那是属于人类心智的荣耀。
　　在拥有了它之后，陆舟对于荣誉这种东西，看的其实已经很淡了。
　　听到陆舟这老气横秋的话，陈玉珊忍不住翻了个白眼。
　　“能别这样吗？你这满口年轻人的……让我情何以堪。”
　　听到这句话，不知道说啥的陆舟，只好用微笑来回答了这个问题。
　　虽然感觉学姐有些在意年龄的问题，但要说实话的话，他完全没有感觉她有看起来又在变老的样子。甚至于，反倒是因为阅历增长的原因，让她比起曾经那个“傻里傻气”的女孩，更多了几分成熟魅力。
　　而这种魅力，也是那些年轻小姑娘们望尘莫及的。
　　当然，以上这些纯粹是站在友人的角度有人做出的客观评价，至少在陆舟看来她还远远不至于到了那种，需要为逝去的年华唉声叹气的程度。
　　在这个开明的新时代里，除了那些传统而古老的束缚之外，还有许多更值得去追寻的东西。
　　往大了说它可以是宇宙。
　　往小了说也可以是实现个人价值。
　　太过在意别人的眼光，其实是一件很没意思的事情。
　　想到自己今天约她出来吃饭的另外一个目的，陆舟忽然开口说道。
　　“说起来，我送你个东西好了。”
　　一听到陆舟打算送自己礼物，陈玉珊的脸上顿时露出了意外与惊喜的表情。就连那张原本属于女强人的面庞，也在不经意间流露出了一丝小女儿的作态。
　　“好啊好啊，什么东西？”
　　陆舟：“面膜。”
　　“面，面膜？”
　　似乎是被这个意料之外的答复给愣到了，陈玉珊一头雾水地看着陆舟，有些不太明白地说道，“你……什么时候还对这东西有研究了？”
　　“到不是研究……”
　　哎，这玩意儿该怎么解释呢。
　　想起这事儿，陆舟也是不禁一阵头疼。
　　虽然只是实验的副产物，但根据临床实验他发现，那种名为Dr-111的微生物群除了能够分解并吞噬人体皮肤表层过量的角质和代谢物之外，还能有效抑制皮肤的外源性老化。
　　当然，这种延缓也仅仅只是针对皮肤而已，至于改造DNA端粒提升寿命那种牛逼的事情，它还是没办法办到的。
　　“什么牌子的？”
　　“星空科技。”
　　一听到是自家的品牌，陈玉珊顿时一脸警觉地看了他一眼。
　　“……你，你该不会是打算把我当小白鼠吧？”
　　对上那怀疑的眼神，陆舟终于还是没忍住地翻了个白眼。
　　“怎么可能！没有经过临床试验，我哪敢从实验室里拿出来？何况咱们好歹也是世界知名企业了，你这个CEO不该对咱们的品牌更有信心一点儿吗？”
　　真是太让人伤心了！
　　似乎是觉得自己的说法确实有些过分了，陈玉珊脸上表情略微窘迫，小声解释说道：“……可是我这个CEO，都不记得咱们做过护肤品啊？会担心也很正常吧。”
　　陆舟想了想，放弃似地看了口气。：“……算了，本来是看到好东西想和你分享下的，你当我没说好了。”
　　“别啊，谁说我不要了？我要！”
　　见陆舟不打算送自己了，陈玉珊连忙慌了，差点从椅子上站了起来。
　　看着她激动的样子，陆舟也不再和她闹了，伸手将搁在椅子腿旁边的塑料袋拎起放到了桌子上，摆在了她的面前。
　　看到桌上那提包装简陋的塑料袋，陈玉珊明显愣了一下。
　　“……就这个？”
　　知道她肯定是在嫌弃这可疑的包装，陆舟伸手要将它拿回来，不过却是被坐在对面的学姐一把抱走了。
　　见这送出去的东西明显是已经拿不回来了，他才放弃似地耸了耸肩，语气耐心地保证道。
　　“放心，肯定不会有问题的。”
　　“行吧，那我就相信你了……”小心提防着陆舟伸手将塑料袋抢回去，陈玉珊用吓唬人的语气，盯着他说道，“到时候要是过敏给毁容了，别怪我让你负责。”
　　陆舟：“我保证不会，放心用吧。”
　　不知怎么的，就在他说出这句话的瞬间，空气忽然有些微妙的安静。甚至连带旁边桌的。小女生和小男生，都停止了叽叽喳喳的声音，像是中了禁言术一样噤声不语。
　　看着不知为何下翻起了下嘴唇的学姐，陆舟不禁陷入了对哲学的思考。
　　自己说话能噎死人的功力是不是又变强了？
　　不过很快，他便摇了摇头，将这件事情抛在了脑后。
　　算了，反正也不是啥大事儿……
　　何况他相信，别说是一小会儿的不高兴了，就算是气的哭出了声来，等回家拆开包装袋将这玩意儿贴在了脸上之后，她也会一瞬间将所有的烦恼全部忘掉。
　　至于为什么他这么说……
　　因为他是亲眼见到的，两位据说比他还钢铁的女孩子，在用过了这玩意儿之后，究竟是一副怎样的失去理智的表情，以至于负责记录临床反应的科研狗，差点把“可能影响智力”这行字给写上去。
　　出于兴趣使然，后来陆舟还亲自试了一下，不过他发现也仅仅是感觉脸便光滑了一点，除此之外并没有发生什么特别神奇的事情，更没有让他的那张脸变得更加帅气。
　　再接着，他便对这玩意儿失去了兴趣。
　　不过，虽然自己没什么大概不会用到，但用来送人还是不错的。
　　想到学姐回到家中之后，怀着将信将疑的心情将那玩意儿吧唧在脸上，以及随后那幸福到快要哭出来的表情，陆舟的脸上不禁露出了充实而枯燥的笑容。
　　呵，女人。
　　真是简单到无趣。


第1230章 一千亿日元？！
　　自从上次李局长来鸟巢这边给他们做了现场指导之后，欧主任便是一阵醍醐灌顶。
　　虽然任务仍然艰巨，但他感觉自己已经抓住了解决问题的要领。
　　如何做到既体现高科技感、又展示视觉冲击性？
　　很简单，不管三七二十一，先弄个酷炫地高科技甩观众们脸上。
　　在和国内知名爆米花动作大片导演刘伟交流过之后，欧海风立刻听取了自己秘书的建议，让人联系了负责给东京奥运会设计全息系统的NTT公司。
　　一听说这是和华国政府部门合作的大订单，NTT公司也相当的干脆，立刻从东京的总部派来了专业的工程师到现场实地勘察。
　　鸟巢的门口，一辆丰田汽车停下。
　　看着走下车的两名日国男人，欧海风的秘书吴远航立刻迎了上去，满脸热情地笑容，说道。
　　“长冈先生，你们可算是来了！请允许我和你介绍一下，我身后的这位便是我们办公室的领导欧海风主任。”
　　“您好，欧主任。”伸出了右手，担任NTT集团高级工程师的长冈庆一，用流利的汉语说道，“很高兴认识您。”
　　“您好您好，远道而来，辛苦你们了。”
　　“不辛苦，”结束了客套寒暄，长冈庆一将目光投向了欧主任背后的鸟巢，继续说道，“这里就是你们打算安装全息系统的地方吗？”
　　“准确的来说是体育馆的内部，”欧主任说道，“我们需要一套全息系统，能够将25万平方米的固定面积和全馆8万个固定座位，全部覆盖进去。”
　　“具体的要求我在计划书上已经看过了，请带我进去里面看看吧。”
　　不愧是大集团的工程师，做事儿就是够专业。
　　看到这位工程师如此严谨认真的样子，欧主任心中悬着的一颗石头也渐渐放在了地上。
　　暗暗对自己的秘书小吴竖了个大拇指，他连忙做了个请的手势。
　　“没问题！请随我来。”
　　带着这位来自NTT的高级工程师在体育馆里走了一圈。
　　一路上长冈庆一脸上表情很严肃，除了偶尔和身旁的另一名像是助手一样的日籍员工交流几句之外，便再也没有多余的发言。
　　就在长冈庆一认真观察着场馆内布局的时候，欧主任一直在暗中观察这位国际友人脸上的表情变化。
　　从走进体育馆到现在，这位长冈先生的脸上，一直都是一副严肃且凝重的表情。
　　虽然欧海风并不懂什么全息技术，但看人的直觉却是告诉他，这玩意儿似乎没他想象中的那么容易。
　　就在他心中渐渐泛起了嘀咕的时候，走到体育馆前排座位的长冈庆一停下了脚步，环视了周围一圈，开口说道。
　　“满足客户的需要是我们的义务，但我必须诚实的告诉你，想要打造一个能将整个鸟巢笼罩进去的全息系统，不是一件容易的事情。考虑到画面的连续性，分辨率以及拟真程度，即使是用上了我们最先进的设备，也非常非常难做到。”
　　在听到这句话的瞬间，欧主任心中顿时咯噔了一下。
　　虽然先前在观察长冈庆一脸上的表情时候，他的心中便有一种不祥的预感，但没想到他担心的事情居然真的发生了。
　　渐渐的，欧主任的脸上浮起了一丝为难的表情。
　　“……很难做到吗？”
　　“是这样的，别说是我们NTT，想必就算是找遍全世界，也很难找到这么一家公司，能够给这么大的体育馆设计全息系统。”
　　欧主任着急问道。
　　“不能想想办法吗？”
　　敏锐的捕捉到了欧主任脸上着急的表情，长冈庆一的嘴角渐渐翘起了一丝不易察觉的笑容。
　　在看到这幅表情的时候他便知道，这条鱼儿已经上钩了。
　　脸上那刻板的表情却是并没有太多变化，他语气严肃说道，“说实话，想要给这么大的体育馆设计全息系统非常困难，但考虑到我们之间的友谊，我们愿意承担这些风险给你们订做一套。”
　　一听事情出现了转机，欧主任大喜过望道。
　　“那真是……太谢谢你们了！”
　　“不客气，”长冈庆一摇了摇头，用专业化的口吻继续说道，“不过这个价格，恐怕会比市场价高出一点点。毕竟这么大的体育馆，就算是找遍世界恐怕也很难找出第二个了，你们可能会成为这套系统的唯一买家。”
　　虽然这句话不像是马屁的口吻，但还是挠到了现场不少人的心坎里，尤其是欧主任，心中都不禁有些飘飘然了。
　　不过，他倒也没有完全被这马屁给拍晕，脸上做认真思考状，过了好一会儿才开口问道。
　　“请问这套设备需要多少钱？”
　　“一千亿……”看着客户的脸色瞬间变了，长冈庆一不动声色地快速补充说道，“当然，我说的是日元。”
　　“一千亿？！这特么……是杀猪呢。”
　　听到这个报价，吴远航秘书下意识地吐槽了一句。
　　东京奥运会的体育馆，也才1400亿日元吧？！
　　这特么的再补点钱都能在旁边复刻一座东京体院馆了。
　　啥全息设备能卖到这个价钱？！
　　镶钻了吗？
　　然后这句话刚刚说出口，吴秘书便后悔了，他下意识的都忘了，对面两个日国人是听得懂汉语的。
　　果不其然，就在这句话脱口而出的瞬间，对面两个日国人的脸色也垮了下来，欧主任和其他两个庆典办公室的领导，脸色也跟着垮了下来。
　　“小吴！别乱说话！”
　　心中暗道一声要遭，欧海风在第一时间训斥了一句，然而却是已经来不及了。
　　“您认为我们的技术不值这个价？”只见那个先前还彬彬有礼的长冈庆一，脸色已经布满了愠色，就好像受到了侮辱一样。
　　眼瞅着得罪了外宾，欧主任连忙解释道，“我不是这个意思，只是你们这个造价确实让人难以接受。能不能弄个差不多的就行了，稍微便宜点……”
　　“抱歉，这个报价已经相当诚实了。至于弄个差不多的，请恕我直言，我不知道贵方的差不多是什么意思。我们的技术只有一个标准，那就是做到最好。如果为了拿到订单而下调我们的标准，那是对于我们匠人精神的一种侮辱。”
　　欧主任：“？？？”
　　吴秘书：“？？？”
　　看着目瞪口呆的甲方们，长冈庆一鞠了一个躬，也不顾旁人的挽留和劝阻，带着自己身后的那名副手，头也不回地走掉了……
　　从鸟巢里出来之后，坐上了停在门口的丰田车，一直没有说话跟在长冈庆一身后的那个拎包的男人，忽然开口说道。
　　“长冈桑，如果我们丢掉了这桩生意，董事会恐怕不会满意。现在的经济形势不景气，这么大一位买主，我们不应该轻易放弃。”
　　“放心吧，川田君，他们不会失去我们。”
　　脸上带着自信的笑容，长冈庆一取出纸巾擦了擦手，然后随手将它丢进了塑料袋中。
　　“……谈判就是这样，先狮子大张口，然后再各退一步。我们能拿到我们想要的订单，他们会感觉自己赚到了。就像他们的鲁迅先生说的那样，想要说服华国人在屋子上开一扇窗，就得先拿出砸掉屋顶的气势，这样你再后退一步，他们会感谢你。”
　　那个稍显年轻的男人，脸上露出恍然的表情，恭敬说道。
　　“不愧是长冈桑，晚辈受教了！”
　　“不客气，你多学着点，”长冈庆一淡淡一笑说，“华国是咱们的重要贸易伙伴，以后会越来越重要，如何同华国人打交道是一门学问，这些东西你迟早能用得上的。”
　　“哈！”
　　正说话间，手机铃声忽然响了起来。
　　从兜里摸出了手机，看着屏幕上的来电显示，长冈庆一的眉毛挑了挑，眉宇之间流露出一抹藏不住的喜色。
　　不过，他很快将这一抹喜色藏在了下沉的眉梢背后。
　　没有立刻按下接通的按钮，而是像一名胜利者似的，他将游刃有余的目光投向了自己旁边的晚辈川田君。
　　“你瞧，电话已经打过来了。”


第1231章 找陆院士啊！
　　不管在什么时候，掌握了稀缺资源的企业，在谈判中永远都是占据优势地位的。由于稀缺资源的不可替代性，有时候即便是贵了一点，合作方可能也捏着鼻子认了。
　　从某种意义上而言，NTT公司掌握的全息技术，也算是一种稀缺资源。
　　其他做全息投影技术的企业不是没有，但相比之下都没有他们走的更远，更没有针对大规模场馆搭建全息投影技术的经验。
　　最终，经过了一场激烈的拉锯战，在几经谈崩的边缘反复横跳，双方终于如长冈庆一所预料的那样各退了一步，达成了共识。
　　而NTT集团的报价，也从最初的一千亿日元，被压到了五百亿日元的价格。
　　对于将成本压缩了一半这件事情，欧主任还是相当满意的。
　　虽然贵是贵了一点，但至少他也能够向上级部门交差了。
　　长冈庆一虽然一脸憋屈的表情，但事实上心里却是乐开了花。
　　整套设备的成本总共也就100亿日元左右，折合成RMB差不多6亿多。将100亿日元的东西卖出500亿日元的天价，并且让对方欣然接受，再也没有比这更刺激的事情了。
　　随着价钱谈拢，双方的合作很快进入到了下一个阶段。
　　长冈庆一从总部那边申请来了更专业的团队，开始对鸟巢的建筑结构及更细致的实地考察，然后与华国这边的庆典办公室对接，简单的说就是根据甲方的意见修改设计方案。
　　毕竟是拿钱办事儿，资源稀缺型企业在怎么牛逼，甲方仍然是爸爸。
　　然而，虽然话是这么说，但合作并非是一帆风顺。
　　就在敲定工期的时候，双方的意见却是再次出现了分歧。
　　“三个月的时间太短了！”
　　像是看疯子一样看着坐在会议桌对面的欧主任和刘导，长冈庆一双手撑着桌子，瞪着眼睛说道。
　　“三个月的时间甚至够我们准备好你们需要的设备，哪怕我们将铺线的工作和生产设备的工作同时进行，也不可能在短短三个月的时间内，将你们要的东西从我们在名古屋的工厂安装到鸟巢上。”
　　欧主任为难说道：“你们没有库存吗？不能先从你们的库存里面挪一部分全息设备出来……”
　　“那回挤占其他工期，而且那本来就是别人的订单！我们无法冒着违约的风险这么做。”长冈庆一摇着头，用毫无商量余地的语气说道，“何况你们的庆典在十月初举行，我们在九月中旬交付，难道半个月的时间还不足够你们准备节目吗？”
　　刘伟的火气也上来了，从座位上站了起来。
　　“半个月的时间怎么可能够！我们准备的可是国家级庆典节目，可不是随便糊弄下就敷衍过去的！”
　　长冈庆一从会议桌前站了起来：“四个月，这是我们的极限，我们最快也只能在九月初，将这套系统交付你们。如果这样仍然不能让贵方满意的话，我只能说声抱歉。”
　　工期的事情没办法商量，能不能做得到就是一句话。
　　虽然不想在这种细枝末节的事情上浪费时间，但长冈庆一也没有更多的办法。
　　如果是价格方面，他还有四百亿日元的弹性成交空间，但在完成工期这个问题上，他却没有多少空间可以谈。
　　贸然签下一个完成不了的订单，对于他们而言就意味着将要支付高昂的违约金。
　　而这种事情，是万万不可冒险的。
　　……
　　会议结束之后。
　　会议室内一片沉默。
　　最先打破沉默的是吴远航秘书，只见他捏紧着拳头，愤愤不平地说道。
　　“这些家伙……完全是吃准了咱们只能找他们来订做这系统。”
　　欧主任为难地皱起了眉头，叹了口气说道：“可能他们也有他们的难处……刘导演，一个月的时间，真的不够吗？”
　　刘伟摇了摇头。
　　虽然不愿意承认，但这就是事实。
　　“光是熟悉整套系统，我的团队恐怕就得用上一个月的时间……如果实在不行的话，您考虑一下，换个更专业的导演？毕竟国家庆典是大事儿。”
　　刘伟是真有点不太想接手这个活儿了。
　　原本能在这种国家级的庆典上担任节目导演，对他未来的发展是很有帮助的，但谁想到居然会这么麻烦。
　　本来要熟悉一套他完全没有接触过的拍摄方法就相当让人头疼了，现在这套设备又运不过来。
　　这让已经为这场庆典准备了小半年的他，心态彻底被整爆炸了。
　　“这怎么能行！”欧主任连忙摆出严肃脸，说道，“你的导演技术是我们有目共睹的，我们部门一致认为这个任务交给你来做是最合适的，而且现在也不可能临时换人……小吴，你在去问问，有没有更合适的全息设备供应公司。大不了，咱不找那些日国人了，换个能达到我们要求的！”
　　吴远航的脸上挤出了一抹苦涩的笑容，勉强点头说道。
　　“好！我……”
　　导演是不可能换的。
　　更熟悉全息投影拍摄技术的导演，那只能是给东京奥运会的全息投影节目彩排过的导演了。然而一个华国的国家庆典，怎么可能请一个外籍的导演来彩排？
　　这和采购设备可不一样。
　　要出现在制作人名单里面的东西，可没那么好糊弄。
　　然而……
　　导演换不得，换一家设备供应商，又谈何容易？
　　事后吴远航又咨询了许多业内人士，得到的答复和他先前调查到的差不多。
　　目前全息投影技术这块，最先进的企业基本上都在日国，而日国的全息技术又以中标了东京奥运会全息系统建设的NTT为首。在IEEE上就该方向发表论文最多的几个工程师，基本上也都是NTT集团的职员。
　　可以说，就算他们换一家供应商，现在所面临的状况也不可能好更多。
　　所以，就在庆典办公室寻找其他供应商的时候，NTT集团也根本不慌，而是抱着看好戏的心态在旁边看着。
　　被这件事情搞得焦头烂额，万般无奈之下，欧主任只得再次将电话打给了李局长。
　　而在听完了欧主任说明的情况之后，李局长顿时就火了。
　　“谁特么让你去找NTT了！”
　　因为太激动，一向儒雅随和的他，甚至都忍不住爆了一句粗口。
　　被这么一句话给整懵逼了，欧海风整个人都愣住了，隔了好一会儿才憋屈地说道。
　　“不找NTT？那还能找谁……全世界就他们最能搞这玩意儿。”
　　“你是猪吗？”李局长恨铁不成钢地说道，“有问题解决不了，找陆院士啊！”


第1232章 差点被人当猪宰了
　　欧海风实在是想不明白，全息技术和陆院士有什么关系。
　　虽然在可控聚变工程完成之后，陆舟是共和国最强学者这件事情是有目共睹的，但怎么想他都没办法将全息技术和陆舟取得的诸多成就联系起来。
　　事实上，不只是欧海风搞不明白，陆舟同样也搞不明白。
　　就在他正在看着从月面科考站那边送来的关于Dr-111活性物质的实验报告的时候，他的秘书突然跑过来告诉他，宣传部门的庆典办公室主任有事情希望见他。
　　看着满脸尴尬站在办公室门口的欧主任，陆舟定了定神，开口问道。
　　“……是李局长让你来找我的？”
　　一听到这句话，欧海风顿时惊了。
　　在来这里之前，李局长三令五申地告诉他，不要告诉陆舟是自己让他来找他的。结果没想到刚一站在门口，他甚至连招呼都没来得及打一声，就被识破了。
　　捕捉到了这位欧主任脸上表情的变化，陆舟叹了口气，将手中的实验报告丢在了一边。
　　“看来是的了。”
　　觉得自己这时候就算否认大概也没什么用了，欧海风的脸上做了个不好意思的表情，同时心中默默对老李说了声对不起，然后脸上堆满笑容地说道。
　　“呃，不愧是陆院士，料事如神……可否问一下，您怎么知道的？”
　　“行了，客套的话就免了，”陆舟向自己的秘书点了下头，示意她去倒一杯茶过来，然后继续说道，“欧主任有什么事情就直接说吧。”
　　见陆舟似乎懒得回答这个问题，欧海风也就没有追问，从善如流地将自己的来意说了出来。
　　“五个月后不是国庆了吗？为了彰显咱们国家这段时间以来的发展，为了将科技兴国战略发扬光大……”见陆舟脸上的表情越来越不耐烦，欧海风连忙跳过了那冗长的开场白，直入正题说道，“我们打算在国庆节的当天，在鸟巢举办一个国家级的庆典。”
　　“然后呢？”陆舟皱了下眉头，不解道，“如果你是打算邀请我参加你们的节目，我恐怕帮不上忙。我这边已经收到了邀请，那天估计在看阅兵。”
　　相比起庆典这玩意儿，当然还是阅兵有意思的多。
　　何况还是在特等席上看，往年这样的机会陆舟都不会错过。
　　“不，我的意思不是邀请您去排练节目，就是举办庆典我们可能得用到全息投影设备，所以就想问问您，有没有办法……”
　　“全息投影？”陆舟略微迟疑了下，“先不管我能不能做到，你们搞文艺节目……非得用到全息投影做什么？”
　　“往常都是不用的，但这一次不一样！”
　　欧海风唉声叹气地拍了下大腿，开始向着陆舟倒起了苦水，“这次组织方面要求我们，一定得凸显科技实力对于人民生活的改善，并且强调必须在。兼具艺术性与视觉冲击效果的同时，把那种时代变迁的冲击力从科学技术进步这一侧展现出来。不只是如此，还得仰望下星空，展望一下未来。我的意思您懂了吧？”
　　陆舟：“不懂。”
　　噼里啪啦地说了一大堆，正觉得有些口渴的欧海风刚拿起茶杯，准备喝一口润润嗓子，差点没被陆舟的这句“不懂”给呛死。
　　抹了把嘴放下茶杯，就在他正准备在解释一遍的时候，摸了摸下巴的陆舟，先一步开口了。
　　“简单来说，你们需要一个全息投影装置，将整个鸟巢都给装进去？”
　　“对对对，就是这个意思，”一听到陆舟总算是明白了自己的意思，欧海风连忙点头，不过紧跟着，又忐忑地问了一句，“……这个，能办到吗？”
　　陆舟：“……鸟巢有多大？”
　　说实话，虽然很久以前去过几次，但他一直没有一个数据上的概念。
　　“差不多二十多万平方米。”
　　二十多万平方米？！
　　陆舟的嘴角狠狠抽搐了一下。
　　这特么是要投影个什么玩意儿出来？
　　刚大木吗？
　　看着满脸忐忑的欧主任，陆舟思忖了一会儿，开口说道。
　　“国庆只有五个月了，算上安装完成之后的拍摄、准备时间，我估计整套系统还得在九月初完成交付……对吗？”
　　“九月初肯定不够啊，”眉毛挤成了一团，欧海风急的都快哭了，“我们请的刘导给我交了个底，如果能够在八月初交付的话，还有点希望。拖到九月份的话，时间根本不够！”
　　“两个月的准备时间？”陆舟皱了下眉头，“需要这么久吗？”
　　“哎，这不是为了给全国人民一个不留遗憾的国庆吗！”
　　“三个月的工期有点紧张，”看着欧主任渐渐失落的表情，陆舟想了想，接着说道，“不过……应该还是够的，试一试总没问题。”
　　“真的？！”像是看到了救星一样，欧海风脸上的表情顿时写上了惊喜，不过很快，他又忽然意识到了一个很严重的问题，“等等，你们星空科技……有全息系统的业务吗？”
　　陆舟：“……”
　　你都找上门来了，有没有自己心里没点数吗？
　　此刻，陆舟很想说一句“没有滚”，但想了想还是忍住了。
　　“……星空科技有全息技术的专利储备，虽然我们还没有把这套系统推向市场，但既然你们有这个需要的话，就先给你们拿去用好了。”
　　一听到这项技术还没有被推向市场，欧主任脸上的表情忽然就有些怂了。
　　“这……不会出什么问题吧？”
　　“问题？什么问题，怎么可能有，”不耐烦地摆了摆手，陆舟不假思索道，“有我担着，你怕出什么问题。”
　　一听到这句话，欧主任脸上的表情顿时一阵哭笑不得，心说你当然不会出什么问题，就是有问题也没人敢找你的问题。
　　然而他就不一样了，他只是个庆典办公室主任，宣传部门里面挂个副职。
　　这事儿要是办成了，在他的履历上绝对是浓墨重彩的一笔，等领导往上走，多半就是他上去了。但这要是搞砸了，他下半辈子的仕途基本上就毁掉了。
　　“时，时间方面来得及吗？你们连工厂都没有吧？”
　　看着声音都开始颤抖的欧主任，陆舟耐着性子说道：“这个不需要你操心，现在是智能制造时代，金陵高兴技术园区又是走在最前面的，我也不和你吹牛吹的太过，只要你们这边下订单，我们通过大数据筛选合适的工厂生产零件，三天之内就能完成投产。别的园区我不太清楚，但在金陵高兴技术产业园，三十天之内第一批设备就能从生产线上走下来。”
　　被这句话给震惊到了，欧海风目瞪口呆地张了张嘴。
　　陆舟没有去在意他脸上的表情，淡定地喝了一口咖啡，继续说道。
　　“当然，这价格也不便宜。”
　　欧海风咽了口唾沫：“……多少钱？”
　　“因为是加急，”陆舟想了想，“你先准备一个亿的预算吧。”
　　一听到这话，欧海风猛地从沙发上站了起来，差点没磕到膝盖。
　　“一个亿？！”
　　陆舟皱了下眉头：“你嫌贵了？”
　　“不不不，怎么可能！”
　　在心中对着那个长冈庆一骂了十几声狗哔养的，心头又气又怒的欧海风努力把被坑了的愤怒压下，看着陆舟急忙说道，“那就这么定了，您先联系人开始生产，我下午就带人来签合同……哦不，我这就让我秘书去打合同。”
　　这特么的……
　　先前和NTT谈判，完全是被人家当猪在宰了！
　　欧海风现在只庆幸，自己没有同意那个五百亿日元的合同。
　　如果真签了，以后被人查出来根本不值这么多钱，到时候他就是跳进黄河也洗不清了。


第1233章 那我就演示给你看好了
　　虽然NTT集团和庆典办公室的合作谈崩了，但NTT并没有就此从这个项目中撤出，派到华国的工程师团队仍然按照原计划抵达了鸟巢，开始了对场地的实体考察。
　　因为得知已经谈崩了的事情，现场的工作人员看着NTT的工程师们，也没有拦着他们，将他们放了进去。
　　带着自己的副手，长冈庆一站在体育馆的观众席上，眺望着这片广阔的场地，心中一阵踌躇满志。
　　虽然目前的形势对他们来说似乎并不乐观，但他从来都不认为自己会失去这份订单。
　　相比起他的从容，站在他身后的副手则有些不那么淡定了。
　　看着在下面测绘的NTT工程师们，他迟疑了片刻之后说道。
　　“如果华国人不答应怎么办？一个月的准备时间对于他们来说，可能确实不够。”
　　长冈庆一眯了眯双眼，看着体育馆内忙碌的工作人员们，语气游刃有余地说道，“能够替客户分忧解难的企业，才是好企业。川田君，你觉得他们会怎么办？”
　　川田思索了一会儿，用不确定的语气说道。
　　“如果我是他们，我可能会……换一家在时间上不那么苛刻的企业。”
　　“通常情况下是这样，但这里有个前提，”长冈庆一看向他，说道，“那就是，除了我们之外，他们还有代替的可以选择。”
　　看着陷入沉思的川田，长冈庆一继续说道。
　　“川田君，看来你还没有搞清楚现在的情况。现在他们所面临的局面是，除了我们，他们根本没有更好的选择。我相信他们现在至少已经和十家公司接触过了，但只要他们提出那三个月的工期，没有人会同样这么疯狂的事情。在技术上他们就达不到标准，更别说搞定连我们都做不到事情了。”
　　对于这一点，长冈庆一可以说是非常有信心。
　　NTT在全息投影技术这一块就是行业龙头的地位，尤其是大规模全息投影系统，更是只有他们有那个能力办到的事情。
　　“等着瞧吧，他们最终还是会在工期这件事情上让步，就像他们已经在价格上做出的让步一样。而相对的，我们可以提供他们附加的服务，比如帮助他们物色能够在一个月的时间完成建模和全息场景设计的建模团队。”
　　“如果他们要求一定要由本国人来参与庆典，我们也可以将帮他们与东京体育馆那边的人接触，将场地借给他们熟悉我们的系统。”
　　说到这里，长冈庆一淡淡笑了笑。
　　“当然，我更倾向于他们选择第一种。”
　　“毕竟第二种，价格可不便宜……”
　　就在长冈庆一正在心中合计着，等到时候欧主任提着礼物来求自己的时候，自己该如何看着两国友谊的面子上，不情不愿地答应他们请求的时候，不远处在鸟巢体育馆内忙活着的NTT工程师们，正在操作着手中的设备，对体育场场馆内的关键数据进行采集。
　　这一部分的工作非常的关键。
　　毕竟他们要满足的不只是一个舞台，而是一整座室内面积超过二十万平方米的巨型体育馆。每一座投影仪的放置位置，都有严格的考究。
　　哪怕是1厘米的误差，都有可能导致画面的撕裂，以及模型动作的不连贯。
　　庆典办公室的工作人员都站在旁边，看着这些NTT的工程师们在那摆弄着手里的高科技仪器指指点点。
　　然而就在这时候，体育馆的门口处，却是传来了一阵骚动。
　　注意到了那边的动静，靠近门口位置的两名体育馆工作人员向那边看了过去。只见一位穿着蓝色工作服的男人，在一群西装革履的人的陪同下，拎着一只银色的手提箱走了进来。
　　“那边那个人是哪个单位的？”
　　“哪个人？”
　　“穿蓝衣服，拎着工具箱的那个……我去，他旁边跟着的好像是吴秘书，这人的身份怕是不简单啊。”
　　“没见过的衣服……等等，他提的工具箱上面的商标，好像有点眼熟……”稍显年轻的那名工作人员像是在努力回忆着什么似的，眼睛眯成了一条缝。
　　“眼熟？”
　　那稍显年长的工作人员看了他一眼，显然是不相信他在哪里见过。
　　然而就在这时，那稍显年轻的工作人员眯着的眼睛忽然睁大了，兴奋地说道。
　　“沃日！我想起来了，是星空科技！那个标志，在幻影系统的启动画面上面出现过！”
　　“星空科技？星空科技的人来这里干什么？”
　　仔细一看，那工具箱上的标志好像还真有点像，不过站在这里的工作人员实在是想不明白，星空科技的人为什么会出现在这里。
　　不只是他们两个想不明白，同样站在这座体育馆里的长冈庆一同样想不明白，星空科技的人为什么会出现在这里。
　　心中隐隐约约产生了一丝不妙的预感，他连忙走上前去，拉住了一名庆典办公室的工作人员问道。
　　“星空科技为什么会出现在这里？”
　　工作人员被问的一头雾水，心说你们都在这里，星空科技的人凭啥不能在这里。
　　不过，他还是礼貌地回道。
　　“……鸟巢体育馆本身就是对外开放的，虽然现在封闭了，但只要有正当申请都能进来……他们为什么不能出现在这里。”
　　与此同时，体育馆的入口处，热情的招呼着那位穿着蓝色工作服的工程师，吴秘书满脸笑容地说道。
　　“王师傅，请问您是现在开始测量吗？需要我帮您找几个帮手吗？”
　　“不用了，让那些碍事儿的人让一让就行了，别影响到我。”
　　那来自星空科技的工程师高冷地摇了摇头，将手提箱放在地上打开。
　　只见一架流线型的四旋翼无人机，正安静地躺在里面。
　　看着这位从星空科技来的工程师已经准备开始干活儿了，吴秘书连忙从旁边拉了一名工作人员过来，训斥说道。
　　“体育馆里的那些人是干什么来的，快把他们赶出去。”
　　那工作人员愣住了，战战兢兢地说道。
　　“可是……那些人是NTT集团的——”
　　“我管特么的是什么NTT还是TNT，赶紧让他们滚。”
　　一听到NTT这三个字母，吴远航的心中就是一团无名之火。
　　干特么的小XX，还好他们签合同之前留了个心眼，这要是真花了五百亿日元买了堆垃圾回来，还不得被人笑死。
　　就在这时候，长冈庆一带着他的副手，还有两名NTT的工作人员走了过来。看着从工具箱中取出无人机和控制终端的那名工程师，他皱着眉头说道。
　　“你这是在干什么？”
　　“我们正在对体育馆内进行测绘，你们干扰了我们的正常测量工作，这里可不是放风筝的地方。”
　　“测量工作？”星空科技的工程师瞅了一眼场地内的那些工作人员，和奇奇怪怪的设备，接着将目光投向了旁边的吴秘书，表情古怪地说道，“……这是什么意思？”
　　“抱歉啊，王师傅，我们可能没有和他们说清楚……”满脸歉意笑容地赔了一句不是，吴远航接着看向了长冈庆一，脸上的表情瞬间和川剧变脸似的变了，“你们不是不做了吗？赶紧把你们的人和设备撤走，别妨碍到我们正常工作！”
　　“什么不做了，我……”难以置信地看着和自己甩脸色的吴秘书，长冈庆一张大了嘴巴，冷汗唰的从脑门上冒了出来。
　　这剧本……
　　好像有点不太对劲啊？
　　在他原本的预想中，这会儿欧主任应该都提着礼物上门来求他了，怎么一个小秘书都敢和自己甩脸色了。
　　意识到了哪里出了问题，他立刻看了一眼那个正在调试无人机的工程师，接着又看向了正面色不善地看着自己的吴秘书，急忙开口说道。
　　“这可是国家级别的庆典，你们交给一个完全没有这方面经验的公司真的好吗？”
　　星空科技的工程师淡淡看了他一眼，嘴角勾了下，却不像是在笑。
　　“你在质疑我们的技术？”
　　长冈庆一抬起了下巴，脸上写满傲然之色。
　　“这还需要我来质疑吗？你们有任何拿得出手的成功案例吗？这可是二十万平方米的大型体育馆，八万名观众将在现场观看庆典，你们有任何一处地方搞砸了，在观众的眼中都会被无限放大。如果一旦被记者派到，将让你们的国家形象在世界面前蒙羞……”
　　“你要看成功的案例是吧？”
　　星空科技的工程师淡淡笑了笑，勾起的嘴角牵起了一丝玩味的笑容。
　　“那我就代表我们的企业，演示给你看下好了。”


第1234章 解放想象的技术
　　刘伟发誓，这绝对是他这辈子，见过最壮观且神奇的一幕。甚至于哪怕当了这么多年的导演，经历过了这么多特效大片的光污染的熏陶，他也从未见到过如此科幻且壮观的场面。
　　此时此刻，远在金陵市的他，正躺在金陵高等研究院的实验室里，而意识正神游在数百公里之外的星海一号量子计算机构建的虚拟现实世界中。
　　站在那一片湛蓝色的空间中，一根根淡银色的线条在他的面前纵横交错着，就像是空间辅助线一样，将他所处的整片区域分割成了无数小块。
　　就在这时候，一道由光影与数字幻化而成的人影，呈现在了他的旁边。
　　侧目看了他一眼，陆舟笑了笑说道。
　　“光站着不动，可没办法感受到这套系统的功能。”
　　听到这声提醒才回过神来，刘伟的脸上做出了一个略带歉意的笑容。
　　“抱歉，光是站在这里……我就已经被震惊到说不出话来了。”
　　“那现在感觉好点了吗？”
　　“好多了。”
　　定了定神，刘伟做了一个简单的深呼吸，接着便按照程序的提示，翻过了右手的手腕。看着浮现在手腕前的操作界面，他活动了一下五根指头，接着选中了建模工具的图标。
　　几乎就在他的食指触碰图标的一瞬间，淡白色的光粒开始向着他聚拢，就如同失去重力的沙粒一般，悬空浮现在他的面前。
　　感受着那股对于虚拟世界的绝对支配感，他开始在脑海中试着想象，将那副曾经在某部科幻大片中看到过的一幕，开始从记忆中挖掘出来。
　　随着他的意识不断向着记忆深处深入，那悬浮在他面前的白色光粒开始变化形态以及颜色，渐渐地在他面前成型，最终变成了一座巍峨的太空堡垒——虽然看起来有些抽象。
　　“太不可思议了。”
　　看着呈现在面前的这座太空堡垒，刘伟的脸上写满了兴奋的神色。
　　此刻的他就像是站在沙滩上的孩子，用充满成就感的目光注视着他堆砌起来的沙堡垒。
　　虽然这幅3D影像仍然有些抽象，许多细节都没有经过雕琢，但考虑到他是第一次接触这个工具，并且只用了不到十分钟的时间就能做到这样的程度，可以说是相当惊人了。
　　走到了刘导演的旁边，陆舟看了一眼面前的这座由无数光点构成的太空堡垒，伸出了右手。很快那些光粒，在他的操纵下开始变换形态，在那座抽象的太空堡垒侧面，“安装”了一条类似于飞机配重杆一样的悬臂。
　　注意到了从旁边投来的惊讶的视线，陆舟收回了右手，翻过手腕打开了操控界面，关掉了自己的建模工具的使用权限。
　　“这套系统真正强大之处，在于能够允许多人同时协作，将多人的创意整合在同一个作品中。原本它是为科研准备的，但我们的系统工程师发现它在其他领域也相当的管用，于是我们就针对性地设计了许多不同的版本。比如你现在使用的版本，便是我们针对电影、视屏制作等需求开发出来的企业版。”
　　停顿了片刻，看着面前这简陋的空间堡垒模型，陆舟继续说道。
　　“事实上，我们更建议将模型的构建交给专业人士去制作，毕竟一个电影场景中包含的模型可能高达成千上万个，这是光靠一个人无法完成的工作。”
　　看着自己弄出来的那个简陋到极点的空间堡垒，刘伟不禁汗颜道。
　　“说的也是……看来我的想象力还是不够丰富。”
　　“这和想象力无关，只是单纯地需要花费大量的时间，去雕琢它的细节。毕竟人脑的运算逻辑和电脑不太一样，我们的大脑在处理图像的时候会充分发挥脑补的能力，也就是采用模糊运算的方法去忽略掉那些无关紧要的细节，但计算机不同，我们必须不断地重复这个模糊运算的过程，直到它能够理解我们想要呈现的图形，到底是什么样。”
　　顿了顿，陆舟继续说道。
　　“目前，我们正在和华威、大米他们这些头盔生产商合作，推动我们的用户主动加入到对这项庞大的工程中，对生活中的地标建筑、特殊物件进行建模。并且根据投票人气和评分酌情采纳其中部分模型入库，并给予被采纳者积分、现金或者礼物等形式的奖励。”
　　“除此之外，还有一些分类在幻想分类的模型，我们也给了用户们充分发挥现象空间的自由，给用户开放了创建自定义词条的权限。在符合地区法律法规的前提下，用户可以自主选择是否将其共享到社区。”
　　“通过量子计算机的数据处理能力，我们将通过社区合作的模式，不断完善我们的虚拟世界，最终创造出一个丝毫不逊色于现实世界的人工天堂。”
　　“这个主意简直太棒了！”听到陆舟所描绘的这张蓝图，刘伟忍不住发出了一声赞叹。
　　身为一名文艺工作者，没有人比他更清楚，如果这一切能够实现的话，到底意味着什么。
　　这意味着原本制约着想象力的创造力将不再是问题，人们的一切幻想和脑洞都将被彻底的解放。
　　每一个人都有机会成为艺术家，向其他人展示自己心中的世界。
　　依靠这些模型，就算是在虚拟世界中再造一个上京或者是纽约都没有一点问题……
　　开发工具的演示已经结束。
　　淡蓝色的光粒从周围褪去，刘伟摘下了头盔，重新回到了现实世界中。
　　原本他还对陆舟说的最多半个月就能完成整个庆典节目的准备还心存疑虑，但现在的话，他心中对于这一点却是毫不怀疑了。
　　别说是半个月了。
　　只要给他一群专业的建模师，来帮助他将心中的梦境编织成现实，就算只有一个星期的时间，他也有把握创造一个世界！
　　更何况，等到鸟巢的场地模型扫描到数据库之后，就算全息投影系统还没有完成实装，他也能够凭借着这套强大的开发工具来完成对庆典节目的编排。
　　他的时间不只是两个月，而是五个月。
　　他现在庆幸的只有一件事情，那就是幸亏NTT集团把他们给拖了一下，没有立刻答应那份合同。
　　这合同要是签了，少说他们也得赔个违约金……
　　“感觉如何？”
　　看着迎面走来的陆舟，刘伟看着抱在膝盖上的头盔，用感慨的语气说道。
　　“让人大开眼界，我无法形容心中的震撼，也没想到有一天能够通过这么神奇的工具拍摄电影……相信等这套设备普及了，别说是颠覆整个电影工业，只怕连未来的生活方式，都得因为它而彻底改变吧。”
　　“以后的事情就交给以后吧，”陆舟淡淡笑了笑，继续说道，“这个过程不会这么快，技术发展成熟还需要时间。不过，我相信有这么多有才干的人参与进来，这一过程也不会太慢就是了。”
　　刘伟脸上露出了一个表示认同的笑容。
　　就在这时候，他忽然想起了一件事情，于是开口说道：“说起来陆院士，我一直有个想法，不知道您……有没有兴趣。”
　　一听到他有什么想法，陆舟立刻说道。
　　“如果太麻烦的话就算了。”
　　刘伟连忙说道：“不麻烦不麻烦，而且我敢肯定，这绝对是一件无论是对社会，还是对您，都非常有意义的事情！”
　　陆舟叹了口气：“其实有没有意义我现在都不太在意了……那你说说看吧。”
　　刘伟不好意思一笑，开口说道：“我和一个熟悉的编剧前段时间聊过，打算拍一部能够反映咱们国家当代科研人敢于创新、努力进取、在世界上勇争第一的精神面貌的电影。我们商量了一下，一致认为如果要体现时代特点，并且能够引发当代年轻人共鸣，最好还是从年轻学者里面选角。”
　　啥意思？
　　让自己去拍电影？
　　一听到这话，陆舟顿时头大了，抬手说道。
　　“打住，我可没兴趣当演员。”
　　虽然对于自己的演技和颜值毫不怀疑，但拍电影这种事情实在是太浪费时间了。一部电影从开机到上映少说也得一年的时间，即使是小制作，周期也很少低于半年的。
　　有这时间，他都不知道能做出什么牛掰的成果来了。
　　一听到陆舟似乎是误会了自己的意思，刘伟连忙解释道：“不是让您当演员，我们是想以您的事迹，来拍摄一部带点纪录片性质的大电影。具体的故事背景大概就从您海外归国开始，到核聚变点火结束。我们可能会在里面添加一些艺术加工的情节……当然，这些肯定会征得您的同意。”
　　原来是以我为背景拍纪录片啊。
　　怪让人不好意思的……
　　听到这位知名导演的解释，陆舟有点儿不好意思地笑了笑：“原来是这样，那你早说啊。行吧，如果你们觉得我有什么故事值得拍的话，就按你们的意思拍好了，我到不是特别在意。就是选角这方面，我希望能够考虑下我的意见。”
　　别的他倒是不怎么在意。
　　唯一有点担心的就是，选出来的角色无法凸显出自己的帅气。虽然对于一名学者和纪录片而言，这些都是无关紧要的事情，但要是因此而被打上历史虚无主义的标签就不太好了。
　　刘伟大喜说道：“这个您放心，只要您肯同意我们拍摄，我敢保证，每一个角色肯定都选到让您满意为止！”
　　“这个就不必了，”陆舟连忙摆手，说道，“我可没那么多时间给你们选角，就主角的人选我来把把关就行了，别的角色你们随意。”
　　“那个，关于主角的选角方面，请问您有什么硬性的标准或者说建议吗？只用给个粗略的建议就好，我们这边在初选的时候也好参考一下，也好为您节省时间。比如学历、性格这些方面……”
　　“这个啊……其实我也没什么概念。”
　　陆舟想了想，继续说道。
　　“反正，按照偶像剧的标准来选就可以了。”
　　刘伟：“……？”


第1235章 以假乱真
　　“这不可能！”
　　目瞪口呆地看着面前发生的一幕，站在鸟巢体育馆中的长冈庆一，已经被那绚烂的光影剥夺了思考的能力。
　　如同魔术师的礼帽，无数五彩缤纷的蝴蝶从那保温杯大小的圆柱体中放出，在空中飞舞动着如同鲜花一般的翅膀。
　　那一只只蝴蝶是如此的逼真且迷人。
　　就好像……
　　是活着的一样！
　　忽然之间，那蝴蝶如同泡影一般消失了。
　　就在长冈庆一以为已经结束了的时候，却是看见那星空科技的工程师，将手中那个圆柱体一般的投影仪对准了他。
　　正当他想开口询问，那人打算干什么的时候，一阵嗡嗡的蜂鸣声便陡然响起。
　　紧接着他便看见一只只如同拳头般大小的马蜂，从那如同魔术礼帽一般的圆柱形投影设备中蜂拥而出，向着他扑了过来。
　　“啊！别过来！”
　　脸上露出惊恐的表情，长冈庆一下意识地惨叫了一声，架起双臂后退半步。旁边站着的工作人员们，脸上也纷纷露出了受到惊吓的表情，几乎是下意识地往后躲避。
　　然而，恐怖的事情并没有发生，处在蜂群行进路线上的长冈庆一，只感觉被一阵带着湿气的暖风吹过脸颊。那张牙舞爪的蜂群就如同根本不存在一样，从他的身旁穿了过去。
　　看着他夸张的动作，星空科技的工程师淡淡笑了笑，关掉了手中的全息投影仪。
　　几乎也就在这一瞬间，光影幻化的蜂群随着刺耳的嗡鸣，一同消失了。
　　骚动的体育馆回归了最初的平静。
　　只是那空气，也一同变得安静的可怕。
　　长冈庆一张了张嘴，刚想强撑着说一句“不过如此”，却是对上了那星空科技的工程师似笑非笑的表情。
　　想到自己刚才那丢脸的惨叫，他的脸色顿时涨成了猪肝色，憋了好一会儿，才轻咳了一声，装作很懂的样子，从嘴里挤出了一句话来。
　　“……我大概明白了。”
　　“你们是利用丁达尔效应来进行成像。”
　　“但这套设备有一个致命的弱点，你们没有发现吗？一个是投影范围，一个是作用距离！我承认你们在小规模全息投影技术上做的确实很出色，但你们打算如何让这套设备，覆盖整个体育馆？难道要砸体育馆的中央安个喷泉吗？”
　　对啊……
　　这种喷雾器的作用范围，好像确实很小的样子。
　　虽然已经不再信任NTT集团的胡话，但吴秘书还是忍不住心里泛起了嘀咕，连忙将视线投向了星空科技的工程师。
　　然而后者在听到这句话之后，却是冷冷一笑说道。
　　“你在搞笑吗？”
　　“几台大功率造雾机就能解决的问题，被你说的这么夸张。”
　　“在固定设施内构建这套全息投影系统的难度，远远要比做个小型的全息投影设备简单的多。平均到每立方米的投影成本，甚至连我手上的这玩意儿的一半都不到。”
　　“我们甚至可以将造雾系统和成像系统分开，将整个体育馆都改造成一个庞大的全息影像生成装置。所有的观众置身其中，就像是置身于虚拟世界中一样。”
　　“算了，我和你说你也听不懂。”
　　“总之，别试图拿你们那些雕虫小技，来挑战我们的技术。什么玩意儿是真正的科技？你眼前的就是。”
　　说着，那名星空科技的工程师，伸手接住了从天上飞回来的无人机，将它关掉之后重新塞回了手提箱里。
　　当着目瞪口呆的长冈庆一的面，那工程师拍了拍手上的提箱，看了旁边的吴秘书一眼。
　　“已经搞定了，我先回去了，你还要在这里呆着的话，麻烦帮我安排辆车去机场。”
　　看着他已经收工要走的样子，吴秘书顿时惊了。
　　“这，这就……您已经搞定了？”
　　“嗯，采集个数据而已，用得了多少时间？”瞥了一眼体育场内，那些扛着大小器材做测量的NTT工程师们，接着又看了眼神色僵硬的长冈庆一和他的跟班，来自星空科技的工程师瞥了瞥嘴角，笑着说道，“我们可没有磨洋工的习惯。”
　　扔下了这句话，他便头也不回地向着体育馆外走去了。
　　仍然留在体育馆里的人你看看我，我看看你，脸上满是不知所措的表情。尤其是吴秘书，这会儿完全是一脸懵逼的表情。
　　原本以为要花一番功夫才能完成的数据采集工作，没想到就是放了架无人机出去扫了一下，然后就把NTT集团花了几个小时都没干完的活儿全干完了。
　　这差距……
　　也太大了吧？
　　看了一眼同样懵逼的两名日国人一眼，体育馆的负责人靠到了他的旁边，小声问了句说道。
　　“那些人还需要赶他们走吗？要不您，打电话问问欧主任？”
　　张了张嘴，吴远航好一会儿才像是回魂了似的回过神来，动作僵硬地从兜里摸出了手机。
　　“……我这就打电话问问。”
　　看着开始打电话的吴秘书，站在长冈庆一旁边的那个跟班脸上写满了怪异的神色，看向了身旁那位令他敬仰的前辈，用尴尬的语气说道。
　　“长冈桑……我们，现在该怎么办？”
　　“不可能……”嘴里小声地反复咀嚼着这句日语，长冈庆一的瞳孔瞪大着，拳头死死地攒紧，“这不可能是真的……”
　　“对！这不可能是真的！这肯定是华国人想出的诡计！”
　　眼睛瞪的几乎要凸出来，忽然他转过身，双手猛地抓住了那位部下的肩膀，也不知道是为了说服自己还是为了说服谁似的，想是疯掉了一样说着些梦话，“他们说服了星空科技帮他们演戏！什么小规模的全息投影技术比大规模全息投影技术更难，这种事情……根本闻所未闻！”
　　被他这幅表情给吓了一跳，川田君面部肌肉紧绷着，战战兢兢地说道。
　　“可是刚才，您也看到了……”
　　“……”
　　喉咙里就像是被塞了一块软木塞一样，所有想说的话都被堵在了里面，长冈庆一的脸色渐渐变成苍白，失去了全部的血色。
　　是的……
　　在这一刻，一切的语言都是苍白无力的。
　　那一只只蝴蝶煽动的翅膀就像是真的一样，每一寸色彩和纹理都是那样的栩栩如生。
　　哪怕他再怎么安慰自己，他心里也一万个清楚，这是NTT集团的技术绝对做不到的事情。
　　不，准确的来说，是这个世界上没有任何人能够做到。
　　能够将全息影像的纹理做的如此逼真，如此的细致，以至于他甚至能从那翅膀尖的轻颤，闻到那如沐春风的花香……
　　只是，他不愿意相信这一切都是真的。更无法想象，如果知道这件事情被自己搞砸了，董事会将怎样处罚自己。
　　这可是价值五百亿日元的订单……
　　若是解释不清楚，他甚至不确定，自己到底还能不能见到明天的太阳……


第1236章 遥远的想念
　　就在长冈庆一正在为丢掉一笔百亿日元的订单，而感到人生陷入灰霾一般的绝望的时候，远在三十多万公里之外的月球上，却是一片节日般喜庆的氛围。
　　在月宫号与全体月面科考站工作人员的注视之下，穿着宇航服的吴钢，熟练地操作着一台连接着两对机械臂的重型工程车，将完成组装的轨道零件，安置在了由盾构机开凿的T形轨道上。
　　“干得漂亮！”
　　听到通行频道中传来的激动的喊声，吴钢淡淡一笑，熟练地控制着操纵杆，稳稳地断开了机械臂与收了回来。
　　同样的操作，他已经重复过无数次了，自然不可能有差错。
　　将工程车向后倒了十米左右，吴钢关掉了发动机，眯着眼睛眺望了一下天际线的方向。
　　这条轨道长达数百公里，几乎是沿着一条笔直的轨迹前进着。
　　就如同一道银针，刺破了这皎洁的玉盘。从月壤的一侧钻入，从另一侧钻出，指向地月转移轨道。
　　根据月面科考站披露的工程数据，其最大深度——也就是轨道中心段的深度，可达1公里。
　　凭借着坚固的月壤表面，这种设计能够在满足发射需要的前提下，尽最大的可能避免来自陨石的威胁。
　　简单的来说，他们凿穿了一颗卫星——虽然只是在它的表层。
　　从月球开采的矿物将能够通过这条横穿月壤表层的真空轨道，以电磁加速的方式直接射向地月转移轨道，节省大量的化学推进剂。
　　等到登月活动与月球采矿形成规模，这条轨道将成为整个地月系统的交通枢纽，而地球文明对月球的开发计划，也将进入快车道！
　　毫无疑问，这是工程学世史上的奇迹！
　　也是航天史上的奇观！
　　当然，现在这条轨道还没有完工。
　　不过，也只剩下最后一个区段了……
　　……
　　月面科考站。
　　将重型工程车开到了车库，吴钢拔掉了车上的钥匙，推开了驾驶位的车门。
　　踩着耷拉在地上的机械臂，他一只手抓着门边的把手，然后向前一跃，熟练地从工程车的驾驶座上跳了下来。
　　严格来讲，这是不符合操作规范的，正确的操作应该是从梯子上爬下来。然而在月球待时间长了，会让人忘记对高度的感觉，久而久之也就没人在意那些东西了。
　　若是在地球上的话，从这三四米高的地方往下跳，不把腿摔断也得摔个骨折啥的。
　　但在这里，这点高度不过是小儿科罢了。
　　换掉了舱外宇航服，吴钢将带有电磁仿重力腰带的舱内宇航服穿上，然后穿过气闸来到了月面科考站的内部。
　　这时候，那个叫徐成礼的小伙子，已经抱着一罐水小跑了过来。
　　“谢谢。”
　　从他的手中接过水罐，插在了胸前的尼龙扣上，吴钢拔出吸管嘬了一口，接着将它塞回了衣领旁边的插槽上。
　　跟着吴队长一起上了电梯，徐成礼笑着说道。
　　“劳动节的庆祝会马上就要开始了，今天厨房做了白菜肉馅饺子，你休息好了的话，咱们就赶紧过去吧。”
　　“不着急，”吴钢取出卡片在电梯门上刷了下，按下了宿舍楼层的数字，随口问道，“说起来，月宫号那边有新的工作计划发过来没有？”
　　“暂时还没有！不过我说大佬，你都不休息一会儿的吗？”
　　“休息？”吴钢回头看了这位新来不久的工程师一眼，笑了声说道，“这儿有什么可休息的？我现在只想把这个项目赶紧搞完。”
　　“搞完了以后呢？”
　　“回地球上去待一段时间，”沉默了一会儿，吴钢抬头看了下电梯表盘上跳动的数字，瞳孔中印上了一丝想念的色彩，“我的小孩马上要上高中了，我都已经好久没回去过了。”
　　不管去了多远的地方。
　　最让人难以割舍的，仍然是故乡……
　　……
　　人越是离群，便越是渴望生活中的仪式感。
　　只有这样才会让孤独的人觉得，没有与自己的族群割裂开来。
　　从某种意义上来讲，月球科考站上的人们便是一群被放逐在文明世界之外的边缘人。长达一秒钟的延迟，让实时通讯变成了一件极其困难的事情，宝贵的通讯资源更是让每个人能够从地球上获取到的信息变得非常有限。
　　让生活在这里的人们能够每个星期能和家里打一次半小时的电话，已经是月球轨道施工委员会尽最大努力给他们争取到福利了。
　　除此之外，为了让生活在这里的工作人员们保证一个良好的心理状态，每逢节日，不管大小，科考站的管理人员都会想尽一切办法，举办各种各样的活动，努力让生活在这里的人们感受到节日的喜悦与家的温暖。
　　站在门口，看着热闹的食堂，于飞的脸上露出了欣慰的笑容。
　　作为月面科考站的站长，以及第一批抵达月球的“殖民者”，他是一天一天地看着这里变得更加热闹。他相信未来会有那么一天，他脚下的这座月面科考站将变成一座月球村，成为人类将文明火种播撒到更遥远世界的灯塔与港口……
　　就在这时候，背后传来了与他搭话的声音。
　　“于站长，怎么站在门口，不进去吃点什么吗？”
　　于飞回头看去，只见前段时间才从地球上派驻这里的杨兴宇博士，正笑着和他打了个招呼。
　　“我刚才已经吃过了，”回应了一个客气的笑容，他继续说道，“对了杨博士，你们的那个项目进行的怎么样了？”
　　“非常顺利，”杨兴宇笑着说，“Dr-111活性物质非常喜欢月球上的环境。我们通过控制氮气、二氧化碳、氧气比例，已经摸索出了最适合它们繁衍的气体环境。应该用不了多久，我们就可以试着利用这些微生物群来改造我们科考站的有机质循环系统。”
　　“没问题，如果有什么需要的话，请一定告诉我，”看着杨博士，于飞语气郑重说道，“咱们的科考站什么时候能变成殖民地，可全都仰仗着你们的项目进展了。”
　　“于站长言重了，处理代谢物循环只是从地球往月球大规模输送人口和劳动力的前提之一，想要真正将这块肥沃的土地利用起来，等着我们去解决的东西还多着呢，”停顿了片刻，杨兴宇继续说道，“说起来，咱们的月面质量加速器，修建的怎么样了？啥时候才能完工？”
　　这个庞大的工程从两年前就开始动工了，杨兴宇还记得，自己第一次看到月面质量加速器这个词，还是在人人日报的一篇头条上。
　　现在两年过去了，挖穿环形山的对撞机已经竣工小半年了，也不知道这座传说中的“月球大炮”，到底施工到哪一步了。
　　听到杨兴宇博士问起这件事情，于飞的脸上终于露出了一抹笑意。
　　不出意外的话，月面质量加速器，大概便是他这位月面科考站站长任期内，最大的一件功绩了。
　　回应着杨兴宇博士好奇的眼神，他用意气风发的口吻说道。
　　“国庆之前，应该没什么问题！”


第1237章 被传到网上去了？
　　原本丢掉了上百亿的大项目，已经够让长冈庆一灰头土脸的了。
　　然而他没想到的是，当时发生在体育馆内的那一幕，居然被不知道哪个“小人”给用手机录了下来，并且还发到了网上。
　　看到视屏中那个被吓的快尿裤子的自己，他的脸色一阵清一阵白，恨不得找把刀了解了这潦草的一生。
　　这已经不仅仅是丢脸了。
　　也把NTT集团的企业形象给彻底的丢光了。
　　就因为这个视屏，集团的CEO专门将他叫到了办公室里，将他臭骂了一顿，说他不但丢光了公司的脸，还让他们的国家形象在世界的面前蒙羞。
　　对于一名将集体的利益看的比自己生命还重的人来说，这简直比杀了他还让他难受。
　　不过，事实上长冈庆一的顾虑倒是多余了。
　　相比起他自己的无地自容，看过那个视频的网友们，似乎自始至终都没有将注意力放在他的丑态上，甚至根本就没有注意到他这个“工具人”。
　　【碉堡了！这玩意儿是魔术吗？肯定是魔术吧！】
　　【什么魔术？魔术有那么牛逼吗！这特么的……已经是幻术了吧！】
　　【陆教授牛逼！（破音）】
　　【继虚拟现实技术之后，星空科技又在全息投影技术上取得重大突破。而我，别说是全息投影仪，连一台安装了幻影系统的虚拟现实头盔都没有。（哭了）（哭了）】
　　【我现在只关心一件事情，这玩意儿多少钱？在哪能买到？】
　　【等这东西上架销售，我说什么也得第一时间买一台回去，别问我用来干什么！就装在汽车后备箱上！以后我就是整条马路上最亮的崽！】
　　【哈哈，怕是刚上路就被交警送去批评教育去了！】
　　几乎所有人的注意力，都被那群上下翻飞的蝴蝶，还有那令人头皮发麻的蜂群给吸走了，几乎所有看到那些栩栩如生的全息影像的观众，都被眼前的一切深深地震撼到了。
　　被星空科技工程师握在手中的那个圆管形状的全息投影仪，就如同巫师手中呼风唤雨的魔杖，操控着以假乱真的光影。
　　让人根本分不清，虚幻和现实的界限到底在哪里。
　　网络上的热议，很快吸引了各大媒体的注意。尤其是在看到了那不可思议的一幕之后，几乎所有撰写新闻稿的记者、编辑，都被视频中发生的事情给震惊的目瞪口呆。
　　以至于他们之中不少人甚至一度怀疑，视频中那宛如实体一般的光影，其实是电脑后期合成的特效。
　　然而这种说法似乎也解释不通，毕竟那个站在马蜂中间的倒霉孩子，还有旁边围观者脸上露出的惊恐表情，根本不像是装出来的。
　　为了确认视频的真实性，各大媒体的记者想尽一切办法，弄到了长冈庆一的联系方式，将电话打给了当事人去求证。
　　被这些近乎骚扰电话一样的采访弄得焦头烂额，长冈庆一差点没因此而患上抑郁症。
　　原本他就因为丢掉这上百亿日元的订单而受到了总部的处罚，人生和事业的前景一片灰暗，现在这些记者又像狗一样的跑到他的跟前，在他的伤口上撒盐。
　　实在是太过分了！
　　与此同时，就在人们因为这以假乱真的全息投影技术，兴奋的七嘴八舌着的时候，一条小道消息忽然出现在了网上。
　　据某个匿名网友透露，根据他邻居的女婿的在鸟巢体育馆当清洁工的表舅的说法，星空科技之所以将这项技术带到鸟巢体育馆，是在为五个月后的国庆庆典做准备。
　　在今年的国庆庆典上，国家庆典办公室将采用星空科技的全息技术，在鸟巢举行一场史无前例的演出。
　　届时，整个鸟巢体育馆，都将笼罩在虚实交错的光影中。
　　这则消息一放出，不只是全国，整个世界但凡有网的地方，都为之轰动了……
　　……
　　啪啪啪啪！
　　金陵高等研究院的全息投影实验室中，掌声响彻一片，持续了将近半分钟才停下。
　　就在半分钟前，来自国家庆典办公室雇佣的刘伟导演，向国家庆典办公室的领导以及金陵高等研究院从事全息投影技术开发的技术人员们，展示了他和他的团队近一个星期来的成果。
　　虽然只是短短十秒钟的全息投影片段，但刘导凭借着他精湛的导演经验，已经将全息技术的优势发挥到了淋漓尽致的程度。
　　站在旁边目睹了这场视觉盛宴，停止鼓掌的欧主任高兴的嘴巴都合不拢了，兴奋地说道。
　　“完美！简直是完美！就按照这个标准来拍摄，等到五个月之后的国庆，我们肯定能向全国人民交上一张满意的答卷！”
　　看到欧主任这么高兴，站在旁边吴秘书连忙笑着附和道。
　　“那是肯定的！我昨天还专门上国内几个知名的视频网站去看了下，好多人在看了那个全息技术展示的短视频之后，都在期待着五个月后的庆典呢！”
　　看到两位这么高兴，站在旁边的陆舟不由淡淡笑了笑，出于好心还是提醒了一句：“观众们心目中的期望值这么高，想要回应他们的这份期待可不容易哦。”
　　眼中流淌着自豪的色彩，刘伟用毫不掩饰感激之情的视线看着陆舟，语气坚定地说道：“我会尽一切努力办到！”
　　看着他信心十足的样子，陆舟不禁用上了开玩笑的口吻。
　　“那看来，我也可以把我的期待值，再往上调一点儿了。”
　　实验室里发出了笑声，大家的脸上纷纷露出了愉快的笑容。
　　刘伟也跟着笑了笑，接着开口说道。
　　“说起来，陆院士，我这里有个不情之请……在影片制作期间，我能否借用一下您的实验室？”
　　陆舟：“你是说这间吗？”
　　刘伟：“嗯！”
　　陆舟：“借倒是没问题，不过我不可能给你长期占用，金陵高等研究院的每一个实验室都有它的用处。不过当然了，全息投影实验室到还好，需要使用的时候你提前一天预约申请就可以了。”
　　刘伟脸上露出欣喜的表情，连忙点头说道：“这个您放心，我们肯定不会干扰你们的科研工作的！给您添麻烦真是不好意思了。”
　　陆舟笑了笑说：“麻烦到是不麻烦，你们在使用设备的时候，我们正好也可以对产品做个检查，看有什么地方需要改进的。如果在使用过程中发现问题，请一定不要觉得不好意思，告诉这间实验室的负责人安长阳博士就好。”
　　站在陆舟旁边的戴眼镜的男人点了下头，友善地笑着说道。
　　“有什么麻烦告诉我就好。”
　　刘伟双手抱拳：“那就多谢了！”
　　陆舟点了下头：“客气了。”
　　“预告片”的展示到这里就结束了。
　　根据庆典办公室的计划，在国庆前的一个月，他们会制作一个宣传视频，为这场国家庆典造势。到时候会向社会各界出售至少7万张普通座位的门票，而剩下的一到两万张，则通过国家机关和事业单位内部自我消化掉。
　　从实验室里出来了之后，在离开研究所的一路上，欧主任拉着陆舟，脸上兴奋的表情不减，一个劲儿地感谢着说。
　　“陆院士，这次可真是多亏了你们啊！要不是您的帮忙，我们这会儿估计还在和NTT他们扯皮。我都，我都不知道该怎么感谢您了！”
　　虽然想要在气势上胜过阅兵还是有些困难，不过至少在风头上，他们的节目已经不输给还没开始预热的阅兵了。
　　“感谢我就不必了，购买这套装置你们也是付了费的，何况你们的庆典如果办的好，对我们的技术就是最好的推广了。现在全世界都在盯着我们，可千万不能马虎了。”
　　欧主任拍着胸脯说：“这个您放心，刘导是咱们国内最擅长科幻大片和动作大片的鬼才导演，认识他的人都说，这小子在特效方面的技术，已经不输给好莱坞的知名导演了，缺的就是一个展现才华的平台。现在这样的机会摆在他的面前，他肯定不会错过！”
　　听到欧主任说的话，陆舟点了下头。
　　“如果是这样的话，那自然是最好的。”
　　“技术能提供的只是硬件基础，能不能将震撼和感动传达到观众们的心灵深处，真正靠的还是使用技术的人。就像同样是Imax技术，有流X地球这样的科幻大片，也有沪上堡垒这样的……不知道怎么分类的大片。总之，我们也只能帮你们到这里了。”
　　送走了欧主任之后，陆舟回到了院长办公室。
　　感觉有些口渴的他，让秘书去帮自己泡了杯咖啡。等到咖啡端了过来，陆舟拿起来简单地吹了吹，接着小心额试了下水温之后，便喝了一大口。
　　感受着那顺着味蕾扩散得苦味与淡淡的甘甜，陆舟感觉整个人重新神清气爽了起来，活动了下胳膊，准备处理一下工作上的事情。
　　不过就在这时候，他搁在桌上的手机，忽然震了一下。
　　拿起手机扫了一眼，陆舟发现有人给他的微信上发了一条消息。
　　这条消息是陈玉珊发来的。
　　有意思的是，内容只有三个标点：
　　【！！！】


第1238章 让人无法抗拒的感觉
　　三个感叹号是啥意思？
　　看着微信，就在陆舟正想着这条消息是啥意思的时候，一个电话便打到了他的手机上。下意识地按下了接通按钮，将手机凑到耳边的他还没来得及说一声“喂”，一道奇怪的叫声便从电话的那头传来。
　　“唔！！！”
　　被这声怪叫给吓了一跳，陆舟下意识的将手机挪开了半寸，忍不住吐槽说道。
　　“你在怪叫啥玩意儿呢？”
　　“那个面膜！！！”根本没有意识到自己的失态，陈玉珊激动到语无伦次的继续说道，“那个面膜，简直是太神奇了！到底，到底是用什东西做的？！”
　　一听到这句话，陆舟立刻明白了是什么事情，脸上不由露出了一丝果然如此的笑容。
　　果然，女人是一种视觉动物。
　　即使是像学姐这么精明能干的女强人，在碰到这种能够让自己的颜值提升一个台阶的东西，也会控制不住自己。
　　耐心的学姐宣泄完心中的惊讶和难以置信以及一种近乎疯狂的情绪，陆舟转了下手中的圆珠笔，轻轻咳嗽了一声说道。
　　“我觉得，我就算告诉你是用什么做的，你大概率也不太可能照着配方DIY一个。”
　　电话那头安静了一会儿。
　　似乎是意识到自己激动之下问了个很蠢的问题，陈玉珊的脸颊不禁一红，露出了一个腼腆的笑容，不好意思地说道。
　　“好像……说的也是呢。”
　　听到这句话，握着手机的陆舟，不禁笑着摇了摇头。
　　明明在工作中总是很精明的样子，到了生活中却是傻里傻气的。
　　这么多年过去了，虽然感觉她比起学生时代成熟了不少，但这一点却还是和他们刚认识的时候一样，好像根本没什么变化。
　　“说起来，你的反射弧也够长啊，我把那东西送给你，都已经过去小半个月了吧。”
　　一听到这句话，陈玉珊的表情顿时有些微妙了起来，食指绕着鬓角的头发转了几圈，脸上露出了一个尴尬而不是礼貌的笑容。
　　这种浑身上下都散发着可疑气息的墨绿色物质，她哪敢随便往脸上涂。
　　当初她还是先在胳膊上、脖子上试了一圈，发现没有过敏反应之后，才鼓起全身的勇气将它小心翼翼地贴在了脸上。
　　再然后……
　　她可能已经停不下来了。
　　那蠕动的未知黏液就好像长着一把把看不见的毛刷一样，扫过她的每一寸肌肤，每一个毛孔都仿佛在呼吸似的，将积攒了无数年月的疲劳从皮下组织中释放。
　　虽然她也用过不少护肤品，其中不乏昂贵到一般人的工资根本负担不起的，但从来没有从哪一款护肤品中，感受到这种极致的享受。
　　尤其是当她将那团看上去已经失去活性的墨绿色粘液从脸上搓掉之后，她感觉整个人就像是重生了一样，回到了十八岁的状态……
　　她承认，她已经彻底爱上了这种奇妙的感觉。
　　当然，身为一名优秀的CEO，令她激动的除了那面膜神奇的功效之外，还有另外一件事情。那便是这块小小的面膜背后，所蕴藏的庞大的商业价值。
　　只需要一块面膜，就能年轻至少五岁，让死气沉沉的皮肤重新焕发出年轻的活力，她相信就连自己这么理智的人都会忍不住沦陷其中，这个世界上根本没有哪个女人能够抵挡住这神奇的魔力。
　　简直就像是猫薄荷对于猫一样！
　　“前段时间我在忙工作上的事情，把这件事儿给搞忘了，所以一直没用……不过这都不是重点！你知道这张面膜意味着什么吗？我甚至可以毫不夸张的说，如果我们注册一个子公司来生产这种面膜，它将毫无悬念地成为我们最赚钱的副业！”
　　听着学姐那兴奋到快要失去理智的声音，陆舟忍不住给她的兴奋劲泼了一盆冷水。
　　“别想了，我暂时是不会考虑将它拿到市面上销售的。”
　　听到这句话，陈玉珊愣住了，下意识开口问道。
　　“为什么？”
　　“……之前我没有告诉你，事实上你贴在脸上的面膜是一种特殊的……微生物群，简而言之它是没有经过灭活的活物，即便就目前来看它对于生态系统的影响是可以忽略的，而且无法在有氧大气环境下长时间存活，但它的安全性仍然有待考证，这一点也是不争的事实。”
　　顿了顿，陆舟继续说道。
　　“至少，在我们能够完全确定，它对于我们的生态系统不会造成影响之前，大规模使用它是一种不明智的选择。”
　　陈玉珊：“小范围就无所谓吗？”
　　陆舟：“风险可控，因为我们发现自来水中的余氯会被这种微生物通过呼吸作用沉积在合成的胞内酮类物质中，加速这种微生物的死亡。在繁殖速度不变的情况下，最多三天的时间，这种微生物群落就会从下水道的生态系统中消亡。”
　　“……原来是这样啊。”
　　从学姐的声音中听出了一丝失落，陆舟安慰了一句说道。
　　“放心，虽然暂时没法上市销售，但你要是想要的话，来实验室这边拿就行了。等到过个一年半载，安全问题完全排除，以后在商场的货架上就能买到了。”
　　“听起来好像不错……可我还是想要你做的面膜。”
　　“我又不是做面膜的，”陆舟哭笑不得说道，“还有，这话你可别到处乱说，要是传出去了——”
　　陈玉珊莞尔一笑说：“好了好了，我知道，要是被其他人知道，他们就会说……哇，大科学家居然还有这爱好……然后你高大帅气英俊潇洒的形象就崩塌了，我说的对吗？”
　　陆舟不好意思一笑，说道。
　　“还是你懂我。”
　　“pei！”
　　对着办公室的落地窗翻了个白眼，陈玉珊看着玻璃倒影中那个嘴角上扬的自己，心中忽然产生了一丝意外而陌生的感觉。
　　就好像镜子里的自己，不是真正的自己一样。
　　这种感觉来自于哪里她也说不太清楚。
　　不过，倒是挺让人轻松的……
　　交换了环抱在胸前的双臂，她换了只手握着手机，清了清嗓子，换上了工作时的口吻，继续说道。
　　“说起来，我还有一件事情要和你说下来着。你一直在打岔，搞得我都差点忘了。”
　　到底谁在打岔？
　　陆舟在心中吐槽了一句。
　　不过，他也不是那种喜欢在这种细枝末节的问题上浪费时间的人，于是也就没有将这一点指出来，而是直接进入了正题。
　　“什么事情？”
　　“顺风集团的董事长想和你预约见一面，讨论关于无人机物流的事情。你看有兴趣见不？如果不感兴趣的话我帮你推掉，如果感兴趣的话……大概什么时候有时间？”


第1239章 年薪五百万，要不要来星空科技上班？
　　星空科技的大厦楼下。
　　从奔驰车上走下的王伟，伸手轻轻整了整自己的领带，抬头看了一眼那巍峨的高楼，缓缓做了个深呼吸。
　　很快，他将面见一位对顺风集团来说极其重要的人物。
　　虽然这个人既不是国家政要，也不是商界大佬，但他的心中却没有半分轻松的感觉，反而生出了一丝许久未有过的紧张。
　　因为那个人虽然不是权倾朝野的政要也不是呼风唤雨的商界大佬，但他的地位却非但一点不比前两者低，甚至就算将两者加在一起，也很难与他相提并论。
　　原因无他。
　　若非是被推到时代风口浪尖的伟人，一位政治家所能达到的极限，也不过是延续一个国家或者地区的繁荣，而商人的瓶颈则更为狭隘，能够将一家企业做到万亿市值，基本上已经是身为一名企业家所能达到的极限了。
　　但他不一样。
　　也许他不是这个世界上最富有的，也从未进入过权力的中心，但即使是时代更迭，他的名字也将永恒，并成为一个符号留在这个世界上。
　　正如《时代周刊》对他的评价——他是整个人类文明的财富，他的荣耀既是人类心智的巅峰。
　　怀着这一丝淡淡的敬意，他向着面前的阶梯踏上了一步，不过就在这时候，一道声音却是从他的背后传来。
　　“朋友，年薪五百万，要不要来星空科技上班？”
　　听到从后面传来的声音，王伟立刻回过头看去，只见一位年轻人正面带笑容地看着自己。
　　一瞬间便认出了这位的身份，王伟先是微微愣了下，随即脸上露出了爽朗的笑容。
　　“好啊，没问题！五百万的年薪比我现在的年薪可是翻了三倍，陆院士这么赏脸，王某哪里敢推辞？就是在入职前想问一句，能不能把这一半的年薪换成股份，以年终奖的形式发给我。毕竟这年薪太高，缴的税让人心疼啊！”
　　陆舟原本是打算开个玩笑，结果没想到他居然顺口就答应了下来，反而不好意思继续调侃他了，于是笑了笑说道。
　　“这样不好吧，王先生也是身家百亿的人了，还惦记我这点股份。”
　　王伟叹了口气说道：“陆院士说笑了，且不说身家千亿在您的面前都不算什么，你的星空科技的那些股份，恐怕也只有连钱都不在意的人才才不会惦记了。”
　　对于王伟的说法，陆舟没有接话，只是露出了一个友善的笑容。
　　说起命运这东西还真是神奇。
　　他现在仍然记得，当初自己还在读本科的时候，这位当时便已经身价百亿的王先生曾向他开出过五十万的年薪，让他放弃学业来深市给他打工，不过陆舟并没接受他的offer，而是按部就班的完成了自己的学业，出国留学任教最终回国扛起华国学术界的大旗。
　　如今都已经快十年了。
　　王先生还是百亿的身家未变，而他却已经从原来那个穷学生，变成了如今华国学术界面向世界的名片。
　　仔细想想，还真是让人感慨。
　　其实说实话，虽然50万年薪在如今的2023年看起来或许不算很多，但放到九年前却是一个不小的数字了。尤其是对于一名刚刚读到大二、且还在为生活费发愁的学生来说，这几乎是一个无法拒绝的条件。
　　陆舟承认，如果不是他从系统中看到了更广阔的未来，可能他还就真的接受了那个offer，从此踏上了一条“由产业界入道”的道路。
　　按照这样的人生轨迹推演下去，也许他这会儿已经走上了一条与现在截然不同的道路了吧……
　　没有一直待在门口，两人客套寒暄了几句之后，便一同向着大厦的内部走去，在礼仪人员的接待下来到了已经准备好的贵宾接待室中。
　　负责接待的文秘小姐姐为两人倒上了茶水，然后便转身离开了会客室，并且带上了门。
　　喝了一口热茶润了润桑子，王伟看了看会客室里的装潢，感慨说道。
　　“都说接待室是一家公司的名片，从这装潢我就能看出来，陆院士是个有品位的人。”
　　听到这句夸奖，陆舟不好意思地笑了笑。
　　事实上，集团大楼的装潢他倒是没有插手过，毕竟他自己也不常来这里。不过，他的情商还不至于在这种细枝末节的问题上拆别人的台，于是也就心领了这句夸奖。
　　“谢谢夸奖。”
　　“这可不是夸奖，”王伟笑了笑，语气忽然带上了几分感慨，“说起来还真是唏嘘，其实九年前那会儿，我就感觉你未来的发展肯定不简单，还想着看看能不能用五十万的年薪捡个漏来着，但还是没想到，我还是低估了你的潜力。”
　　“虽然做不了工作上的伙伴，但做生意上的伙伴也不亏啊，”陆舟笑了笑，轻声说道，“寒暄不如放到午饭的时候在继续吧，我们还是直入正题吧。我听我的CEO说，你们是碰到了什么技术上解决不了的难题？”
　　“是这样的，”王伟点了下头，继续说道，“事实上，这段时间以来，我们一直在研究您的那篇论文。”
　　陆舟想了一会儿，开口说：“你指的是哪一篇？”
　　他发的论文有点多，光是这么说的话，他还真想不起来这位王总指的是哪一篇。
　　“就是关于无人机物流系统的那篇。”说到这里，王伟轻轻叹了口气，“说来惭愧，我们研究所的工程师，花费了数年的时间，按照着您在论文中提出的那张蓝图进行钻研，然而仍然没有看到很大的成效。我们现在除了寻求您的帮助之外，也想不到其他更好的办法了。”
　　原来说的是那篇论文啊。
　　一听到王伟提起这件事请，陆舟的心中便是有些哭笑不得。
　　如果他没记错的话，那十篇论文应该是他为了完成系统任务，投到水刊上去刷数据的东西。
　　虽然是花了他25点积分兑换出来的，但除了几个开发到一半的算法之外，什么实质性的问题都没有搞定，真要是照着那套方案还能研究出个所以然来，那才叫奇了怪了！
　　“……那只是我学生时代一时兴起做出来的东西，不能当成正儿八经的研究成果来参考。”
　　一听到陆舟这句话，王伟连忙说道。
　　“陆院士您太谦虚了！不过实话告诉您，研究无人机物流倒也不完全是出于您的那几篇论文，而是我们一直以来都有将这个概念作为研发方向投入资源。”
　　“毕竟雇佣一名快递员的成本在一万元左右，而一台无人机的价格，甚至不到八千元就能搞定。而且从效率上来看，无人机在空间上的灵活性，能够轻松跨越人员和车辆需要花费大量时间才能到达的区域。相对的，我们只需要为无人机支付廉价的电费和基础的养护成本。”
　　“我们目前是打算在深市先搞一个无人配送试点，甚至都已经和地方政府打好了招呼，然而现在的情况却是，我们的研发工作却是陷入了瓶颈。”
　　陆舟思索了片刻之后说道：“可以详细说下吗？”
　　王伟点了点头，继续说道。
　　“我们碰到的问题主要体现在两点，一个是安全性，另一个就是配送效率。说白了，就是必须同时兼顾货物的安全和行人的安全，还得适应动态变化的交通。尤其是像是一线城市这样的高人口密度区域，空中区域都是严格管控的。”
　　“我们和市政府交的底是，保证半年试运行期限内，做到零行人事故率。也就是说只有一件交通事故不出，才有可能延长我们的牌照。而如果这半年里，有一架无人机或者货物从天上掉下来砸到了人，那整个无人机配送试点的牌照就直接撤销。”
　　陆舟点了下头。
　　“这确实有点难办。”
　　“何止是难办，”王伟苦笑了一声，继续说道，“测试迟迟无法过关，我们研究所的所长都和我说，如果不放低标准，他都快不知道该怎么办才好了。”
　　事实上，无人机配送不是什么新鲜的事情，在一些不方便人员和车辆到达的偏远地区，顺风集团早在几年前就尝试着将无人机投入到了配送环节中。
　　然而，因为成本昂贵的问题，这项技术一直没有得到推广。
　　也就是最近这几年，核聚变技术的突破彻底解放了产能，压低了许多工业品的价格，并且将电力成本压缩到可以忽略不计的程度，才让这项技术全面推广成为了可能。
　　不过话虽然是这么说，在将这项技术的应用场景从偏远山区推广到城市的时候，他们还是碰到了不少难题。
　　毕竟在人口密集的城市，尤其是一线城市这种人员密集区域，随便在天上飞无人机实在是太危险了。要是掉一架下来，砸到了人或者汽车，光是赔偿估计就够罚的他们倾家荡产了。
　　更不要说一些素质极差的路人，还有可能因为配送对象是无人机而失去了起码的敬畏心，主动用弹弓、石头之类的玩意儿击落无人机，将快递捡走。
　　因此，他们现在非常需要一套方案，能够完美地驾驭“无人机物流”这个前卫的概念。在看到星海一号量子超算中心完工的新闻之后，王伟便动了与星空科技合作的心思，尤其是想到陆舟以前好像研究过无人机物流系统这东西，这份心思便愈发的强烈了。
　　耐心地听完了王伟说的话，陆舟的食指在桌上轻轻点了点，思索了片刻之后开口说道：“你的问题我大概知道了。”
　　一听到这句话，王伟立刻打起精神，坐正了身子。然而就在他以为陆舟会发表什么高见的时候，却是被他的下一句话给愣住了。
　　“……说实话，这其实不是什么特别大的问题。”
　　“不，不是什么特别大的问题？”脸上露出了难以置信的表情，王伟连忙开口问道，“这句话何解？”
　　“就是字面意思。”
　　停顿了片刻，陆舟继续说道。
　　“事实上，将无人机运用在物流领域……金陵高新技术园区已经有试点工厂在这么做了，只不过因为成本和安全性的原因暂时还没有推广。”
　　“比如，我们采用的‘工蜂’物流无人机配送系统，由星海一号提供云计算服务，其单架无人机最大安全荷载大概在10kg左右，主要用来配合自动化物流车完成单一产品零件在加工车间之间运转。”
　　说着，陆舟看了下表，从椅子上站了起来。
　　“光是这么说，估计你也没办法理解我在说什么。”
　　“这样吧，现在正好也有时间。”
　　“如果你感兴趣的话，我就带你去看看好了。”


第1240章 无人工厂
　　无人机物流……
　　已经用上了？
　　原本陆舟的那句“不算什么问题”，已经把王伟给震惊到了。陆舟接下来的那句话，更是将他惊讶的不知道该说些什么好。
　　现在陆舟提出来要带他去参观一下，他自然不会拒绝，继几乎是没有任何犹豫地答应了下来。
　　“请务必带我参观下！”
　　说着的同时，他从座位上站了起来。
　　看着满脸急切的王伟，陆舟笑着点了下头，示意他不要着急，随后叫来了负责接待的办公室文秘，向她嘱咐道。
　　“替我和陈总说一下，就说我带王总去工厂那边转一圈，中午可能会稍晚一点回来。”
　　“好的，陆院士。”
　　目送的那位文秘离开了接待室，陆舟继续看向了王伟，笑了笑说。
　　“那我们也出发吧。”
　　……
　　陆舟口中所说的那间工厂，位于金陵高新技术园区的一角，紧邻接着高速公路的入口和铁路货运站，算是金陵市的明星企业之一。
　　其实说白了，事实上就是刘老板的厂子。
　　自从星空科技技术入股之后，中山新材凭借着星空科技强大的技术底蕴做支撑，靠着来自东亚电力和新能源产业链的订单，从一家金陵本地的中小板上市材料企业，一跃成为了国内碳材料加工领域的龙头。
　　不得不说科学技术是第一生产力。
　　充分享受到了科技红利的刘万山，可以说是星空科技的“铁杆粉丝”了。当星空科技这边提出，给他的厂子做自动化工业物流改造的时候，刘万山几乎是毫不犹豫的就答应了星空科技的提议。
　　到现在，这套工业化物流体系已经初见成效，中山新材在金陵高新技术园区的锂负极材料场，几乎已经成为了整个金陵市的模范生产单位和科技标兵。
　　完全无人化的物料配送，几乎将生产线的效率发挥到了最大。
　　而在成本上，原先需要将近二十多个低学历的岗位才能完成的工作量，现在只需要一个接受过高等教育的工程师和一群由云服务器控制的自动化设备就能完全胜任，这其中的差距根本不可同日而语。
　　“这就是我说的那间工厂了。”
　　上前了一步，看着眼前的一切，王伟的脸上露出了难以置信的表情，隔了好一会儿才用惊叹的语气开口道。
　　“……不可思议。”
　　是的，简直是不可思议。
　　面对着眼前的这一幕，他已经失去了言语。
　　小巧灵活的AGV物流车，在宽阔的厂房内飞快的穿行着，搬运着一箱箱货物。一架架六旋翼的无人机在空中呼啸着穿梭，完全代替了头戴安全帽的工人，对生产线的各个环节进行调整。
　　整座工厂就像是一台怪兽一样，那些物流车和无人机就像是流淌在血管中的血细胞，而那一座座车间则像是怪兽的器官。
　　从一个生产线到另一个生产线，在从一个车间到另一个车间，每一颗齿轮都在高速的运转，每一个生产环节都是如此的高效，让人不禁产生了这里的一切，就连同空气的流动，都是被设计好的一样。
　　事实上也确实是如此。
　　这里不只是空气的温度，单位时间内气体的流量，甚至就连厂房内的pm2.5都被严格控制在一个苛刻的数值上。
　　也正是这样严格的标准，才使得中山新材出产的锂负极材料的良品率冠绝世界。
　　除非是厂房内发生机器无法排除的系统性故障，否则平时这里根本不需要进入工人，对无人机和物流车等等设备的保养都在工厂外完成，而对车间生产设备的保养，大多则通过AI控制的机器完成。
　　什么是产业升级？什么是智能智造？
　　这就是产业升级！这就是智能制造！
　　虽然不是第一次感受到科技在工业生产中扮演的重要角色，但以往的一切都没有眼前看到的这般震撼，现在王伟算是深刻的感受到了，什么叫科技改变世界，科技改变未来。
　　不只是如此，他也总算是明白了，为什么陆舟在听到了他的问题之后，会表示这根本不是问题了。
　　他的脑海中甚至已经出现了画面，顺丰的物流中心内穿行着无人操控的AGV物流车，配合一群AI控制的电驱动无人机，将货物从飞机或者大卡车上卸下，装载到开往市区的物流卡车上，然后再由车载无人机负责送货上门，将包裹直接送到客户家的阳台或者安装在窗台上的取货点上。
　　咽了一口唾沫，王伟克制着声音中的激动，开口说道。
　　“这一套系统……大概得多少钱？”
　　“这得看客户具体的需要，”看着穿行在厂房内的无人机，陆舟简短地说道，“我们有两种标准，一种标准是针对小企业主，一种是针对大企业主，前者主要设计环节体现在原材料的输入端和制成品的输出端之间的物流环节优化，后者主要是针对生产线内部的物流环节优化。”
　　“其实听到了你先前说的那些问题之后，我觉得这两套系统可能都不太适合你们，你们需要的可能是一套针对人口密集城市包裹配送服务的专用物流系统。”
　　王伟点了点头。
　　“你说的没错。”
　　“我们搞这个智能物流网络的长期目标，就是实现整个物流配送环节的智能化和无人化。就像先前我和你说的那样，通过大型交通工具完成主干路段的运输，然后在通过车载无人机。通过实时演算的航路点对点地将包裹送到客户的手中，然后返回到最近的无人机蜂房充电。与此同时，充满电的无人机在物流车经过时，对物流车进行补充。”
　　事实上这套无人机配送方案，正是陆舟九年前发表的那十篇论文上，描绘出来的蓝图。然而想要实现这一点并不容易，这其中涉及到方方面面的问题都有待解决。
　　比如无人机航路的实时演算，如何确定效率最高、安全系数最大的配送路线等等。这听起来似乎并不复杂，然而事实上却是一个相当困难的问题。
　　首先无人机的航路不是基于2D平面，而是基于立体的3D空间。再其次任何时候，“多”既复杂这条准则都是适用的。
　　一线城市中以上京为例，一年的快递吞吐量达到22亿件，平均到每天也是个相当庞大的数字。整个物流网络需要数以万计的无人机来支撑，而这些无人机的配送方案和航路都需要通过计算机来完成规划。
　　想要解决这个问题，似乎也只有星海一号才能办到了。
　　听完了王伟的需求之后，陆舟思忖了片刻，开口说道：“其实，你可以考虑把这个智能物流网络，整个外包给我们来做。包括配送环节使用的无人机，包括无人机蜂房的设计等等，我们有专业的团队可以胜任这一工作，并且从整体上解决这个问题，也要比分别解决你们碰到的一系列难题，要容易一些。”
　　听到这句话，王伟微微愣了下，迟疑说道。
　　“这……不太合适吧？在无人机和物流车这些设备的采购上，我们有固定的合作伙伴，并且也签订了长期战略合作协议。如果可以的话，我更希望你们能够针对我们现有的条件，设计这套智能物流网络。目前他们提供的产品我们还是比较满意的，暂时没有更换供应商的打算。”
　　更换供应商可不是一件小事。
　　这其中涉及到许多问题。
　　尤其是对于顺风集团这样规模庞大的企业，牵一发而动全身，也许只是对物流配送环节的某一处细节做出一个小小的改动，都可能对现有的经营造成不可预知的影响。
　　至少，这种事情是需要开几次会才能决定的，而不是像现在这样，凭借着一时激动，拍拍脑袋就能定下来的。
　　不只是如此，真正让王伟感到犹豫的，还有顺风集团已经在这个项目上投了不少钱了。现在就因为碰到了一些瓶颈，而将整个项目外包出去，总有种前期的投资全部浪费了的感觉。
　　何况，顺风集团是一家市值千亿的大企业，在这种关键技术上受制于人，总让他有种“不踏实”的感觉。
　　大概猜到了王伟心中的顾虑，陆舟思索了片刻之后，开口说道。
　　“这得看你如何看待这个问题。工业享受规模化的加成，而科研也是一样。将专业的事情交给专业的人来做，效率上肯定比你们自己弄要高的多。我不会强制你们一定要接受我们的标准，但出于一名学者的角度，我肯定是将最好的解决方案放在最前面。”
　　王伟仍然有些犹豫，开口说道：“你们还生产无人机和物流车吗？”
　　陆舟：“担心我们在这方面不够专业？”
　　王伟没有说话，但表情明显是默认了这一点。
　　见状，陆舟笑了笑说。
　　“我们确实没有工厂，也没有无人机和物流车的生产线，但在智能智造2.0时代，这些根本不是问题。”
　　看着明显没有理解自己这句话意思的王伟，陆舟继续说道。
　　“如果你好奇的话，我可以再给你演示一样东西。”
　　说着，他从随行秘书的手中接过了一张平板，递到了自己面前的这位王总手中。
　　看着一脸懵逼盯着手中平板的王伟，陆舟继续说道。
　　“首先，你可以选择你需要的产品参数，然后将你的需求上传到服务器，我们会尽最大的可能完成它。这个过程大概会花上两小时的时间，虽然不算漫长，但也得等一会儿。”
　　“我们不妨先去吃个午饭，然后再回来。”


第1241章 未来工业的雏形
　　如果说在见到了中山新材的工厂之后，王伟的心中仅仅是震撼而已。那么在看到了接下来的一幕之后，他已经无法用言语来形容自己心中的震撼。
　　根据陆舟的提示，他在平板上选择了自己需要的产品类型，以及载重、大小、尺寸、设计风格等等一系列参数，然后两人便坐车前往了用餐的饭店。
　　一顿午饭的时间，当他跟着陆舟再次回到这座工厂前的时候，他在平板上面“订制”的那架无人机的样机，已经停在了他的面前。
　　是的，就是可以飞的那种样机。
　　甚至还没有两小时的时间，这架无人机便从一个“念头”变成了现实。若不是站在他旁边的是享誉世界的大学者，他甚至都会忍不住怀疑，这其实是星空科技早就已经准备好的，只是为了起到震撼人眼球的效果，才弄了这么一个花里胡哨的“定制程序”。
　　看着已经彻底陷入惊讶、一语不发地站在那里的王伟，陆舟笑了笑，看着那架造型独特的物流无人机，解说道。
　　“比亚蒂的电池，大江的电驱，华威的碳芯，中山新材的电极、叶片材料……所有零件的订单都在星海一号服务器的后台完成资源的对接，通过自动化的物流系统运送到园区内的装配中心，由两对工业级机械臂完成组装。是不是很惊讶？”
　　王伟沉默了好一会儿，才点了下头。
　　“……是挺惊讶的。”
　　别说是惊讶了。
　　他甚至根本无法想象，这一切是如何在短短两小时的时间里完成的。
　　哪怕星空科技与各大厂商的关系都足够的铁，并且派出了最优秀的业务员来洽谈合作，想要将整个生产业链从无到有建立起来，也需要花费不小的时间。
　　无论如何，这都不是两个小时就能完成的任务。
　　看出了王伟脸上的惊讶，陆舟淡淡笑了笑说。
　　“我理解你心中的惊讶，事实上自从工业这个概念诞生以来，资源的有效配置和资源的对接问题，就是制约生产力发展的两大瓶颈。”
　　“一家牛奶厂想要生产一箱罐装牛奶，他首先先得从市场确认需求，然后再从整个工业系统中凭借着自己的行业经验或者社会关系，筛选到合适的罐头厂家和牧场，与它们签订合约，形成一条简单的产业链。”
　　“这一过程我们称其为资源对接。”
　　“虽然描述起来很简单，但事实上这一环节中包含了许多我们看得见和看不见的隐性成本。比如企业主自身的人际关系，管理层的利益诉求，甚至是地区政策的调控等等。通常情况下，我们无法断定一条产业链是否是高效的，只能通过市场来筛选它，让其中相对高效的那一部分活下来，相对低效的那一部分破产倒闭。”
　　“在这样的模式下，我们能够确保社会资源最大限度的，流动到能够尽可能高效率的使用它们的地方。”
　　“那么问题来了，为什么一家既自营牧场、又自营罐头厂、同时也做奶制品加工的垄断巨头，在市场上往往会比那些仅仅在产业链中扮演某个单一环节的企业，具有更大的市场竞争力？”
　　听到陆舟突然抛出的这个问题，王伟并没有思考很久。
　　事实上，答案是显而易见的。
　　“因为他们能够控制每一个生产环节的成本，并且在企业内部完成生产资源的对接，将这部分的成本压缩到最低。如果整条产业链越长，他们垄断的环节越多，理论上他们的效率就越高。”
　　陆舟笑着点了点头。
　　“基本上就是这样的。”
　　“事实上，智能工业相对于传统工业最大的改善，正是在于这里。凡是有人工参与的环节都是不确定且低效的，包括资源的对接。”
　　“因此，我们通过AI来代替人工，高效的配置这一部分资源。”
　　“从两年前，金陵高新技术园区便在下这盘大棋，打造智能化制造体系。我们通过建立一个独立的质量标准体系，通过计算机为每一个纳入这套系统内部的生产单位分配生产任务，由AI来打造整个产业链，而非人工。”
　　“最先用上这套系统的是祥瑞号空天飞机，当时很多人困惑，为什么没有工厂的我们能够凭空造出一架空天飞机。”
　　“事实上飞机根本不是我们造的，只是在我们的装备中心完成了组装。而那些组装需要的零部件，都是通过标准化的订单，由计算机自动分配给能够完成它的工厂。我们在一天之内决定了要生产什么，然后第二天工业机器就开始为我们的需求运转了。”
　　看着脸上震撼之色愈发强烈的王伟，陆舟笑着说道。
　　“我想把这架无人机作为礼物送给王总。”
　　“不知道王总是否介意。？”
　　“怎么会介意？”
　　从震撼中渐渐回过了神来，王伟看向了陆舟，脸上带着郑重的表情说道，“这份贵重的礼物，我就代表顺风集团收下了！”
　　……
　　从金陵回到了深市，这几天来王伟一直都在思考。
　　那天在访问金陵高新技术园区时看到的一切，深深地震撼了他。
　　直到那一刻开始，他才真正意义上感受到，整个金陵高兴技术园区真正强悍的地方。
　　星海一号就像是一颗大脑。
　　这颗大脑建立了一套生产标准，并且将每一个符合这套标准的工厂都纳入到了这套名为“智能工业”的生产体系中。
　　在这颗大脑的支配之下，园区内每一个被纳入这个“智造体系”的工厂，都像是一个个被一张完整的神经系统网络连结起来的肌肉细胞。
　　虽然没有股权上的联系，他们也并非隶属于某个统一的集团，但他们所爆发出来的整体力量，却足以在效率和成本上媲美世界上任何一家垄断巨头。
　　不知为何，王伟的心中忽然产生了一个奇怪的联想。
　　也许在不远的将来，每一个人都能开工厂。
　　当然，这个工厂也许根本不存在，只是一个抽象化的概念。
　　一个普通人，只要具备基础的设计知识，通过DIY的定制，将标准化的零件组装在一起，就能打造符合自己需求的产品。就好像是对3D打印机输入参数一样，整个智能工业的系统就像是一台规模庞大的3D打印机，服务的对象则是整个社会。
　　所有的一切都在整个智能制造网络中完成，不需要磨合的过程，所有的个体都在一个高效且透明的系统中运转，将产能与需求无缝地对接在一起。
　　一个关于未来工业的雏形，似乎正在形成。
　　如果它真的能够发展壮大，走向成熟的话，也许被消灭的不只是中间商，人们的创意也将被彻底的解放……而不只是掌握在少数大资本家的手中。
　　劳动力会变得越来越廉价，知识和创意则会越来越值钱，社会的一切需求都能从这台“许愿机”中得到精准的满足，以及更加满足。
　　这些事情虽然目前和他的顺风集团没什么关系，但王伟的心思却是活络了起来。
　　虽然他已经看到了这个未来工业体系的雏形，但目前星空科技似乎还没有对接到个人用户，只是实现了园区内工厂与工厂之间的对接。
　　他的顺风集团在物流领域强大的实力，完全可以填补这一块的市场空白，将这套智能制造系统与用户进行对接。
　　想到这里，他的呼吸不禁略微急促了起来。
　　就仿佛一座金矿，正摆在他的面前……
　　回到了集团之后，他立刻找到了集团的副总，下令说道。
　　“立刻联系星空科技那边的人，智能物流网络的事情，我打算整个打包给他们来做。”
　　副总说道：“不用开个会讨论吗？”
　　王伟沉声说道：“董事会那边我会去说服，你这边照着我说的去做就好了。”
　　“……可是和新科智造那边的合作。”
　　“和星空科技的合作更重要，”脸上闪过了一丝纠结，但王伟还是做出了决定，“至于新科智造那边……把违约金付给他们好了。”


第1242章 无人机火了！
　　深市。
　　科技产业园内的一栋大厦中。
　　一位戴着金丝边眼镜的男人，将手中的报告狠狠地摔在了桌子上，对自己的秘书怒吼着说道。
　　“上亿的订单！就特么赚了个百来万违约金！发生了这样的事情，我居然直到现在才知道。现在，我命令你立刻给我去查，是谁抢走了咱们的订单！我要你在三分钟之内，将竞争对手公司的资料放在我的办公桌上！”
　　这里是新科智造的总部，而发脾气的这位中年男人，正是这家企业的董事长兼CEO关朝武。
　　作为一家主营物流无人机与智能软件开发业务的高科技企业，就在两个月前他们从顺风集团那里拿到了一笔价值1.1亿RMB的无人机订单。
　　这笔订单的价值，几乎比他们去年全年的总营业额还要高了。
　　在拿到这笔订单的时候，关朝武兴奋的连着好几天都没有睡着觉，几乎每天晚上都会从半夜中笑醒。然而现在，公司负责和顺风集团那边对接的部门却是传来了消息，顺风集团选择支付违约金，撤销了这笔1.1亿RMB的订单。
　　这种从云端上跌落下来的感觉，让他差点没喷出一口老血。
　　表面上他们丢掉的只是1.1亿元的订单，甚至还获得了一笔不小的违约金赔偿，然而事实上他们的损失却远远不止这点。
　　他们丢掉的是顺风集团推广无人机配送模式的机遇，更是一个规模超过百亿的庞大市场！
　　被训斥的大气不敢喘一声，那秘书战战兢兢地开口。
　　“老板……”
　　关朝武怒火中烧地吼道。
　　“你没听见我的话吗？”
　　“不，我的意思是，这，这都根本不用查，”那秘书脸上带着苦涩的表情，小声说道，“顺风集团的老总前几天才去了一趟金陵，从那边回来就立刻变了卦，甚至还说服了董事会。”
　　“毫无疑问，抢走我们订单的，只可能是一家公司……”
　　那位秘书没有明说这家公司是哪一家，但关朝武却是一瞬间反应了过来，脸色瞬间一阵青一阵惨白。
　　“星空科技……他们还有无人机业务？”
　　“这个……我真不知道。但好像顺风集团那边，是将整个智能物流网络的搭建，都外包给了他们。”
　　“整个智能物流网络外包给他们？王伟他疯了吗？！”
　　将所有的难以置信都宣泄在了这声咆哮中，关朝武看着站在自己面前大气不敢喘一个的秘书，一丝苦涩与挫败的感觉，从他的心中升起。
　　星空科技……
　　若是其他企业，他可能还会有些别的想法，看看能不能挽留一下顺风集团这位大客户，将这笔订单从竞争对手的手中抢回来。
　　然而在听到抢走他们订单的是星空科技之后，他却是连半点同台竞技的勇气都提不起来，直接打消了这个念头。
　　想想也是，毕竟就连特斯拉、美孚这样的国际大公司，甚至还是在有美国商务部在旁边拉偏架的情况下，都在星空科技的面前败下了阵来。
　　更不要说他们这种才起来没几年的“小公司”了。
　　只怕人家听到他们的名字，都不一定搞得清楚到底发生了什么事。
　　就好象大象过马路时踩死了一只蚂蚁一样，你要问大象有什么想法，那它必定是一脸懵逼的……
　　……
　　关朝武还真就猜对了，正如他猜测的那样，陆舟根本不知道，就因为他在某个人面前装了个逼，结果便让那个人产生了一系列奇怪的联想，最后甚至还抢走了某家上市公司一笔市场潜力超过百亿的大订单。
　　不过话说回来了，不愧是身价百亿的老总，虽说很多东西都是王伟自己想象出来的，但非常有意思的是，这里面不少东西也并非完全都是脱离现实的脑补。
　　就比如那个将生产环节直接与客户对接的脑洞，事实上正是陆舟和科工局的一把手——那个李老头，喝茶时聊过的事情。
　　未来工业和过去工业的最大的区别，大概便是在扮演的角色上了。
　　虽然在具体实现的细节上可能有些偏差，但基本上也七八不离十了。
　　就在星空科技与顺风集团在无人机物流项目上达成了合作不久之后，网上放出了一段由顺风公司制作的宣传视频。
　　在视频中，一架造型独特的无人机从物流中心的货车上起飞，晃晃悠悠地掠过深市的地标建筑子弹头大厦，穿过了企鹅裤衩大楼，飞过了中英街的街头，越过了山川和田园，将一封来自外出打工父亲的信，放在了一位留守山村的孩子手中，温暖了一家人。
　　在看到了这段宣传视频之后，在网络上立刻引发了不小的反响。
　　引起网友们热议的不只是短片中折射出来的人文情怀和公益思想，更多的还是在那个飞过了五湖四海的、造型独特的无人机身上。
　　“什么意思，顺风要改行做无人机了吗？”
　　“这是无人机广告还是快递广告？”
　　“等等，你看最后一幕，那个无人机蜂房上的标志，不就是星空科技的商标吗？”
　　“又是星空科技？怎么哪里都有他们？”
　　“碉堡了！前段时间我才被星空科技的全息技术给秀到，没想到这还没几天，又被他们给秀了一回！”
　　“啥也不说了，我现在只想说一句，陆教授牛逼！”
　　绝大多数的网友，只在宣传片中过了个眼瘾。
　　相比之下，深市的居民就比较幸运了。
　　尤其是试点区内的居民们，不少人已经先一步赶上了时代的潮流，抢在全国人民的前面体会到了无人机配送带来的便捷感。
　　以后再也不用什么快递柜了，只要在预约的时间把窗户打开，无人机就会自己将快递放在窗台或者阳台上。
　　无人机的航路完全由星空科技的量子超算提供实时演算服务，只要有信号的地方，就不用担心快递会迷路。
　　即使是在意外情况下丢失了信号也无所谓，无人机将按照先前已经传输到缓存中的航路数据继续航行一段距离，直到重新连接信号，再更新到经过实时演算技术调整后的航路。
　　在城市区域运行时，绝大多数的无人机都航行在建筑楼顶区域，避开人流量密集的街道，并且将配送时间调整到人流量较小的工作时间和深夜。
　　目前，顺风集团联合了星空科技，正在开发一款能够安装在阳台外面的，类似于空调支架一样的货架，用于无人机的停靠和放置快递。
　　毕竟不是所有用户都愿意无人机飞进自己的家中。
　　能够在生活区域之外完成快递的交付，一方面能够照顾用户的隐私，另一方面也能避免许多不必要的麻烦。
　　议论顺风的“智能物流网络”的声音，不只是发生在内网上，类似的讨论声在推特、youtube上同样可以看到。
　　比如，一位名叫尤里夫·杰克，在华国生活了多年的知名YouTuber，就为此专门做了一期视频节目，发表了对这件事情的看法。
　　“在推特上我看到了许多怀疑的声音，不少美国的朋友、英国的朋友、欧洲的朋友们都认为，这么方便的技术不可能出现在华国，他们根本不尊重知识产权，也不根本愿意做出改变，也根本不可能有这样前卫的高科技公司。”
　　“甚至我还曾看到有YouTuber这样说，当一项新技术如果是出现在了华国，他们会在网络上攻击它，甚至会表示这样的新技术还是不要出现的比较好，恨不得让火车都由脚去拉，怕影响了大巴车司机的‘工作’。除非它是出现在美国或者欧洲，他们才会赞美它，认为这才是未来该有的样子。”
　　“事实上这是一种极大的偏见和误解，不排除有少数大脑不太正常这样的人，但绝大多数人对未来的态度还是持开明和乐观意见的。”
　　“我现在就住在深市，而且已经在这里生活了快两年。并且就在昨天，为了验证他们真的掌握了这种神奇的无人机配送技术，我专门提前清空了自己的购物车……然后当天，我便看见那些可爱的小家伙们停在了我的窗台上。”
　　说着，尤里夫将镜头对准了窗台边上放着的那些快递箱子，接着继续将镜头调了回来，对着镜头耸了耸肩膀。
　　“我知道，你肯定会觉得我在撒谎，或者觉得不敢相信，按其实这都没什么，因为我能够理解你的心情。如果你生活在纽约的街头，也许今年和去年都不会有任何的变化。无论是房子、车子还是邻居，都和去年一个样。”
　　“但如果你生活在沪上，或者上京，或者深市，你会发现整个城市在以肉眼可见的速度变化。”
　　“无人机送快递只是冰山一角，对于我这种在华国生活了许多年的歪果仁来说，这根本不值得惊讶，没什么值得大惊小怪的。相比之下，还有更值得我们关注的事情。”
　　“就比如，马上他们要举办国庆的庆典了。”
　　视频中的尤里夫炫耀似的晃了晃手中红色的邀请函，兴奋地合不拢嘴。
　　“很幸运我从他们那里收到了邀请函……作为国际友人，前往他们的鸟巢，观看他们国庆当天的庆典。”
　　“不出意外的话，下一期更新的视频中，我会和你们分享我在那边看到的东西。”
　　“我敢打赌，这绝对比无人机送快递更值得惊讶，更令人大跌眼镜！”


第1243章 纪录片选角
　　无人机物流只是星海一号诸多应用场景之中的一个。
　　包括充当华国智造的“大脑”在内，这台量子计算机能够做到的事情还有很多。
　　或许是从顺风集团的无人机配送上看到了商机，国内知名的两大外卖公司也找上了门来，商讨合作的事宜。
　　不过这些事情，陆舟就没有去操心了。
　　星空科技有专门的部门，负责商讨合作事宜以及敲定合同。包括后续和顺风集团签署具体的合作协议，陆舟都没有太过插手。
　　身为一名学者，他还是更享受待在实验室里的感觉。
　　就这样，时间一天天过去。
　　在不知不觉中便过去了一个夏天。
　　智能物流网络在深市的试运行相当成功，顺风集团已经成功谈妥了沪上、上京等一线城市的部分地区，开辟新的无人机配送试点。而星海一号，也进一步将智能物流网络的云计算服务，拓宽到了这些一线城市中。
　　这种特殊的快递投送方式不但能够提高配送效率，还能够有效缓解一线城市的交通压力，在直到目前为止都没有出现意外事故的情况下，绝大多数的城市对于这种特殊的配送方式都是持正面意见的。
　　另一边，智能物流网络正向着国内一线城市稳步推进，随着国庆的日子越来越接近，国家庆典的准备工作也逐渐紧张了起来。
　　虽然紧张归紧张，但事实上整个拍摄工作却并没有遇到什么特别大的困难。
　　在虚拟现实技术的帮助下，刘导的拍摄进度可以说就像是插上了火箭一样，进展犹如神速。
　　早在九月初，整个剧组便完成了成片的敲定，将初版送到了宣传部门审核。而剩下的一个月时间里，基本上都是根据宣传部门的意见，以及导演自己的一些新想法，对成片的细节进行微调。
　　毕竟是为祖国母亲过生日，在这个盛大的日子里面向全国人民展示他们的作品，没有人敢有一丁点儿的马虎。
　　刘导甚至对剧组的工作人员下了“死命令”，要求他们务必做到反复检查再检查，力求做到连一个像素点儿的失误都不允许出现！
　　看到他这么认真的样子，陆舟的心中也甚是欣慰。
　　原本他还有些担心，将星空科技的全息系统的“首战”放在这么一个隆重的场合，会不会有些太托大了。
　　毕竟大家都没有经验，而整个作品接受的又是全国人民的检阅，外面还有其他国家的人在看着。这要是搞砸了，不管是对宣传部门的工作，还是对他们新技术的推广普及，都会造成一定的影响。
　　不过现在看来，他的担心纯粹是多余的了。
　　如果兢兢业业到了这种地步，还无法把这项技术最震撼人心的一面展现出来。那也只能说，可能这项技术本身，并没有他想象中的那么优秀了。
　　与此同时，就在庆典拍摄工作进入收尾阶段的时候，刘导口中那部纪录片的选角工作，也随着剧组正式开机拉开帷幕。
　　虽然人在上京那边主持国家庆典的收尾工作，但他仍然派出了自己最得力的助手来到了金陵，在金陵大学校园的一角搭起了临时的摄影棚，开始了路人演员的海选。
　　这种新奇的事情引起了不少人的兴趣，就连陆舟办公室里的几个助理和学生都报了名。他甚至还听说连韩梦琪那小学霸读跑过去凑热闹了，据说是打算本色出演，演她自己。
　　然而，就在包括陆舟在内所有人，都以为她多半会被选上的时候，却是看见她一脸沮丧地走出了面试的摄影棚。
　　出于好奇，陆舟找到了剧组的工作人员。在打听了之后才得知，她是因为年龄的原因被刷了下来。
　　毕竟，剧本中那个充当他学生的角色，是个年仅16岁的叛逆的小姑娘。
　　现在的她不但没有了当初那个自暴自弃的气质，愈发高挑、靓丽的身材和眉宇间藏不住的睿智聪颖，也根本扮演不了当初的自己了。
　　反倒是林某人，这些年来一点没变，那由内而外的绿茶气质，让她不费吹灰之力拿到了建模大赛竞赛队友的路人角色。
　　“那个……”
　　见这位副导演欲言又止的样子，正准备离开的陆舟奇怪地看了他一眼。
　　“怎么了？”
　　“您要是想让韩小姐出演的话，我这边……可以和编剧说一声，把剧本和设定稍微改一改，应该还是可以——”
　　“这个就不必了，”陆舟连忙打住了他的话头，“还是还原历史重要！”
　　一听到这话，这位副导演差点没一口老血喷出来。
　　真要是还原历史，他们哪还用为选角愁成这样？
　　宣传部门那边要求拍出陆舟临危受命、挑起大梁的高大全科研英雄形象，教育部那边要求他们通过主演形象来折射出科学和理性的光辉，鼓励青少年们多学习科学文化知识。
　　最容易满足的反倒是陆舟，一个帅字就完事儿了。
　　他们现在唯一发愁的就是，如何在帅的基础上，还要帅的足够正能量……
　　此刻的陆舟倒是没有注意到这位副导演在发愁着什么，而是在为刚才的决定到底是否合适而陷入了纠结。
　　让一个二十多岁的演十六岁的，确实有点夸张了，但想到小徒弟失落的表情，他又不禁有些于心不忍了起来。
　　毕竟一直以来，她在学术上都是很用心的，计算化学方面也帮自己完成了不少课题任务，就连金大的计算材料学这门课程，基本上也是她在替自己上。
　　功劳和苦劳都不小，这要是帮不上忙倒也罢了，但现在显然行不行就是自己一句话的事情。
　　身为一名为学生着想的导师，陆舟犹豫了一会儿，还是开口说道。
　　“……不过方便的话，你还是给她安排一个龙套演演吧，在不修改剧本的情况下。”
　　听到陆舟这个并不让人为难的要求，副导演连忙说道：“这个您放心！我一会儿就让助理联系她，给她安排一个角色。”
　　不知道是不是自己的错觉，陆舟总感觉他好像有点儿用力过头了的样子，于是赶忙在后面补充了一句。
　　“戏份也别太多了，给她几个镜头体验下拍电影的感觉就行了，毕竟她的本职工作还是搞研究的。”
　　“放心，您的意思我懂！”
　　陆舟：“……”
　　他希望，这家伙是真的懂了。
　　……
　　除了路人的海选之外，主演的选角也开始进行了。
　　虽然陆舟本身没有什么特别大的流量，但现在这个年代，不管是明星也好还是歌手也好，谁都想在镀金的同时再给自己镀上一层红。
　　这种弘扬正能量的主旋律纪录片，无疑是一个千载难逢的机会。
　　原本这样的机会是没那些只有脸蛋的流量明星们什么事儿的，出于求稳的考虑剧组也会倾向于选择吴惊那种演技过硬、硬汉风格的演员。
　　但既然陆舟都亲自要求了，务必给自己的角色找个好看的，有关单位和部门自然不会让这尊大神感到不愉快，因此选角标准放出去之后，一大堆流量明星的经纪公司都涌了上来。
　　虽然政治正确在平时没什么用，但在关键时刻却可以“保命”。
　　为了在陆舟这儿混个脸熟，这段时间不少流量明星都跑到了金大这边的摄影棚来。
　　还有一些刚出道的、没出名的小明星，也跟着自家的经纪公司一起跑过来凑热闹，看能不能捡个便宜什么的。
　　就因为这事儿，金陵大学校园的追星族们可算是有福了，每天都能看到各种颜值颇高的明星出入校园。
　　哪怕没要到签名，也跟着饱了下眼福。
　　“老实交代，你插手选角，是不是打算利用职权之便潜规则？”坐在办公室里，陈玉珊忽然冷不丁地开口说了句。
　　听到这句话，陆舟顿时忍不住翻了个白眼。
　　“我就插手了个男主角的选角，潜规则谁？小鲜肉吗？”
　　陈玉珊小声嘀咕一句说道。
　　“那可说不好，万一你的品味比较独特呢？”
　　听到了这句小声的嘀咕，正在喝咖啡的陆舟，差点没一口咖啡喷出来。
　　品味独特是什么鬼？！
　　干咳着放下了手中的咖啡杯，陆舟抬起袖口抹了下嘴角，岔开了这个话题。
　　“明天我要去一趟上京，你去不去？”
　　“看阅兵？”
　　“这你都猜到了？”
　　“你哪一年没去？”
　　陆舟不好意思地笑了笑。
　　好像，说的也是。
　　从他回国了之后，哪一年他的座位，好像都在特等席上。
　　“我今年就不去了吧，前几年都去过了。而且最近有两家外卖公司正在和我们洽谈合作上的事情，准备搞无人机外卖配送，很多事情我都不一定走得开。”
　　“国庆好歹放个假吧，而且这次据说是还有特别节目。”
　　“特别节目？”陈玉珊狐疑地看了陆舟一眼，“除了那个全息投影，还有什么特别节目？”
　　“全息投影是庆典，阅兵是阅兵，”陆舟笑了笑说，“算了，我就不和你剧透了，具体是什么，你和我去看了就知道了。”


第1244章 震撼的三十秒
　　占地二十多万平方米的鸟巢内。
　　绚烂的光影随着那从场馆顶部、角落飘起的白雾一同散去。
　　俯身站在体育馆后台控制系统前，目光紧紧地盯着电脑屏幕上监控画面的刘导，总算是长长的出了口气。
　　只剩下几天就是国庆了。
　　不出意外的话，这大概是最后一次实地彩排。
　　所幸的是，意外并没有出现，节目效果完美达到了预期。
　　随机分布在场馆内的21个广角摄像头拍摄到的画面，每一帧都是如此的清晰连贯。坐在现场体育馆内充当观众的工作人员们，也已经彻底被那身临其境的光影变化，给惊讶到几乎快要忘记呼吸。
　　一直站在刘伟的身后，欧海风捏紧的双拳激动地颤抖，忽然像是鼓掌似的猛地拍了几下。站在旁边的吴远航见领导鼓掌，连忙从愣神中回过神来，也跟着鼓起了掌来。
　　啪啪啪！
　　控制室那掌声一片，并且持续了一分钟那么久。
　　一直到掌声停下，不知道该如何宣泄心中感情的欧海风，将所有的激动，都宣泄在了那沙哑而颤抖的嗓音中。
　　“简直完美！”
　　“这绝对是我见过的最完美的演出！”
　　这次彩排之前他本来还有些忐忑，担心这位刘导第一次使用这套设备，没有拍摄经验，可能无法完全展现出这套全息系统在特效渲染上的优势。
　　然而现在看来，他的担心纯粹是多余的了，别说是给全国人民交上一份满意的答卷，只怕在这场庆典结束之后，全世界都会向他们投来羡慕的目光。
　　“总算是搞定了……”
　　抬起胳膊擦了下额前的汗水，刘导的脸上露出了一个如释重负且欣慰的笑容，开了句玩笑说。
　　“你说这会不会抢走阅兵的风头？”
　　原本他以为会从欧主任这里得到肯定的答复，却没想到这位欧主任在笑过之后，脸上却是浮现了一抹微妙的表情。
　　“这个的话……还是有点难。”
　　有点难？
　　刘导奇怪的看了他一眼。
　　“为什么？”
　　“再怎么说全息投影也是全息投影，它终究不是真的，何况阅兵里头……”欧海风干咳了一声说，“你以为就没有陆院士的影子了？”
　　……
　　金陵高等研究院。
　　坐在院长办公室里的陆舟，抽空给家里打了个电话。
　　“爸，最近有空不？”
　　“你爸天天都有空，说吧啥事儿？”
　　电话那头传来了熟悉的声音，背景音中隐隐约约还能听到《新闻联播》播音员播报新闻的声音。不出意外的话，老爹和老娘应该正在吃饭。
　　想到老娘做的菜，还没吃晚饭的陆舟不禁有些饿了。隔着电话仿佛都闻到了那香味儿的他，也就没再和老爹寒暄，直入正题地说道。
　　“去不去上京？”
　　陆邦国停下了筷子，将注意力放到了电话上。
　　“去上京干什么。”
　　“看阅兵。”
　　“前几年去看过了，今年就不去了。”
　　“今年不一样！”
　　一听到这话，陆邦国顿时乐了，说道。
　　“那能有啥不一样？不都是踢正步？你爹当年年轻的时候，参加厂里的民兵训练，又不是没在操场上踢过。”
　　深深感觉到了两代人之间的代沟，陆舟叹了口气，说道。
　　“哎……总之我给你们把车票买了，你们就当做是旅游，过来玩儿两天好了。”
　　“你这小子，又给老子擅作主张，到底谁是谁爹？行吧，我就和你娘过去一趟。你自己一个人在外面这边生活照顾好自己，别去一趟上京，对象没找到，人还瘦了。”
　　虽然这话像是在抱怨，但陆舟能够听的出来，老爹还是相当的开心的，要不也不会用笑着的语气和他说了。
　　人这一辈子，除了吃饱穿暖之外，乐趣无非也就是装逼了。
　　虽然嘴上说着懒得去，但作为他们厂里唯一一个有资格坐在特等席上看阅兵的人，老爹要是能放过这个吹牛的资本，那才叫奇了怪了。
　　见老爹答应了下来，陆舟隔着电话笑了笑，开了句玩笑说。
　　“没办法，我倒是已经努力过了，但这体质就是这样，吃啥都长不胖。”
　　“得了吧，你能每天按时好好吃饭，我就谢天谢地了。我猜你现在还没吃晚饭吧？”
　　“这都被你猜到了？”
　　“呵，要不咋我是你爹呢？”陆邦国乐呵地笑了声，“不扯淡了，你赶紧去把晚饭吃了，我先挂了！”
　　就在陆舟挂了电话，正准备去食堂解决下晚餐的时候，一则关于国家庆典的宣传视频，已经通过各种央媒的官方帐号出现在了互联网的各大平台上。
　　视频的标题是《我们》，长度约30秒。
　　然而在不到三十分钟的时间里，全平台的播放量便突破了三千万，并且正向着五千万的门槛直线逼近。
　　出现在视频中的，是一列老式的燃煤火车。在那吭哧声作响的缓慢韵律中，黢黑的烟囱吞吐着灰色的烟雾，推动着老旧的列车，行驶在一片枯黄的田野上。
　　吴淞铁路的字样，从画面中浮光掠影似的闪过，如同烙印一般，与那远方传来的战机呼啸与枪炮声，一同定格在了那块腐木似的路牌上。
　　枪炮声逐渐放大，逐渐地嘈杂，最后又渐渐地远去，最终变成了孩童们的欢笑声，而腐木似的路牌也在一辆疾驰而过的高铁闪过之后，变成了现代化的“沪上站”路牌。
　　这一刻，镜头开始被拉向天空。
　　紧接着，震撼的一幕出现了。
　　当镜头拉远的速度越来越快，穿过了云层，穿过了大气层，就在所有人都以为下一个场景会是太空的时候，人们的眼中却是出现了一座体育馆。
　　是的，就是体育馆。
　　这仿佛经过了一个世纪的变迁，全部都被收束在了一座屋宇之内。
　　画面的衔接丝毫没有任何的违和感，那属于上一个时代的光影，属于上个世纪的声音，属于过去的所有记忆，都在那变幻的全息光影与身临其境的音效中，被分毫不差地还原了出来。
　　这哪里是预告片？
　　这分镜！
　　这表现力！
　　这视觉与听觉上的冲击力！
　　分明已经吊打许多国产电影大片了好吗？
　　当然，这里不讨论剧情。
　　毕竟三十秒钟的预告片能有什么剧情？不过是放出来给那些期待着这场盛典的网友们，挠挠心里头的痒罢了。
　　而事实上，拍摄者则预告片的刘导，也确实成功的做到了。
　　几乎没有任何悬念，就在预告片放出之后不到一个小时的时间里，网络上关于这场即将于国庆当天放映的庆典节目的热议，已经彻底的引爆了！


第1245章 几个菜喝成这样？
　　某视频网站。
　　评论区。
　　“这个预告片有点东西！”
　　“何止是有点东西，简直碉堡了好吗？！”
　　“果然前段时间的那个消息是真的！他们真的打算将全息技术用在国庆的庆典上！”
　　“不可能吧，那个视频里头的全息投影仪，就电筒那么大，咋把整个体育馆都给包进去？！我敢肯定又是噱头！”
　　“我是全息投影行业的工程师，利益相关就不说在哪家公司上班了。目前业内技术方面做得最优秀的是日国的NTT公司，只有他们才掌握了这种大型体育馆内搭建全息投影系统的技术。我们公司虽然也能给舞台搭建全息投影系统，但无论是规模上还是画面的拟真度都差了整整一代的技术。技术优势不是靠宣传海报YY出来的，是真金白银砸出来的……”
　　“可是前段时间放出的那个视频里……被吓到了的好像就是NTT集团的工程师？”
　　“人家只是被吓到了，这能说明什么？我扔一坨翔到你脸上，你还不是得被吓到？”
　　“好想快点到国庆，太让人期待了！”
　　引发热议的不只是国内各大视频网站的评论区，外网上讨论的声浪也是一波高过一波，很久之前在那段星空科技工程师展示全息投影仪的视频刚刚放出的时候，墙外的吃瓜群众们就在议论着这款技术会不会出现在十月份的庆典上了。
　　现在看来，还真让网友们给猜到了。
　　华国国家庆典办公室不只是打算在庆典上采用全息投影技术，而且单看这预告片中透露出来的信息，他们似乎还打算将整个体育馆都沉浸在全息影像之中。
　　相当于，整个体育馆都是舞台。
　　这得用多少台全息投影仪才能做到？
　　不管是从事该领域工作的工程师，还是坐在电脑前的吃瓜网友们，都无法想象。
　　也正是因此，这场庆典的热度不断的升温，甚至于有点儿超出了庆典办公室和星空科技这边的想象。
　　除去通过各种渠道送出的票之外，第一波放出的一万张门票，居然在刚刚放上官网的一秒钟就被抢光了。
　　原本在开始放票之前，欧主任还在和陆舟开玩笑，这门票会不会放出来就秒光，结果没想到还真特么秒光了。
　　玩笑变成了现实，欧主任反而有些慌了。
　　毕竟这种国家庆典，主要还是为了给全国人民看个热闹，赔本赚个吆喝，靠门票赚钱是不存在的。
　　一个亿的硬件投资，再加上两千万的制作成本，国家庆典办公室光在这场庆典上花费的预算就高达1.2亿RMB。
　　按照两百块一张的入场门票，就算是把三万个临时座位也加上去，卖他个11万张票，也才2200万RMB的进账。
　　算他能拉到两三千万的赞助，撑死了也不过五千万的进账而已。即使是在最乐观的情况下，国家庆典办公室依然要在这个项目上“亏”至少七千万。
　　这还不考虑场地租金。
　　但相对的，如果这七千万能够买全国人民一个高兴，让国家更加的团结、有凝聚力，那也不存在什么亏不亏的问题了，哪怕再多花点钱都是值得的。
　　然而现在的问题却是，绝大多数人都没抢到票。不只是如此，绝大多数的票还让经验丰富、设备先进的黄牛们给卷走了。
　　各大二手票平台上已经开始出现黄牛票源，并且价格不约而同地都翻到了十倍以上，普通票卖出了贵宾票的价格，最贵的甚至飙到了五千。
　　这样的结果，可没把欧主任的鼻子都给气歪了。
　　为了打击黄牛，庆典办公室很快修改了售票方式，将原先的零点统一放出一万张票的策略，改成了实名制举牌，随机摇号放票，并且售出的门票与身份证绑定，这样一来才算是勉强遏制了黄牛市场。
　　不过相对的，一般人想要拿到门票到现场观看，似乎变得更难了？
　　几乎就在购票策略调整之后的一个小时里，实名制举牌买票的人数便超过了2000万，并且还在持续增长，被抽中的概率不到百分之一。
　　2000万是什么概念？
　　上京市的常住人口也才两千多万而已。
　　可想而知，民众们对于这场国家庆典的热情，究竟有多么的庞大了……
　　……
　　高铁上。
　　二等座车厢。
　　在乘务员小姐姐的帮助下，陆邦国和方梅将行李放上了行李架，坐在了座位上。
　　也许是列车型号的问题，车厢首排的座位自带一张可以用餐的桌子，桌子的两边都有座位，而且是相对摆着的。
　　凑巧的是，对面坐着的也是一对老人，看面相年龄和陆邦国他们也都差不多大，甚至连气质都像极了。
　　列车开动了之后，闲的无聊的陆邦国偷偷地打量了对面那个老头一眼，发现那老头儿也在打量着他。
　　一不小心，两人就这么对上了视线，大眼瞪着小眼。
　　这会儿如果什么都不说的话，又显得有些尴尬，再加上老陆又是那种嘴巴和手都闲不住的人，于是便主动扯开了话匣子。
　　结果没想到的是，对面那个老头也是个健谈的主，俩人聊着聊着，没过一会儿便像是多年未见的老朋友似的，谈天说地了起来。
　　“你们是去上京干啥的？”
　　“看阅兵！”
　　“阅兵？呵，那可不是一般人能看的。我就没见过谁看阅兵，是坐二等座去的。”
　　陆邦国呵呵一笑，正要驳回去一句，我儿子不但能看，还坐特等席上看，站着看躺着看都没人管，结果不但被坐在旁边的老婆给掐了一下，还挨了一记白眼。
　　“少给你儿子添麻烦！”
　　“我就是……”
　　“什么你就是？现在大家都有手机，你知道有没有人在拍你？你想给大家伙看看，大院士的家人怎么飞扬跋扈的吗？”
　　听到这句话，陆邦国不禁有些哭笑不得，心说哪有人那么无聊天天开着摄像头。
　　不过涉及到儿子的事情，他也不敢和老婆顶嘴，只得委屈地小声嘀咕了句，为自己开脱道：“这也算飞扬跋扈啊……”
　　“这还不算！你别以为我知不知道，你刚才想说啥！”
　　看着夫妻俩人咬着耳朵，坐在两人对面的老头呵呵笑了笑，眼神中却是不禁有些羡慕。
　　真好啊。
　　一把年纪了还这么恩爱的。
　　不像他，老婆一上车就在打瞌睡，理都懒得理他。
　　注意到自己和老婆拌嘴的时候，似乎忘了对面还坐着个外人，意识到这一点的陆邦国赶忙轻咳了一声，结束了和老婆的絮絮叨叨，重新摆出了一家之主的威严。
　　“那你们呢？”
　　“看庆典！”
　　“庆典？”
　　见陆邦国一头雾水的表情。那老头的脸上顿时浮现了一抹自豪，但还是假惺惺地叹了口气，摇着头说道。
　　“哎，我那儿子啊，别的别什么，就是太孝顺了！鸟巢那边不是要搞什么国家庆典吗？非要请我们过去玩，还给我和老伴儿买了两张鸟巢的门票。据说贵宾座位两千块钱一张呢！”
　　“两千块钱一张？！那你啥座位？”
　　“两百块一张的。”
　　“……”
　　陆邦国不知道该说什么好似的张了张嘴，紧接着看向了坐在自己旁边的方梅，小声问道。
　　“鸟巢要搞庆典？什么庆典？我咋没听儿子说过？”
　　方梅无语的白了他一眼，说。
　　“你天天看新闻都不知道？我都看到了！”
　　陆邦国不好意思一笑。
　　没有他儿子的新闻，他基本上都打瞌睡过去了。也许是看到了吧，但他根本没往心里去，可能吃完饭也就忘了。
　　原本他对庆典的东西也不咋感兴趣的，但一听说是在他还没去过的鸟巢举办，而且别人好像都挺期待的，他的心里头不禁也有些痒痒了，于是拉了自己的老婆一把，小声地提议道。
　　“……这阅兵咱们也看了几回了，但几次来上京都没去那鸟巢体育馆……要不这次，咱就去看那个什么庆典？”
　　方梅有些心动，但表情还是有些迟疑。
　　“不会给儿子添麻烦吧？”
　　陆邦国摆了下手说：“这有啥麻烦的，才两百块的门票，他也不差那点钱。要不是不会网上购票，我自己都买了。”
　　“那……等下了车打电话给他，他现在应该在飞机上。”
　　将两人的对话从头听到了尾，坐在两人对面的那个老头呵呵一笑，脸上没有更多的表示，心中却是不屑地哼哼了两声。
　　几个菜喝成这样？
　　又是在飞机上，又是看阅兵，还弄什么贵宾票……瞧把你能的。
　　一句话，真特么能装！
　　……
　　另一边，乘坐飞机的陆舟，也平安抵达了上京的机场。
　　当他和陈玉珊在礼宾司的迎接下，穿过贵宾通道之后，一辆黑色红旗已经停在了出口处。一位穿着西装的公务人员替他拉开了车门，当他上了车却是发现，坐在副驾驶位上的那个男人，好像……
　　有点儿面熟？
　　“陈叔？”
　　“爸？”
　　几乎是异口同声，坐上车的两人发出了意外的声音。
　　心情复杂地看着后视镜中的陆舟，看着那个让宝贝女儿过年都加班回不了家的男人，两鬓微霜的陈宝华沉默了一会儿，想骂两句又不太敢，最终叹了口气。
　　“陆院士，你好啊。”
　　总觉得这声“你好啊”里面透着无尽的意味深长，但陆舟这会儿也没那个功夫去细品了，不好意思一笑说道。
　　“陈叔好。”
　　“我一般好，你好就行了。”
　　陆舟：“……？”
　　见两人完全没有注意到自己这边，陈玉珊有些不满地看着老爸说。
　　“爸，你咋不和我打招呼？这样不好吧？”
　　“你是爹还是我是爹，跟你打什么招呼！你和我打招呼就行了！”
　　“切，直男！”
　　看着父女俩拌嘴的样子，陆舟的嘴角不禁翘起了一抹笑容。
　　说起来，学姐也好久没有回家了吧。
　　在外地工作确实不容易。
　　虽然看着好像很自在，但果然时间长了，还是会有些想念……
　　就在这时候，陆舟忽然想到，自己的父母这会儿还在路上，于是看向了坐在副驾驶位上的陈叔，不好意思说。
　　“那个，陈叔，麻烦你……能帮我安排辆车，去接下我爸妈吗？他们——”
　　陈宝华：“我知道，在高铁上，班次G5XX，还有25分钟到站，我已经让我的同事去接待了，这个你放心。”
　　陆舟：“……你们还真是神通广大。”
　　陈宝华终于有点儿得意地笑了笑。
　　“那必须的。”


第1246章 为美好的未来，举杯！
　　“本次列车即将到达上京西，请乘客收拾好行李物品，按顺序依次下车。”
　　广播的提醒音响起，不过却并没有打断两个老头儿侃大山。
　　坐在对面的这位老头姓柳，名字叫柳培忠，也是江陵本地人。
　　虽然这柳老头好像不太相信自己，老是认为自己在吹牛，但陆邦国也没在意。在事业单位里喝茶看报的养老生活，早已经把他练就了一幅宽广的心胸和不温不火的好脾气。
　　小城市的绿化越来越好，公路也越来越宽敞，生活正在变好，平时也没那么大火气。
　　不管你捧不捧，反正我装我的逼。
　　两人聊得到还算愉快，一路上聊下来，都称兄道弟了起来。
　　“那个……”
　　“咋了？”
　　“你儿子结婚了没？”
　　“没呢，”老陆叹了口气，“都快三十了，我这不正愁着呢。”
　　看着老陆唉声叹气，柳培忠连忙安慰了一句说：“男人还是以事业为重，大丈夫何患无妻？也别把孩子逼得太紧了。”
　　嘴上深说着，但心里他其实在呵呵笑着。
　　吹的再牛逼有毛用。
　　真那么有本事，会找不到老婆？
　　柳培忠觉得，自己已经掌握了透过现象看本质的本领。
　　然而对面那个爱吹牛的老头儿，却似乎没有注意到自己已经拆穿了他拙劣的牛皮，仍然自顾自地在那儿“装逼”。
　　“哎，他的事业我倒是不担心，我一直都和他说，钱这东西够花就行了，踏踏实实地过日子才是生活的真谛！你说他这都挣了几辈子花不完的钱，堆在那里有什么用啊——哎！你掐我干什么？”
　　坐在旁边的方梅狠狠地瞪了陆邦国一眼，眼神中警告的意味儿不要太明显，就仿佛是在说“你再这样别怪我让你在外人面前没面子”。
　　见老婆发脾气，陆邦国顿时怂了，连忙赔出了一个小脸，安抚老婆的情绪。
　　坐在对面的柳培忠将这一切净收眼底，又是呵呵一笑，这次差点没忍住笑出了声。
　　几辈子花不完的钱？
　　但凡加了一颗花生米，都不至于喝成这样！
　　车到站了。
　　老陆正准备起来拿行李，两位穿着制服的男人走了过来。
　　“陆先生，我来帮您吧。”
　　“麻烦了，小伙子……诶？你怎么知道我姓陆来着？我好像没说过啊。”
　　“这个……您的车票上有写。”
　　“哦哦。”
　　陆邦国心里也没有多想，只是嘀咕了一句自己看起来好像也没多老，然后便顺从地将行李交给了两位年轻的小伙子。
　　坐在对面的那老头眼瞅着这两人穿着的制服，不太像是高铁的乘务员，但看乘务员没管他俩，那显然也不可能是骗子。
　　一行人就这么下了车，出了高铁车站。
　　柳培忠正准备打个车去酒店，却是发现出口那些举牌子的黑车司机都没了。
　　没了？
　　什么鬼？
　　今天黑车司机都不上班的吗？
　　不只是黑车司机没了，他惊讶的发现，整个高铁站和他上次来这里的时候，就像是翻了个样似的，虽然装修没变化，但给人的感觉整个都不同了……
　　就好像突然一下子，那些原本不怎么规范的东西，一下子全都规范了起来一样。
　　“这揽客的司机咋都没了？”
　　“……不知道。”
　　老陆此刻也是一脸莫名其妙，不过他的莫名其妙主要倒不是在于没有黑车司机趴在护栏边上揽客了，而是这两个“乘务员”小伙儿帮他拎着行李箱都快出车站了。
　　他没记错的话，自己买的是二等座啊？
　　就算是商务座，也没有这个待遇吧？
　　到了出租车停靠区的位置，老陆正准备和旁边两个小伙子说声谢谢，让他们赶紧去帮助别人，自己找辆出租车就够了的时候，却是一瞬间被眼前的一幕给怔住了。
　　只见一辆黑色红旗停在路边上，独占了一整个候车区，前后一辆车都没有。
　　一位穿着中山装的男人上前，先是对两位老人微笑着颔首，问候了一句，随后从那两位小伙子的手中接过了行李箱，留下了一句“辛苦你们了，这里交给我”，接着便动作娴熟地将两支行李箱放进了后备箱中。
　　看着已经拉开的车门，陆邦国和方梅，都惊讶的说不出话来。
　　站在两人身后的老柳和他的老伴儿也一样，都张大着嘴巴。尤其是当他看到车牌的一瞬间，脸色顿时涨成了潮红色。
　　“那个……陆兄啊。”
　　“咋，咋了……”虽然多半知道和自己的儿子有关，但老陆说话的声音，还是忍不住有些结巴了。
　　“你儿子……可还未婚配？”
　　“是……你这记性，五分钟前咱才讲过。”
　　一听到这句话，老柳一瞬间整个人都变了，激动地拉住了老陆的胳膊。
　　“我有个在上京工作的侄女，正好也未婚。她父母不也正发愁着吗？你看咱俩聊得这么投缘，要不找个机会给俩孩子撮合撮合？我记得我身上有她名片来着，好像在行李箱里，等我找找……”
　　……
　　陆舟不知道的是，就在他不知道的时候，他的老爹又在小本子上给他安排了一门莫名其妙的“亲事”。
　　不过就算知道了，他这会儿也没那个闲工夫去顾及了。
　　在酒店不远处的大会堂，一会儿有一场为受邀嘉宾接风洗尘的晚宴。
　　作为晚宴上重要的嘉宾之一，并且有可能接受电视台的采访，这会儿他正在由专门的形象设计师为他整理仪容形象。
　　看着镜子里那位替自己梳头大发蜡的发型师小姐姐，陆舟轻轻咳嗽了一声说道。
　　“其实我觉得……我随便弄两下就行了，这都有点不像我了。”
　　那发型师小姐姐莞尔一笑，手上地动作却是丝毫不停。
　　“陆院士您说笑了，哪里会不像您？”
　　“大概还有多久？”
　　“马上就好。”
　　“……半小时前你也是这么说的。”
　　一番折腾。
　　总算是弄完了。
　　看着从化妆室里走出来的陆舟，抱着双臂站在门口等待的陈玉珊，脸上顿时露出了一抹意外的表情。
　　“不错啊，感觉像变了个人一样。”
　　一听这话，陆舟顿时不乐意了。
　　“啥意思，我以前不帅吗？”
　　不过话说，这给国宾收拾仪容的造型师，确实和一般美发店的托尼老师不一样啊。原本他还有点儿担心这些人把自己弄得满身老干部的土气，没想到这大背头一梳，发蜡一打，整个人的气质都和以前不一样了。不像是搞科研的，反而有了几分……霸道总裁的感觉？
　　站在自己面前的学姐也是一样。
　　虽然对于她的相貌，相识快九年的陆舟早就已经习惯了，再漂亮也架不住他脸盲，但此时此刻穿着一身长裙晚礼服的她，就像是一位东方公主一样，莹莹闪烁的目光宛如擦亮了的宝石，即使是以他高出天际的眼光，也没忍住分神了两秒。
　　敏锐地捕捉到了这一刹那，陈玉珊喜笑颜开地轻轻撩了下耳边的发丝，莞尔说道。
　　“以前也帅呀，但现在变得更帅了不可以吗？”
　　emmm……
　　好吧。
　　好像也没毛病。
　　对这个回答很满意，不喜欢和女生抬杠的陆舟，也就没有在这个细枝末节的问题上继续计较了……
　　虽然距离大会堂只有几步路的功夫，但两人还是在礼宾司人员的邀请下，坐上了停在酒店门口的黑色红旗。
　　在大会堂门口下车的时候，两人正好碰见了先一步抵达老陆和方梅。
　　初看儿子的第一眼，老陆差点没有认出来，盯着看了好一会儿才认出来是谁。然而就在他刚准备打声招呼的时候，全部的注意力却是在一瞬间，都被站在陆舟旁边的那位女娃给夺去了。
　　老陆眼睛瞪得老圆，一把拉住了旁边的方梅，兴奋地指给她看。
　　目瞪口呆地看着自己的老爹老妈完全把自己晾在了一边，在那兴奋的不知道说些什么，陆舟张了张嘴，这会儿都不知道该说啥好了。
　　敏锐地感觉到两位老人的注意力都在自己身上，陈玉珊的嘴角得意地翘起了一次淡淡的弧度，不过却没有表现得很明显。
　　虽然心中有些小得意，但要是因此而失态就不好了。
　　揣着心中的小心思，她仪容端庄地轻轻扯了扯陆舟的袖口，牵着一脸懵逼还没搞清楚状况的陆舟走过去和两位老人打了声招呼，攀谈交流了两句。
　　随后，她就像是一位知书达理、仪容优雅的大户人家小姐一样，主动带着两位老人和陆舟，向着大会堂的方向走去了。
　　说实话，若不是见过学姐平时啥样，陆舟都差点被她给骗到了……
　　大会堂内。
　　宾客们纷纷入座。
　　铺着锦布的圆桌上还未上菜，不过已经放上了瓷器酒杯，由穿着正装的礼宾人员，倒上了酒或者饮料。
　　在气势磅礴的音乐与开场白之后，一位两鬓斑白、穿着中山装的老人走到了台上，轻轻伸手扶了下话筒。
　　停顿了片刻之后，他开口说道。
　　“风风雨雨中，我们一同走过了又一年。”
　　“回望过去的种种，回望往日国际社会的风云变幻，这一路上不乏欢声笑语，同样也充满了艰难坎坷。”
　　“但，无论是多么的坎坷，无论是多么的艰难，在我们的智慧、我们的勇气、还有那风雨同舟的团结意志之下，都没有什么是能够阻挡住我们的脚步。”
　　“在这个让我们的文明重获新生的一天里，在这个伟大的日子里，我们衷心的祝愿，明天会更好，未来会更加的美好！”
　　“让我们为祖国的明天，为我们所有人的明天，以及美好的未来，举杯！”
　　宴会厅内，所有人都举起了手中的酒杯。
　　“干杯！”
　　大堂内弥漫着喜悦的情绪。
　　在这情绪的感染之下，人们的脸上都露出了由衷的笑容。
　　声音渐渐停顿。
　　台下觥筹交错的声音暂歇。
　　几位外宾和大使也纷纷停止了交谈，将好奇的视线投向了台上。
　　站在台上的老人，环视了会场一眼，清了清嗓子，继续开口说道。
　　“为了表彰在过去的一年里，那些为我们共同的事业，为我们美好的明天而奋斗，努力着的人们。”
　　“我将代表人民，将这枚象征着最高荣誉的——国家荣誉勋章，授予给它最能衬托出这份荣耀和光辉的人。”
　　“它的获得者是——”
　　“陆舟！”


第1247章 轨道快递，使命必达
　　掌声如同狂风骤雨，响彻了整个会场。
　　即使是隔着一道幕墙，也能从那掌声中，感受到热血沸腾和激昂。
　　对于荣誉这种东西，陆舟其实已经看得比较淡了。
　　若是能够为自己，为支持他的人，为他的民族和国家赢得更多的荣誉和承认，他当然不会拒绝。但即便没有的话，他也不会觉得有任何的可惜。
　　不过真正站在颁奖台上的时候，他的心中还是不禁浮起了一丝轻微的触动。
　　即便就如同他看淡的那些东西一样，在宇宙的奥秘与人类心智的荣耀面前，世俗的名誉不过是些虚无的泡影，轻如苇草。
　　然而挂在他胸前的那份象征着责任的沉甸，与那象征着期望的光芒，却是没有半分虚假的……
　　……
　　金陵大学的食堂。
　　一大清早便挤满了人。
　　不管是大一的萌新还是研三的老油条，不管是备战考研四六级的还是日常摸鱼的，在这个本该睡懒觉的日子里，都反常地起了个赶早。
　　卖早堂面的窗口前排起了长队，旁边挂在墙角的电视机老早就打开了，正在放着中央一套的新闻节目。
　　“你听说了吗？”
　　“听说什么？”
　　“昨天咱们学校的陆院士，拿到了国家荣誉勋章！”
　　“这么吊？！就是那个，每个行业里面，只有贡献最杰出的那几个人才能拿到的勋章？”
　　“那可不！”
　　“牛逼啊，咱们陆神都拿多少个国家大奖了？”
　　“不知道，我现在只好奇一件事儿，和他一起领奖的是哪位大佬。”
　　“没有和他一起领奖的，今年颁发给科学界的荣誉勋章就颁给了他一个！”
　　不远处，坐着剧组里的演员们。
　　早一天杀青就能早一天上映，对于他们而言影片一旦开机，就不存在假期这种东西的。看着窗口前排起长队的学生们，一位戴着鸭舌帽的女演员惊讶说道。
　　“金陵大学的学生好勤奋，今天假期都起的这么早。”
　　“是啊是啊，比我当初勤奋多了。”
　　坐在两位专业的女演员旁边，一会儿要跟着她们一起去图书馆取景的韩梦琪，正小口喝着白粥。虽然和两人并不熟悉，但听到她们的交谈，她还是抬头看了一眼。
　　“平时没这么多人的，只是因为今天比较特殊。”
　　其中一位女演员歪了下头，好奇地看着她问。
　　“特殊？”
　　韩梦琪点了下头，简单地说道。
　　“嗯，今天七点的阅兵，会在央视直播。”
　　虽然在寝室里也能用手机看，但显然没有坐在食堂里，和大家一起从电视上看更有感觉。而且正好也是吃早饭的点，醒都醒了，不吃点什么，总觉得亏待了起这么早的自己。
　　正说话的时候，时间不知不觉已经到了七点。
　　在慷慨激扬的军乐声中，这场隆重而盛大的检阅，正式拉开了帷幕。
　　列成方队的士兵踏着铿锵有力的步伐，从宽阔的公路上踏过。紧随其后出场的，还有各式型号的重型装备、战车，以及在空中挂出彩虹的战机，看的食堂里的男生们一个二个肾上腺激素爆棚，兴奋得不亦乐乎。
　　韩梦琪虽然对这些男孩子才感兴趣的东西不怎么感兴趣，但在那慷慨激昂的音乐和气氛的渲染之下，还是不由自主地轻声跟着哼起了小曲。
　　说起来，陆院士应该是在现场看吧。
　　好像姐姐也在那里。
　　只是不知道他们坐在什么位置……
　　就在韩梦琪已经全然把取景的事情忘在了一边，心里正胡思乱想着些奇怪事情的时候，电视机中的画风忽然一变。
　　一支造型和其他军种完全不同的方阵，走进了镜头的正中央。
　　武装到牙齿的机械外骨骼，极具未来感的无弹壳步枪，看不到眼睛的数字目镜……那整齐划一的步伐中，透着一股一往无前的威严与肃杀。
　　每一个人的身后都跟着一架四旋翼的单兵多用途无人机，悬挂式的枪口和士兵们手中的无弹壳步枪，散发着让人胆寒的威慑力。
　　明明是步兵，却比装甲部队更具力量感。配合着那铿锵有力的脚步声，整齐划一前进着的他们，就像是一道由人墙组成的钢铁洪流。
　　那是什么？
　　看着电视机中的画面，已经完全被这一镜头给夺去注意力的韩梦琪，脸颊不禁有些微微发热。
　　那是兴奋的温度。
　　虽然她对武器装备这种男孩子才感兴趣的东西是完全提不起兴趣的，但不知道为什么，这些的东西就好像是戳中了她的燃点一眼。
　　一瞬间，她忽然明白了，这令人兴奋的感觉究竟来自哪里。
　　那漆黑色的外骨骼护甲，不正是她去年做的那个“高强度碳纳米复合材料”项目吗？
　　不会错的！
　　就是它！
　　看到自己参与的科研项目孕育出了果实，并且以如此酷炫的方式投射到了现实中，她感觉此刻的自己就像是三伏天里喝了杯冰可乐一样，心情说不出来的兴奋和舒畅。
　　一句话形容。
　　简直酷毙了！
　　……
　　阅兵式的现场。
　　一位模样才七八岁大点，看起来刚上小学不久的小女孩儿，爬到了一位白发苍苍的老人的膝盖上，小手兴奋地指着不远处的方阵，奶声奶气地说道。
　　“爷爷，快来看机器人！”
　　轻轻拍了下孙女的手，让她别这么好动，回到自己的位置上坐好，潘长虹院士笑着和撅起嘴的孙女说道，“什么机器人！那是咱们的轨道空降旅！”
　　看着爷爷，孙女歪了下头，不解地说道。
　　“什么是轨道空降旅啊？”
　　潘长虹院士笑了笑，衰老的瞳孔中，流露出一丝神往。
　　“是一群，守护着我们太空边疆的人。”
　　轨道空降旅的登场，震撼到了所有观阅现场，乃至电视机前的观众们。
　　也几乎就在那支钢铁洪流出现在央视镜头下的一瞬间，不管是围脖上还是某个充手游送的视频网站，热议的话题瞬间便引爆了。
　　“酷毙了！”
　　“钢铁是我们的脚印！！（破音）”
　　“这种盔甲有什么用？现在都二十一世纪了！一点也不灵活，现代战争中还指望用盔甲来防弹吗？没上过初中的我都知道，这么做一点也不聪明！”
　　“能不能防弹你咋不自己去试一试？还有那玩意儿叫机械外骨骼！不是特么的防弹衣！”
　　“轨道快递，使命必达，手动滑稽！（滑稽）”
　　不管是被那酷炫的造型给帅到了，还是被那一身昂贵的数字化装备给晃瞎了眼，看到这么牛逼的武器出现在了方阵里，国内的网友们纷纷直呼过瘾。
　　而与此同时，外网的论坛上，随着直播视频在央视的海外帐号上同步放出，海外的网友们也被这一幕给深深地震撼到了。
　　油管的评论区，热议的声浪一波接着一波，不到一小时的时间里，就轻轻松松破了万。
　　这其中有为祖国的强大而自豪的海外华侨，也有嫉妒到抓狂的香蕉人，更有一群惊呼着不可思议，被这从未见过的装备给震撼到的国际友人。
　　“华国人想干什么？！打外星人吗？！”
　　“我想问那个爱发推特的嘴炮，我们的空天部队呢？！”
　　“我们有空天部队，但好像没有空天陆战部队。（头晕）”
　　“听说他们能够一小时全球部署。”
　　“太可怕了，我要是说了他们的坏话，他们会不会突然降落在我的院子里？”
　　“不太可能，不过取而代之的是，他们有可能会去宾夕法尼亚大街或者亚利桑那州的核弹基地……”


第1248章 庆典之夜
　　五角大楼。
　　一间特别的会议室里。
　　一群人坐在会议桌前，一言不发地看着落地大屏幕上，打着CTV水印的直播。当那群武装到牙齿的士兵，在无人机的陪同下出现在屏幕中时，几乎所有人都屏住了呼吸。
　　一直到方阵从视频中消失，窃窃私语的声音才在会议室中传开。
　　“不知道他们的空降兵对上我们的游骑兵有几成胜算……”最先打破沉默的是国防部部长，他伸出食指碰了下桌上的咖啡杯，试了几次才握住杯把，故作镇定地端起来喝了一口，“我们根本用不着那些花里胡哨的装甲，背着锂电池作战就和背着炸药包果奔没什么区别。”
　　这句话让不少人心中产生了些许安慰，毕竟锂电池这种用活泼金属做电极的东西，炸起来简直比铝热剂还壮观。
　　然而，也有不少人，脸上的愁容依旧扩散不去。
　　毕竟这个问题连坐在这里的他们都考虑到了，华国人没道理考虑不到。何况这玩意儿是从近地轨道上直接扔下来的，哪怕加了一个缓降器，对装备耐久和士兵素质的考验也不小。
　　“……类似的问题上次似乎已经讨论过了，”看着过于自信——或者说对目前的形势过于乐观的国防部部长，白宫的国家安全顾问站了起来，推了推架在鼻梁上的眼镜，缓慢说道，“这取决于他们想不想和我们的游骑兵交手。”
　　国防部部长反驳说道：“战场瞬息万变，不是什么时候都有的选。”
　　国家安全顾问摇了摇头。
　　“承认现实吧，这种垂直降落的登陆模式，我们根本没有有效的防御手段，几乎没有导弹能够在着陆点二十公里之外，在他们突破大气层之后追上他们的速度。除非他们跳伞跳到我们的脸上，或者我们将防空导弹修遍全国。”
　　总统转了下手中的圆珠笔。
　　“这听起来似乎是个不错的主意。”
　　国家安全顾问认真的看着总统。
　　“总统先生，这么做除了军火公司，恐怕没有人会感到高兴。而且恕我直言，与其将钱浪费在这个填不满的黑洞上，我们不如在其他地方多下点功夫，比如外交。不管你是否愿意接受这个现实，但现在的情况对我们很不利。”
　　“我们只知道他们有一支成建制的轨道空降部队，但直到现在仍然不知道这支部队的人数是多少。你明白我的意思吗？他们的人数可能比我们想象中的还要多。如果他们把每一个轨道空降兵都按照这个标准进行武装……”
　　看着会议桌前面面相觑、交换着惊讶的眼神的众人，那位穿着西装的国家安全顾问深呼吸了一口气，用艰难的语气说道。
　　“我觉得，面对这样的对手，我们恐怕很难找到胜算在哪……”
　　……
　　网络上的热议还在持续发酵着，人们的兴奋劲儿还在继续着，显然没有这么快就能宣泄干净。
　　阅兵式结束了。
　　作为整场检阅仪式的压轴好戏，便是那支轨道空降旅的方阵了。这支方阵由李高亮团长负责带队——当然，现在可能得叫他李旅长了。
　　今年下半年开始，轨道空降部队的规模正是从团级扩大到了旅级，而原本隶属于东战区的这支特殊军种，也被统一划拨到了由上京直接指挥的太空军中。
　　对于李高亮能够有这样的前程，陆舟也是发自内心地替他感到高兴。
　　估计他自己也会庆幸，当初做出了那个改变命运的选择吧。
　　“爸，鸟巢的庆典晚上才开始，你不用着急也是可以的，”看着从阅兵结束之后，便在那儿急不可耐的老爹，陆舟叹了口气说道，“而且咱们的票是特等座，不管多晚去都是有位置的。”
　　其实鸟巢体育馆是有VIP包厢的，但陆舟去现场看了一下，包厢的“观影体验”并没有坐在开阔的体育馆内好，反而因为封闭环境的缘故，会导致视野显得相当狭隘。
　　星空科技的全息技术虽然暂时做到了领先世界的程度，但仍然谈不上有多成熟，至少距离那种对现实全方位覆盖的完全增强，还差了几公里的路要走。
　　在这样的情况下，最好的座位其实是体育馆最中间的，在绿茵场上摆放的临时座位。而兼顾观影体验和舒适度的VIP座位，就是距离体育场最近的第一排了。
　　听到陆舟的话，老陆瞪了下眼睛。
　　“什么？晚上才开始？”
　　“嗯。”
　　陆舟脸上做了无奈的表情，如果他没记错的话，自己至少说过三次以上了。
　　陆邦国做出了一个不好意思地笑容，摸了摸后脑勺。
　　“晚上才开始啊，那确实没必要着急……哦哦哦，对了，来上京的路上我碰到一个很有意思的老头儿，他的侄女正好二十出头，也没有男朋友，有机会给你安排一下……”
　　一看到老爹已经去兜里翻名片了，陆舟差点没被自己的唾沫给呛到。
　　什么玩意儿？！
　　做个高铁的功夫都能给自己物色个相亲对象，至于吗？
　　他现在总算是有些明白，为啥学姐除非是过年，否则根本不愿意回上京的家了。
　　就在陆舟正头大地想着，该如何委婉而不失礼貌地拒绝掉这种麻烦事情的时候，站在他旁边的学姐一眼便察觉到了他脸上的窘迫。
　　只见她不动声色地上前一步，在陆舟还没有伸出手之前，微笑着替他从自己老爹的手中接过了那张名片。
　　“陆叔叔，他现在身上也没地方放名片，我正好带了包，就先帮他收着就好了。等事情忙完了之后，我会督促他去的。”
　　“哦哦……”不知道是真糊涂还是假糊涂，老陆连说哦哦地点了点头，接着笑呵呵地说道，“那……行吧，我们家这小子不太会说话，那就拜托你了。”
　　“嗯嗯，您放心吧！”
　　看着沟通似乎很顺利的样子，陆舟对于少了一桩麻烦事心中窃喜不已，对学姐偷偷比划了一个大拇指。
　　Good job！
　　……
　　随着夜幕的渐渐降临，那一座座高楼大厦上也逐渐亮起了万家灯火的霓虹。
　　鸟巢体育馆外，先前才在广场上接受检阅的士兵们，组成了一道道人墙，像是人形雨刮器一样，疏通着附近一带的交通，引导的行人有序的进入体育馆。
　　附近一代的公路已经被封了，王鹏将车停在了附近一处酒店的地下车库，然后和其他几名同事一道，带着陆舟一行人朝着体育馆的方向前进。
　　垫起脚尖向前方的人山人海张望了一下，陈玉珊有些感慨地说道。
　　“今年的人可真多。”
　　“毕竟是第一次……”忽然想到了什么，陆舟看了一眼王鹏问道，“说起来，这种庆典以前搞过吗？”
　　王鹏想了想说。
　　“鸟巢好像是第一次，这么大规模的全息投影应用……好像也是第一次。”
　　这不是废话吗？
　　陆舟笑着摇了摇头。
　　以前哪来的这么大规模的全息投影系统？就算是想装这个逼，那也得有东西才能装吧。
　　和老婆走在一起，陆邦国左顾右盼着，看着周围密集的人群，小声嘀咕着：“这么多人……那还咋碰面呢？”
　　在来这里之前，他和那个姓柳的老头在电话里约了，要在鸟巢体育馆前碰面来着。
　　方梅白了他一眼，说：“碰不上就不碰了呗？这么多人站在这儿，你约在体育馆前碰面，那不是大海里捞针吗？”
　　陆邦国的脸上浮现了一抹可惜的表情。
　　本来是说好了的，今天晚上那个叫柳培忠，要把他家那个二十出头的侄女给带上，和他们一起来看这场盛大的演出的。
　　但看现在这幅样子，要是能碰头那才叫奇了怪了。
　　并没有注意到老爹在想什么，陆舟抬了下头。
　　就在这时候，一道火红色的光束从体育馆的中心升起，忽然爆开了绚烂的光粒，点亮了整片夜空。
　　没有想到庆典之前还有烟火表演，对于这个意料之外的惊喜，周围的游人过客们纷纷发出了惊讶的声音，兴奋地抬起手机，对着空中交错变幻的光影拍照留念。
　　陆舟没有拿出手机拍照，只是望着那绚烂的烟火，笑着轻声说道。
　　“已经要开始了。”
　　眼眸中倒映着绚烂的花火，望着天空的陈玉珊，用带着些惊喜和意外的语气说道。
　　“那是……在放烟花吗？”
　　“是的，不过和传统意义上的火药烟花不太一样，”停顿了片刻，陆舟继续说道，“那些四散的光粒，都是通过全息影像中放出的。”
　　“……是全息影像啊。”
　　陆舟侧目看了她一眼。
　　“听你的语气好像有些失望？”
　　“倒也不是失望啦……其实还挺高兴的。只是觉得，原来这些烟火都不是真正存在的，总感觉有些失真，”耸了耸肩膀，陈玉珊俏皮地开了个玩笑，“也许是我矫情了吧。”
　　陆舟笑着摇了摇头。
　　“烟花这种东西，不管是全息的还是火药的，本身都只是短暂停留在这个世界上的东西吧。用原来那种烟火，反而还会留下污染和安全隐患。你不觉得这种全息影像，很有新时代的气息和风尚吗？”
　　陈玉珊揶揄了句说：“这种说法还真有你的风格。”
　　陆舟：“哪种风格？”
　　“理科直男的风格。”
　　这种东西原来还分理科文科的吗？
　　那是不是还得有一个工科？
　　看着学姐那张被烟火照亮的侧脸和微微翘起的嘴角，陆舟脸上做出了一个无奈的表情，将视线投向的前方。
　　可能，男人和女人思考问题的方式，确实不太一样吧。


第1249章 我们
　　绚烂的烟火之下。
　　一家人站在体育馆的门口，一位穿着灰马甲的老头东张西望着，嘴里不断地絮絮叨叨着。
　　“人呢？咋还不来。”
　　昨天分别的时候，他就和那个在高铁上认识的老陆约好了，到时候在体育馆的门口碰面来着，结果他在这儿等了好一会儿都没看到人……
　　或者说，到处都是人。
　　“老头子，咱们该检票了！”
　　柳培忠还是不愿意离开，还瞪了想来帮助他的工作人员一眼，接着才看向了老伴儿，扯着嗓子喊道，“再等等……我那朋友，马上就来了。”
　　“去你XXX的！你和你那异姓兄弟过吧！”
　　终于被自己家这口子给搞烦了，他的老伴儿扔下了这么一句话，自己往体育馆里走去了。
　　站在两位老人的旁边，稍显年轻的男人脸上满是哭笑不得的表情，连忙让自己的媳妇儿带着儿子去追上婆婆，别被人群给冲散了，自己则是来到老爸的面前，苦口婆心地劝说道。
　　“爸，不能再等了，人流这么大，咱们再不走要被这里的保安给赶出去了。”
　　“就是啊，柳叔，”站在老人的另一边，一位穿着时尚的白领女性放下了玩着的手机，叹了口气说道，“咱们就好好地看个庆典不行吗？大过节的非要给我介绍什么对象……等明天再介绍不行吗？”
　　就算是相亲，也没有在这种地方相亲的吧？
　　这要是碰到脸盲，怕是连旁边的人换了都不知道。
　　“你不懂！”
　　“我不懂什么您倒是说啊？”
　　柳培忠眼神躲闪地犹豫了下，最后还是叹了口气，开口说道。
　　“给你介绍的这位……有点不一般。”
　　那女白领翻了个白眼。
　　“地主家的傻儿子还是煤老板家的小公子？这里可是上京，再不一般能怎么不一般？”
　　“来接他老爹老妈的车牌，是京A……”
　　“哥，我觉得放人鸽子是不好的，我们还是在等等吧！”
　　看着忽然翻脸的堂妹，站在旁边的那个男人顿时傻眼了。
　　卧槽，太现实了吧？
　　不过。
　　京A……
　　男人木木地点了下头。
　　“那，那行，咱们……一起等等吧。”
　　不知何时开始，空中已经绽放了烟火。
　　虽然他们还想再等等，但看着骚动的人群和上来维持秩序的场馆工作人员，这里显然已经没有给他们等下去的位置了。
　　人群开始移动，陆舟那边也进入到了会场里。
　　最开始老陆因为没有碰到那个老朋友和他带的侄女而有些念念不忘，但进了会场之后，他便将这件事情抛在了脑后。
　　因为，眼前出现的一切，实在是太过虚幻。
　　漂浮在面前的箭头沉浸在移到烟柱之中，就好像是真实存在的一样。
　　“这个……可以碰吗？”不知道该如何形容面前那虚幻的光影，老陆张了张嘴巴，也不知道该问谁，只能指给儿子看了。
　　看着一脸懵逼的老爹，陆舟笑了笑。
　　“放心的碰吧，只是全息影像而已，不会碰坏的。”
　　为了防止人员踩踏导致设备损耗，除去少数几个用来补全画面的投影设备之外，几乎绝大多数的全息投影设备都在吊顶上。就像是悬挂在天花板上的水晶灯，整个体育馆内的全息影像都是从上往下构建的。
　　根本不需要担心，碰坏了什么贵重的东西。
　　在灯光的指引下，一行人顺着自己的号码，找到了座位。
　　入座之后的陆邦国，在旁边工作人员的提醒之下，系上了安全带。
　　趁着庆典还没开始，他四处打量着体育馆内，看着那人山人海的人群，还有那壮观的体育馆本身，感慨说道。
　　“这鸟巢修的还挺漂亮……以前没来过真是可惜了。”
　　方梅白了他一眼：“有啥可惜的，你现在不是来了吗？”
　　“现在和过去看到的肯定不一样……舟儿，这庆典，还有多久才开始啊。”
　　就在陆邦国刚刚问出这句话的时候，陆舟正准备回答，天花板上洒下的灯光便忽然暗了下来。随着这个渐渐变暗的光线，原本嘈杂一片的十万人大会场，也忽然之间安静了几个分贝。
　　陆舟抬了下头，又看了看手表上的时间，眼中浮起了一抹期待的笑容。
　　看向了老爹，他回答道。
　　“已经开始了。”
　　……
　　当最后一位观众入场就坐，从场馆四面八方角落响起的音乐声，洗去了全场的嘈杂。
　　从空中洒下的光束逐渐暗淡，场馆内渐渐融入了夜色，除了少数手机屏幕发出的光源之外，几乎是一片伸手不见五指的黑暗。
　　在这寂静氛围的笼罩之，人们渐渐停止了大声地喧哗，改成了小声窃窃私语。那声音中带着一丝兴奋，还有一丝期待。
　　这场令他们期待已久的庆典。
　　终于开始了！
　　看不见的雾气在黑夜中升腾，如同浓稠的云雾一样，很快填满了整个体育馆的内部。就好像是给整张油画上色似的，它让黑暗变得更加的粘稠，更加的伸手不见五指。
　　这一次，连手机屏幕发出的光源，都被吞没在了那人工生成的浓雾之中。
　　只有少数几个憨憨打开了电筒，不过也很快被工作人员循着光源上前没收了手机。在登记了身份信息之后，这些手机会被送到保安室，等到庆典结束之后归还。
　　黑暗并没有持续很久。
　　就在人们困惑着，这场庆典到底想表达什么的时候，星星点点的光源忽然出现在了所有人的身边。那一颗颗淡淡红色的光粒，就像是花丛中飞舞的萤火虫，亦像是燎原的星星之火，在这看不见的浓雾中翩翩起舞，勾勒着一道道渺小而无法忽视的轨迹。
　　飞舞的萤火虫越来越多，就像是头顶穿梭的星河。
　　被这壮观而浪漫的一幕夺去了注意力，人们纷纷停止了交谈，开始好奇地打量着周围发生的一切。
　　坐在大人的怀中的小孩伸出右手，想要将那并不存在的萤火虫握在手中。
　　相互依偎在一起的情侣，兴奋地指着天上那漫天穿梭的光点如同流星，趁机许下了要一辈子在一起的心愿……
　　眼前的一切，就如同雾中的海市蜃楼，充满了梦幻美丽而不真实的感觉。
　　就在这时候，所有人都没有准备好的时候，忽然一瞬间所有绚烂的光粒都飞向了空中，聚成了一团火红的颜色。
　　那团火焰就像是火把，散发着犹如岩浆迸发的能量，将这浓稠的雾墙照亮成了压抑的暗红。一道道升起的光芒如同战壕上沸腾的火焰，亦就如同穿破夜空硝烟的炮火，倾泻在寂静无声大地上。
　　在那压抑氛围的笼罩之下，孩子们下意识的停止了哭闹，情侣们停止了你侬我侬的情话，大人们纷纷屏住了呼吸，老人们则捏紧了双拳，瞳孔中倒映着的色彩，似乎是被唤起了关于岁月的回忆……
　　忽然一瞬间，推着螺旋桨的战机冲破了云雾，带着枪口喷射的火焰从空中俯冲而下。体育馆内尖叫声此起彼伏，让人分不清是环境音效，还是某个人的叫喊。
　　仿佛置身于战争片的现场，激烈交火的中央，人们左右晃动着身体闪躲着，若不是被安全带绑着，多半已经摔到了地上。
　　令人惊悚的只是这开幕的一瞬间，虽然危机远远没有结束。
　　战场变成了万亩良田，随后又是万亩的枯黄。
　　在冰天雪地中，人们爬上珠峰。在沼泽地上，在冻土上，在大山里，人们扛着镰刀和锄头义无反顾地向前，寻找工业的生命线……
　　在生产力匮乏的年代，人是最不值钱的机器。
　　但也正是这种最不值钱的机器，硬生生的在一片废墟上，靠着自己的双手开辟出了一片天地。
　　原因无他。
　　他们相信着明天会更好，并深信不疑。
　　这便是除了碳水化合物之外，支撑他们动起来的唯一燃料。
　　也许他们对自动化没有任何的概念，那个年代也不存在人工智能这种新奇的玩意儿。但他们仍然坚信着，在未来一定存在着这么一天，所有人都能吃饱穿暖，干着和他们不一样的体面工作，在更值得倾注时间的事情上实现人生的价值，而不是在流水线上浪费生命……
　　最好是，还能够在吃饱了之后稍微矫情一下……而这也是他们绝大多数人，都从来没有体会过的事情。
　　即使他们清楚，等到这一天真正到来，他们多半是看不到了。
　　但这并没有什么。
　　他们相信，既是他们看不到，他们的子孙也一定会替他们看到，将关于未来的种种在梦里说给他们，而不会将他们的牺牲白白浪费掉。
　　时代的映画就像是走马灯一样，在人们的面前一幕幕闪过。
　　当看到那关于过去的记忆浮现在眼中，不少老人的眼中盈满了泪水。坐在大人旁边的孩子们，眼中虽然懵懂着，但在那气氛的感染之下，仍然不由自主的捏紧了双拳。
　　直到，一辆小汽车的出现。
　　它是从靠岸的轮船上开下的。
　　那声拉响的汽笛似乎吹响了入世的号角，美好的年代终于在人们的面前，欲拒还应地揭开了一角。压抑的氛围终于在那迭宕起伏的音乐中渐渐远去，随后是万丈高楼拔地而起。
　　东方明珠，鸟巢，世博会展馆……还有那征服地月轨道的霞光号，以及漂浮在九霄之上的月宫。
　　在庆典的最后一幕，一位扛着红旗的宇航员，从一片灰茫茫的月壤上走来，就像他的父辈们一样，用强有力的臂膀，将红旗重重地插在了月球上。
　　画面再一次的切换。
　　那红旗不见了。
　　取而代之的是，他脚下的那片灰茫茫的荒原，已经变成了一座仿佛只会出现在科幻电影之中的太空城。悬浮在高楼大厦间的轨道列车，还有那沿着矿道爬行的货箱，正不知去往何方……
　　陆舟注意到，坐在自己旁边的老爹，悄悄地抬起了胳膊，用袖口揉了下眼角。
　　他没有说话，而是默默挪开了视线。
　　他很清楚老爹是个爱面子的人，这一点简直和自己如出一辙。若是被儿子发现了自己软弱的一面，他恐怕会难受地一整晚上都睡不着觉吧。
　　“……感觉。”
　　“感觉？”
　　实在是想不到什么词来形容，陈玉珊吸了吸鼻子，用带着些哽咽的声音说道。
　　“好壮观。”
　　陆舟笑了笑，轻轻点了下头。
　　“是啊，好壮观。”
　　虽然不知道这场庆典能否算的上是成功，他也并不太清楚，星空科技的全息投影系统是否打响了第一炮……
　　但这场庆典最珍贵的那一层意义，毫无疑问是达到了。


第1250章 火爆的庆典！
　　绚烂的光影渐渐散去了，那震撼人心的一幕，却是深深地印在了所有人的心中。
　　被触动的不只是一辈子生活在小县城里，经历过半个世纪风风雨雨的陆邦国，还有那些虽然在华国生活了几年，但却对这片土地一无所知的国际友人。
　　望着那渐渐消失在夜空之中的太空城，坐在嘉宾席上的尤里夫·杰克，感觉自己的喉咙有些干涩，眼眶有些湿润。
　　一开始他以为，这场庆典不过是一场特效宏大的政治宣传片，或者让人目不暇接的炫技表演，然而当他看到一半的时候，却是发现自己错了。
　　而且还错的离谱。
　　在那变幻的影像之中，并不掺杂任何关于政治的东西，只是一些绝大多数老人不愿意去回忆，年轻一辈的人也未曾经历过的，关于时代的记忆而已。
　　很难想象，究竟是怎样的人，通过怎样的方式，才能将这段记忆又如此震撼人心的方式，展现在人们的眼前。
　　这远比IMAX电影更有视觉冲击力。
　　并且，不只是如此。
　　除了那绚烂的光影之外，甚至是超越了这场庆典的本身，他还看到了许许多多的，意料之外的东西。
　　他注意到，坐在自己不远处的老人，发出了轻轻哽咽的声音。他也注意到，同样不远处的孩子，在看到了那座梦幻般的太空城市时，眼中流露出的心驰神往……
　　那融入在特效背后的真情实感，和那些笼罩在全息光影之中的观众们，一并成为了整个庆典最触动人心的彩蛋……
　　轻轻擦拭了眼角，身为一名职业视频作者的尤里夫·杰克，用带着些沙哑的声音说道。
　　“……令人不可思议。”
　　坐在他旁边的，是一名来自大使馆的外交官。
　　侧目看了尤里夫·杰克一眼，他开口道。
　　“让你流泪了？”
　　“没有……只是眼睛里进了沙子，”抬起了头，尤里夫·杰克深深吸了一口冰凉的空气，稳定了情绪继续说道，“或许一直以来，我们都存在太多的偏见。我们的傲慢使得我们，根本不愿意去了解，也根本不愿意做出任何的改变。或许这场庆典会成为一个契机，至少……它感动了我。”
　　安静听完了这位尤里夫·杰克的说辞，那位外交官思索了一会儿，轻声说道。
　　“这种说法太乐观了，我敢打赌，这种偏见会一直持续下去。一场庆典改变不了什么，就像历史上的无数次握手，一样没有从本质上改变任何东西。哪怕它确实足够震撼人心，但仍然改变不了什么。”
　　“是的，”尤里夫·杰克吸了吸鼻子，看着坐在自己旁边的那位外交官，认真说道，“你说的没错，但我仍然会将今天的所见所闻做成视频，将我的感动记录下来。”
　　“就像开幕一刻的那些星星之火一样。”
　　“总会有点用的。”
　　被那炯炯火炬一般的目光盯着，那外交官脸上没有波澜起伏的表情出现了一次松动，嘴角也牵起了一次笑容。
　　“不用对我抱有这么大的敌意。”
　　“虽然我认为你说的那些确实很艰难，但事实上……”
　　“我是站在你这一边的。”
　　……
　　庆典的帷幕落下了。
　　全场的观众们却是久久不愿离去，不少人甚至起哄，要求再来一次，直到工作人员开始劝离，才不情不愿的离开了座位，一边叽叽喳喳的兴奋议论着刚才那令人震撼的特效，一边向着门口的方向走去。
　　看着仍然一动不动坐在那里的老爹，陆舟轻轻拍了拍他的胳膊，轻声提醒说道。
　　“我们也该走了。”
　　听到儿子的提醒，陆邦国才如梦初醒般回过神来。
　　“啊，已经结束了？”
　　抬起手揉了揉眼角，老陆小声嘀咕着说道。
　　“……总算是结束了，看的我都快睡着了。”
　　看着倔强的老爹，陆舟只是笑了笑，什么也没说，也没有问他。
　　这种时候说任何话都是多余的。
　　一切尽在不言中。
　　几乎也就在庆典落下帷幕的同一时间，网络上热议的声音，就像是决堤的洪水一般，在一瞬间被宣泄了出来。
　　虽然在体育馆内不能开电筒，但不少人还是偷偷打开手机录了视频，并且在庆典结束之后将视频发到了朋友圈，传到了视频网站上。
　　尤其是最后一幕，当那令人震撼的太空城，映入人们眼帘的那一刹那，不少人都被充满科幻感的未来都市给震撼到了。
　　“卧槽，碉堡了！！！”
　　“这就是未来的月球吗？”
　　“好想考到月面科考站上的博士点，但他们要求的分数太高了！（哭了）”
　　“简直就像科幻大片一样！！！”
　　“科幻大片算个蛋，这比科幻大片还牛逼好吗？”
　　“好想移民月球……现在过去帮忙开荒，能分房吗？”
　　“前面几楼已经把方法告诉你了，想上去开荒至少考个博士吧。（狗头）”
　　油管上。
　　不少知名播主也纷纷上传了自己通过各种渠道弄到的视频，并且在视频中对这个庆典进行了点评。其中尤其是一位名叫尤里夫·杰克的youtuber，因为在视频中晒出了自己的门票和在现场的证据，他的视频在上传之后不到一个小时的时间里，点击量瞬间突破了几十万。
　　面对着热切期盼的网友们，他用激动的声音说道。
　　“如果仅仅只是酷炫的特效，那不过是拙劣的光污染而已！我可能会激动的喊一声FU※K！但绝对不会像现在这样，这样的激动！”
　　“在这场庆典开始之前，我听过很多误会的论断，认为它如果是一场经过了高科技包装的政治宣传片，但事实上并不是这样。”
　　“它就像是一幅画卷，将这个文明过去一个世纪的记忆，用一种立体的形式呈现在了我的面前。”
　　“如果你不是在现场，光听我说的话，一定无法理解、更无法从中感受到它带给我的，哪怕其中百分之一的震撼。”
　　“当视觉冲击力成为了一种武器，融入了名为情感的能量，它的威力将是巨大的。它能让铁石心肠的硬汉眼泪决堤，能让人漠无情的阴谋家心弦轻颤，发人深思。”
　　“毫无疑问，这场名为《我们》的全息大片，做到了这一切！而且将它做到了最好！”
　　“请让我在这里发疯一会儿——哦，上帝，我现在越来越期待，以后能坐在电影院里，享受这种沉浸在虚幻光影之中的感觉了！”
　　“但愿这一天能到来的快一点！为了虚拟现实头盔，我已经把家从洛杉矶搬到了沪上。而现在，我又想住在鸟巢里。”
　　“总而言之，我已经等不急了！”


第1251章 完美收官
　　网上讨论的热度还在持续发酵，不管是在国内的各大社交平台上，还是海外华人的社群中，都俨然如同一场盛大的狂欢。
　　就话题的热度而言，一时间甚至盖过了上午的阅兵。
　　作为这场庆典的幕后主角，刘伟看着手机屏幕上，自己一小时前发的那条关于庆典幕后工作的围脖，还有那已然突破了四位数的评论量，嘴角不仅勾起了一丝得意的笑容。
　　这种感觉就好像是站在了人生的巅峰。
　　虽然他以前也拍过不少动作大片，其中更是不乏又叫好又叫座的票房爆款，但他本人却从来没有这么的火过。
　　至少从来没像现在这样，比自己执导过的那些明星还要火。
　　将剩下的工作交给了自己的助手和副导，当他从体育馆里出来的时候，已经是深夜十二点了。背后还未散场的体育馆内，时不时地发出一波接着一波的欢腾声浪。
　　刘伟笑了笑，再次取出了手机，翻着通讯录拨出了几个电话。
　　将几个哥们儿从家里叫了出来，一群人沿着空无一人的大街找了好一会儿，终于找到了一间还没收摊的烧烤店坐下。
　　几瓶啤酒一开，烧烤一摆上，闻着那孜然和啤酒泡沫的香味儿，刘伟感觉自己这一身积攒了数个月的疲惫，在这一瞬间都被清洗掉了。
　　烧烤店的墙角挂着的那台电视机上，正好放映着央视关于这场庆典的直播。
　　整个直播是通过摄像机多角度取景拼接成的，虽然也经过了细致的调整，但在情景的表现力和视觉的冲击效果上，还是比现场观看差了不止一个档次。
　　刘伟也没兴趣去看，专心对付着桌上的啤酒和烧烤串儿。至于和他一起喝酒的酒肉朋友们，则是毫不吝啬恭维之词，纷纷向他道上了恭喜和祝贺。
　　“恭喜啊，刘导！这场庆典之后，你在影视界的地位，应该能封神了吧？”
　　“就是就是！我看别说是封神了，就是在电影史上留名，只怕都是十拿九稳的事情！”
　　“诶，差远了，差远了，”刘伟摆着双手，笑着谦虚说道，“只是一场庆典节目而已，谈不上什么封不封神的。没有那种实打实的作品和几个金奖，封神这个词对我来说，还是太远了！”
　　虽然嘴上谦虚的说着，但那翘着的嘴角，还是将他的内心活动全都暴露了出来。
　　其实也是无可厚非的事情。
　　现在不是过去了，除了吃饱穿暖之外，大家更注重精神层面的满足。或者说的直白点儿，人活着不装逼，和咸鱼有什么区别？
　　就算是在淡泊名利的人，坐在他现在这个位置上，恐怕也很难平常心对待吧。
　　“作品也快了吧？那部纪录片。”
　　刘伟摇了摇头说，“想拍好不容易，剧本已经改了很多次了。”
　　“那部片子也是全息拍摄？”
　　“不，那个还是按照传统的拍摄方法。”
　　“也是，毕竟没什么地方能用特效的。”坐在他对面的那个朋友叹了口气，“可惜了，这时候要是能趁热打铁，拍一部全息大片出来，你的导演之路肯定是平步青云了。”
　　刘伟笑了笑：“现在谈什么全息大片还早呢，全国能放这玩意儿的院线只怕都没几个。全息投影可不是买块儿屏幕那么简单的事情，解释起来还挺复杂的。我就不说了，大家喝酒吃肉，别都凉了。”
　　……
　　就在导演正和自己的几个同行哥们儿觥筹交错的时候，体育馆这边还在忙着疏散聚集在体育馆附近的人群。
　　因为外面已经挤成了一团的缘故，陆舟没有立刻离开体育馆，而是晃悠到了幕后的控制室。
　　当他抵达幕后的时候，欧主任正意气风发地指挥着这里的工作人员，检查仪器设备是否完全关闭。当看到陆舟走进来之后，他的脸上顿时露出欣喜的表情，面带爽朗的笑容迎上前来。
　　“哈哈，陆院士啊，真是太感谢你们了！这场庆典简直可以用完美来形容！我们宣传部门退休的老干部，坐在那里都看哭了。”
　　毫无疑问，这场庆典堪称是史诗级的成功。
　　60分钟的时间里，将时代的记忆全部展现在了观众们的面前。恢弘大气的特效与干脆利落的展现方式，让整个庆典从开始的那一刻到落下帷幕的最后一秒，全程不但没有一秒钟的尿点，甚至让人有些目不暇接。
　　相比起单纯的文艺演出和歌舞表演，这场宏大的视觉盛宴，无论是在情感价值上还是情绪价值上，都远远高出了那些传统的艺术表现手法一个台阶。
　　陆舟笑着微微颔首，心领了这声感谢。
　　“不客气，能看到如此壮观的演出，我这边也是相当的满足了。”
　　“就在刚才，我们的意见箱里还收到了不少投稿，很多没买到现场票的网友都在网上要求，在体育馆里再点映几次。”
　　“这……好像不太现实，别的都还好说，但对交通的压力实在是太大了。”
　　十几万人挤在一个体育馆里，这人数都相当于不少小国的全国人口了。稍有一点儿差池都很可能演变成严重的群体事件，最终酿成所有人都无法承受的后果。
　　这样的活动，连续几天搞，显然是不太现实的。
　　欧海风叹了口气说：“我也是这样想的，所以……就是想问问您，有没有什么替代的方法！毕竟如此震撼的庆典，要是只能在2D的屏幕上看到，也实在是太遗憾了！”
　　陆舟想了想，开口说道。
　　“其实……全息影像不一定非得投射到现实中，还能够以另一种形式展现在其他地方。”
　　“电影院？”
　　陆舟摇了摇头说，“电影院这个，还需要一段时间，现在肯定是来不及……目前更现实的方法是，将这个纪录片移植到幻影系统中。”
　　“幻影系统？”欧主任微微愣了下，“那个……虚拟现实头盔？能行吗？”
　　“技术上难度不大，本来整个庆典节目也是在虚拟现实系统中编排的。而且根据我们这边的数据，幻影系统的用户注册数量已经突破了两千万。其中百分之三十七的用户是通过购买华威、大米等企业线上线下销售的个人用户头盔注册，还有百分之六十以上的用户，是通过线下虚拟现实体验店注册。通过幻影系统这个平台，在国庆期间里至少能让五千万人看到这场庆典。”
　　与此同时，依靠着这场庆典带来的辐射效应，幻影系统的用户数量也会再次提升一个台阶。
　　不过，这些话陆舟就没说了。
　　一般情况下这种东西哪怕是拿给用户免费看，也是要付费买转播权的。但现在欧主任没有提钱的事儿，陆舟自然不会主动去提。
　　事实上，倒不是把转播权的事给忘了，而是欧海风根本就没有往这方面想。在他看来搞这么大的庆典，已经给陆院士添了不少麻烦了，现在又要麻烦人家，别说是谈什么钱了，他反而有些不好意思。
　　“那……这件事情我可以麻烦您吗？”
　　“这哪里谈得上麻烦？”陆舟笑了笑说，“回头我和我的CEO说一声就好了。”
　　欧海风大喜说道：“那真是多谢了！”


第1252章 最后一个区段
　　“真好啊……”
　　靠在太空椅上摘下了头盔，于飞看着舷窗外一片荒芜的土地，发出了一声由衷的感慨。
　　大概三天前，就在鸟巢体育馆内正一片欢腾的时候，月宫号和月面科考站上，也举行了观看庆典的活动。
　　只不过他们当然不可能是在现场看，更不可能像体育馆里的观众那样泡在“危险”的水蒸气里面蒸个低温桑拿，取而代之的是通过虚拟现实头盔，将意识投射到虚拟世界中，通过精神世界去触碰那虚幻的光影。
　　当然了，虽然光影是虚幻的，但它传达的真情实感却是无比真实的。
　　尤其是最后那座太空城出现的一幕，更是将他深深地震撼到了。
　　那穿梭在太空建筑之间的轨道列车，还有那些行走在太空舱内的游客，他所见到的一切，就如同一颗种子一样埋在了他的心里，并且生根发芽……
　　以至于现在，即便距离庆典结束已经过去三天的时间了，但他仍然还是会忍不住每天抽出那么一个小时，坐在空无一人的虚拟体育馆内反复观看那令人心潮澎湃的影像。
　　五十九分钟的等待只为了最后的一分钟。
　　或者说，只为了看到那朝阳从太空城的边际，冉冉升起的一幕……
　　细细回味着那令人震撼的感觉，就在于飞将手中的头盔放在一边的时候，办公室的门忽然推开了，穿着舱内宇航服的副站长梁俊辉走了进来。
　　看着坐在太空椅上背对着自己的科考站站长，他正准备开口说话，便看见那椅子转了过来。
　　将视线投向了站在门口的副手，于飞迫不及待地问道。
　　“前线的施工进行的怎么样了？已经完成了吗？”
　　对上了那写满期盼的视线，梁俊辉定了定神，点头说道。
　　“已经完成了。”
　　面对这一喜讯，于飞就像是不敢相信一样，反复确认地问道。
　　“确定是最后一个区段？”
　　“确定。”梁俊辉点了下头，“我这边刚刚已经和施工方确认过了，是最后一个区段。”
　　听到那句肯定的答复，于飞感觉就像是卸下了几十斤的重担，终于缓缓地松了一口气，脸上也渐渐浮现了一抹欣慰的笑容。
　　忽然从椅子上坐正了起来，他收敛了脸上放松的表情，将目光投向了悬挂在办公室吊顶上的大屏幕，用严肃的语气说道。
　　“替我连线地面指挥中心。”
　　“这么重要的事情，我要亲自汇报上去！”
　　……
　　对于陆舟而言，国庆和平时工作日其实没什么特别的区别。
　　若不是这次正好赶上了两场大型活动，他可能整个国庆七天都泡在实验室里，而这也是大概率会发生的事情。
　　事实上，对于大多数工作在第一线的科研工作者来说，生活的节奏基本上也都是这样的。
　　早一天完成项目，就早一天了结一桩心事。
　　而晚一天完成，便意味着得多承担一天，被别人捷足先登的风险。
　　在绝大多数热门的项目上，科研就像是一场关于时间的赛跑。最后能胜出的往往不一定是最聪明的天才，而是在第n次的失败之后多做了一组实验的笨蛋。
　　这话听起来是不是很励志？
　　从某种意义上而言确实是如此。
　　但很多人可能不知道，对于许多被上天眷顾的天才而言，这个n可能是两位数，甚至是更小的数字。
　　就比如陆舟。
　　他之所以有事儿没事儿喜欢泡在实验室里，完全不是因为担心谁抢在了他的前面做出了牛逼的成果，毕竟在科研这个领域上，已经很少有人能跑赢他了。
　　他只是纯粹的闲不下来，或者说闲下来也不知道干什么罢了。
　　就像此时此刻，坐在酒店行政酒廊里喝着咖啡打发时间的他，手上便握着一份印着IMCRC标志的报告。
　　而在报告的第一页上，写着一行令人感兴趣的标题……
　　《关于Z粒子实验中出现的引力异常现象》
　　月面强子对撞机在最新一次对Z粒子的观测实验中，Z粒子的研究小组观测到了一组非常有意思的实验数据。
　　在质量不变的情况下，由高维向低维跌落的Z粒子的引力数据发生了奇怪的扰动，负责该实验的鲁迪·戴维克用“吐泡泡的金鱼”来形容纸面上的数据，并声称穿梭在n维空间的Z粒子就好像会呼吸一样，吐出了一些奇奇怪怪的东西。
　　目前IMCRC的专家组还没有对这引力异常的原因作出解释，Arxiv上倒是发现了几篇很有意思的猜想。
　　其中至少一半以上，是基于陆舟此前提出的“虚空”理论，也就是将这种引力扰动归结于n+1维上的某种讯号。
　　然而直觉却告诉陆舟，事情可能没这么简单。
　　这背后可能藏着什么不得了的东西。
　　就像一条咬钩的鲨鱼。
　　然而现在问题的关键是，该怎么将这条鲨鱼拖到船上，并小心不被它咬伤……
　　注视着坐在自己对面、已经看了一个小时文献的陆舟，用手背托着下腮的陈玉珊轻轻叹了口气，小声嘀咕道。
　　“除了实验室之外，你就没有别的乐趣吗？”
　　“对我而言，科研本身就是最大的乐趣，”将手中的文献翻了一页，陆舟随口说道，“难道还有什么事情比探索宇宙的奥秘更值得高兴吗？”
　　“哪怕打打游戏什么的。”
　　认真思索了一会儿这个问题，陆舟开口说道。
　　“以前倒是挺感兴趣，但……我好像从来都没有在一个游戏上坚持超过半年。而当我能从科研身上获得足够的成就感之后，我发现其他东西能够带给我的快乐就显得非常单薄了。”
　　“你有没有考虑过这其实是一种病的可能性。”
　　“沉迷科研综合征？科瘾？我还挺乐在其中的。”
　　“既然是乐在其中就没办法了，”陈玉珊叹了口气，抬头望天说道，“其实除了科研之外，人生还有很多其他更值得追求的乐趣的。”
　　“比如？”
　　陈玉珊的视线有些微妙的游移开来，打了个哈哈说道，“比如……和喜欢的人一起看看电影，旅个游什么的啊。”
　　听到这话，陆舟不由呵呵一笑。
　　呵。
　　大家不都是单身狗。
　　装什么逼呢？
　　就在这时候，放在兜里的手机忽然震了起来。
　　放下了手中看到一半的文献，陆舟拉开座椅站起身来。
　　看着起身的陆舟，陈玉珊抬起头问道。
　　“有什么事情吗？”
　　指了指从兜里掏出的手机，陆舟说道。
　　“我去外面接个电话。”
　　“哦哦，那……快去吧。”
　　看着像屋外走去的陆舟，陈玉珊腾出了一只撑着下腮的右手，捏着匙子搅拌了下已经变凉的咖啡，忽然有些头疼地叹了口气。
　　“真让人头大……”
　　有时候她也说不清楚，到底对两人之间的关系抱有怎样的期待。
　　她承认自己有时候可能会被他专注的样子吸引，毕竟帅气这种东西不但可以下饭，甚至可以让黑咖啡不用放糖。
　　但要说这种感觉就是喜欢的话……
　　好像又有一点区别？
　　就在这个时候，刚刚远去的脚步声，在外面还没停留一会儿，又回到了行政酒廊里。
　　收起了心中那奇怪的情绪，陈玉珊抬头向从外面回来的陆舟看去，忽然从他的脸上捕捉到了一抹奇怪的表情。
　　能感觉到这股情绪大概属于喜悦，于是她好奇地问道。
　　“发生了什么好事儿吗？”
　　“一件天大的好事儿……”
　　看着抬头望着自己的学姐，陆舟深深地吸了一口气，用激动到几乎颤抖的声音，开口说道。
　　“月面质量加速器！”
　　“我们的月面质量加速器！”
　　听到那个出人意料的词汇，陈玉珊一瞬间便跟着反应了过来，瞪大了一双美眸，不敢相信道。
　　“……完成了？！”
　　“嗯！”陆舟使劲点了下头，激动地说道，“完成了！”


第1253章 地月掌控！
　　航天地面指挥中心。
　　此时此刻正黑压压的站着一群人。
　　这其中有科工局的一把手李局长，有金陵高等研究院航天研究所的所长候光，还有航天集团的总工程师袁焕民院士，也有刚刚从上京那边赶过来的陆舟……
　　以及，一位身份特殊的老人。
　　在这个关乎着航天事业，乃至共和国未来的重要时刻，几乎所有月球轨道施工委员会的高层，都出现在了这里。
　　控制室正前方的落地大屏幕上，汇聚着一双双写满期盼与种种复杂感情的视线，就好似紧闭着的产房大门一样。
　　只不过，在它背后孕育着的不是婴儿。
　　而是一种名为希望的东西。
　　“如果失败了也不要紧，我们还可以慢慢尝试。”
　　听到从旁边传来的声音，陆舟轻轻摇了摇头。
　　“不可能失败。”
　　不只是全国人民都在等待着结果，全世界的视线都聚集在这里。
　　他甚至可以打赌，像是BBC和CNN这些的媒体，肯定都已经写好了两份新闻稿。其中一份对应着成功的结果，而另一份则对应着失败的情况。
　　究竟哪一份新闻稿会在明天的头条上登报，完全取决于他们今天的结果。
　　听到陆舟自信的发言，老人笑了笑，点了下头。
　　“能一次成功自然是最好，我这边也只是和你交个底。航天是百年大业，造福的是未来。这场关于未来的马拉松，我们赢得起，也赔得起。”
　　“不过说起来，在月球上建城市……真的可行吗？”
　　一听到这句话，陆舟立刻明白了老人此刻心中的想法。
　　显然，那个名字叫《我们》的庆典节目，或者是感染到了全场的观众，把他的情绪也给带动了。
　　对于这个问题，陆舟认真思索了一会儿。
　　约莫过了半分钟左右，他才开口答道。
　　“从现实的角度来讲有这个需要，从技术的角度来讲存在困难，但也不是完全没希望。”
　　事实上，月球并非是一个完美的殖民地候选，过低的重力，较大的温差，没有大气层和磁场的保护。然而在目前来看，却是地球文明最有希望先达到，并从对其的开发中获益的新大陆。
　　它的存在就像是大西洋上的特塞拉岛，虽然面积不大，物产也并不丰富，但却成为了文艺复兴时期从欧洲前往新大陆的跳板。
　　随着可控聚变技术的突破，地球文明已经进入到了航天时代初期的后半叶，拿到了前往遥远世界的门票。然而想要前往更遥远的地方，地球文明同样也需要一个跳板。
　　显然，月球便拥有着这样的潜力。
　　那里简直就是一座天然的“港湾”，以及试验田。
　　如果他们能够克服恶劣的月球环境，到更远一点的地方去，应该也是没有太大问题的。
　　似乎是从陆舟这里得到了符合期望的答案，老人点了下头，双手背在了身后。
　　“那我就放心了……说起来，还有多久开始？”
　　陆舟看了一眼手表上的时间，回答道。
　　“已经要开始了！”
　　正说话间，时针已经走到了正点。
　　指挥室内穿着制服的工作人员们，就像是一颗颗上紧了发条的齿轮，井然有序地忙碌了起来。
　　各单位很快完成了对设备的最后检查，随着一切正常的应答从月球传来，地面指挥中心的指挥员终于发出了“开始装填”的指令。
　　随着这声指令的下达，远在30多万公里之外的月球上，一座形状如同子弹头的实验用货运舱，在月面科考站工作人员的努力下，装上了发射轨道。
　　整个货舱总重量六吨，内部装满了从月球上采集到的月壤岩石、种植单元收获的太空作物与种子、以及Dr-111活性物质等等生物学研究样品。
　　若是通过原先的方法将这些货物带回地球，每公斤的成本至少在二十万元以上。
　　而如果能够通过几乎零成本的超导磁轨，代替化学推进器驱动的返回舱，将货物直接从月球表面准确发射到地月转移轨道上，再由沿着特定轨道做往返运动的鹊桥号将这些货物收集并集中拉回，每公斤货物的成本甚至可以被压缩到两千元以下。
　　这听起来似乎有些匪夷所思，但事实上却就是如此。
　　如果这项工程能够实现的，至少每公斤价值在千元以上的镝、铽、以及每公斤万元以上的钪族稀矿物——这些关乎着高科技产业命门的战略资源，都可以从月球上获取。
　　如果这项工程能够实现，这毫无疑问将成为航天史上里程碑的一刻。
　　现在，所有的准备工作都已经就绪。
　　一切箭在弦上！
　　随着落地大屏幕上的绿灯次第亮起，站在指挥室内的所有人都不由自主的捏紧了双拳，等待着那决定命运的倒数声响起。
　　“十。”
　　“九。”
　　“八。”
　　“……”
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　“零。”
　　“发射！”
　　那铿锵有力的声音，如同发令枪的枪响。
　　一秒钟的延迟之后，远在三十万公里之外的月球大地之下，轻微的震颤声陡然响起，顺着那牢固的月壤岩石，爬上了站在发射轨道旁宇航员们的靴底。
　　蓄积已久的电能在一瞬间被释放，在真空钛合金管道内汇聚成了犹如实体般的电浆，裹挟着恐怖的推力，推动着那枚银色的“子弹”向前。
　　一瞬间，那抹白芒仿佛刺破了空间，扭曲了光线！
　　数十公里长的轨道，在不到一分钟的时间内被瞬间跨越！
　　从月球的表面骤然射向苍穹的货舱，犹如从枪口出膛的弹丸，随着那被掀起的滚滚月球尘，一同奔向了浩瀚无垠的星空。
　　视角渐渐拉长，镜头切换到了月宫号上。
　　在所有人的注视之下，那枚银白色的子弹头犹如万千星辰中的某一颗，头顶闪烁着绿色的信标，从月球的一侧快速升起，尔后划出一道狭长的弧线，朝着地月转移轨道的方向疾驰而去……
　　已经成功了一半！
　　然而，地面指挥中心内的所有人，都不敢有任何的掉以轻心。
　　前半部分的发射任务主要月宫号负责，而后半部分的并轨、对接以及最后的返航，则完全由地面指挥中心提供导航指引。
　　属于他们的战场，才刚刚开始！
　　“货运舱控制系统连接成功，正在检验仪表运行情况……”
　　“仪表参数一切正常！接入主动导航系统！”
　　“导航系统启动成功！货舱速度为2.77km/s，正在接近鹊桥3号货运飞船，相对距离507公里，预计将于183秒之后接触！”
　　雷达中，两条淡黄色曲线勾勒的弧线交会在一起，两颗闪烁的绿点正分别沿着那两条弧线缓缓移动，并缓缓地靠近。
　　随着他们越来越近，站在指挥室内的众人，心跳不约而同的开始加速。
　　不少心理素质一般的年轻科研狗，反复做着深呼吸，试图控制紊乱的心率。而一些老工程师纵使是经验丰富，此刻的情况也没多乐观，有的人甚至已经从兜里摸出了备好的救心丸，随时准备吞一颗下去。
　　不紧张是不可能的。
　　机会只有一次！
　　是成是败全都在此一举了！
　　光是用大炮把货舱打到天上还不算赢，只有能把打到天上的货舱再接回来，那才算是真正的成功了。否则的话，不管他们能把返回货舱的初速度做到多大，都不能算是真正的胜利。
　　当两颗闪烁的绿点，彼此之间的距离单位从km下降到m的一瞬间，几乎所有人的心脏都提到了嗓子眼儿，下意识的屏住了呼吸。
　　这四分之一秒的时间，却仿佛是一个世纪那么长。
　　没有任何一丝一毫的声响，屏幕中那两颗闪烁的绿点，在无数期待实现的注视之下，犹如水到渠成一般地融合在了一起。
　　一切都是如此的自然。
　　没有发生四分五裂的情况。
　　以至于，甚至有些……
　　简单？
　　然而就是这样简单的结果，在那距离数字归零的一刹那，震耳欲聋的欢呼声如同被点燃的雷管，在整个指挥室内轰然炸响。
　　“噢噢噢噢！”
　　“我们成功了！”
　　“呜呜呜……终于，终于……GTMD，我们真的做到了！”
　　掌声。
　　口哨声。
　　欢呼声。
　　激动和喜悦填满了每一个人的胸腔，也盈满了每一个人的眼眶。
　　李局长激动的捏紧了双拳。
　　袁焕民院士的眼中咀嚼着泪水，干枯的嘴唇轻轻的颤动着，不知道在说些什么。
　　无数航科集团的工程师，还有金陵高等研究院航天研究所的科研人员们，不约而同地发出了激动的呐喊。
　　就连站在陆舟身旁的那位老人，都忍不住振臂挥舞一下右拳，大喊了一声“好！”
　　数年乃至数十年来的努力，在这一刻全部都被赋予了现实的意义。
　　就在今天，他们征服了月球！
　　沐浴在那雷鸣般的是欢呼声中，陆舟如同一尊雕塑似的，一动不动地站在指挥室的中央。那几乎快要从胸腔中溢出的狂喜，一时间竟是令他失去了言语……
　　透过那嘈杂的声音，陆舟从戴在头上的耳机中隐隐约约地听见了，那道从鹊桥三号货运飞船上传来的宣告胜利的通讯。
　　“这里是鹊桥3号货运飞船，包裹已经成功回收。”
　　“我们将在三日后带回来自月球的礼物。”
　　“请记得为我们接风！”
　　事实上，对于他而言，这声关于胜利的宣告，似乎是有些多余了。
　　因为就在那两颗绿点交汇的一刹那，那双因为激动而忽然模糊的黑色眸子里，已经渐渐印上了一行淡蓝色的对话框。
　　当看到那行文字浮现的瞬间，陆舟一时间竟是不知道该如何形容，此刻自己心中的情绪。
　　已经过了多久了？
　　从第一艘空天飞机成功入轨，到华国首次实现载人登月，再到月宫号与月面强子对撞机的全面赶超，以及后续由此而引发的世界沸腾……
　　所有的艰辛和汗水，在这一刻都被串联在了一起。
　　这条时间跨度旷日已久的任务链，也终于被他走到了最后的尽头。
　　【“地月掌控”任务链——】
　　【完成！】


第1254章 六吨荷载，一炮入轨！
　　次日。
　　朝阳如往常一样从地平线上升起。
　　然而在这国庆假日的最后一天里，对于生活在这片土地上的人们来说，却是被赋予了非同寻常的意义。
　　最先公布这一消息的，是《人人日报》。
　　只见最新一期日报的封面，被两行醒目的主副标题占据。
　　【六吨荷载，一炮入轨！】
　　【——致敬！那些奋斗在文明边疆上的航天人！】
　　这篇报道就像是一枚重磅炸弹，丢进了一汪平静的湖水中，瞬间炸起了万丈高的波涛。
　　最先受到影响的，自然是信息灵敏度最高的高校圈。
　　尤其是航天工程相关的专业，正式的新闻甚至还没有出来，他们之中不少人就已经从圈内，通过各种各样的渠道，得知了发射成功的消息。
　　上京某航天设计院的实验室。
　　一群科研狗们围在电脑前，对着屏幕中的新闻和照片，兴奋地议论着。
　　“快看快看！咱们袁院士的照片！”
　　“牛逼啊！和大长老站在一起。”
　　“旁边是陆院士吧？”
　　“哎，同样是九零后……咋差距就这么大呢？”
　　“我觉得你还是不要把他当成九零后比较好，这种怪物已经不能被当成人类，用年龄的尺度来衡量他的成就了。”
　　“可恶，好特么羡慕！”
　　随着这一消息在《人人日报》上刊出，各大媒体就像是听到了发令枪响的运动员一样，纷纷在第一时间转载了这篇报道。
　　一时间，相关的新闻铺天盖地的席卷而来。迅速占领了各大互联网平台的热搜头条。
　　面对这令人惊讶到合不拢嘴的消息，许多还沉浸在前日的阅兵与庆典中的人们，一时间甚至都还没有回过神来。
　　六吨荷载一炮入轨？！
　　啥玩意儿？
　　直到好奇的人们，将《人人日报》的报道搜出来一看，才一瞬间反应了过来。
　　而几乎也就在反应过来的一瞬间，所有人都惊呆了。
　　“卧槽！无情！”
　　“月球大炮！碉堡了！！！”
　　“陆院士牛逼！（破音）”
　　“别啥事儿都和陆院士扯上关系，这玩意儿和他有关系吗？”
　　“可是他的名字确实在科研团队里头……”
　　“好，好吧，是我瞎了。”
　　围脖上，人人日报的官微下面，一瞬间被盖上了几万楼。逼乎相关话题的讨论，从月面质量加速器上的螺丝钉，深入到了宇航员们的七大姑八大姨，又转移到了陆院士的对象上。
　　仿佛就在今天。
　　仿佛就在这一瞬间。
　　自媒体们不贩卖焦虑了，追星女孩不打榜撕逼了，创业大师们不卖课了，拳师们也不打拳了，逼乎大神们终于放过飞机改坐航天飞机了，几乎所有人关注的焦点都飞到了天上，飞到了那座“月球大炮”上。
　　震惊！
　　愕然！
　　不敢相信！
　　利用装有动力系统和油箱的返回舱，将货物喷射运送到地月转移轨道的传统运输方式，就这样结束了？
　　换句话说，他们正在进入一个全新的时代？
　　即使是对航天完全不了解的人，也能从那篇报道中深刻地感受到，这在航天史上绝对将成为里程碑的一刻！
　　没想到一大清早起床便见证了历史。
　　这也太刺激了！
　　……
　　国内网络上的热议不断膨胀着，俨然如同一场新的狂欢。
　　这火热的温度很快从墙内传到了墙外，着实烫到了不少将耳朵贴在墙上的人。
　　尤其是，当看到月宫号科考站官网上展出的航拍照片时，几乎所有关注着这件事情的人们，都被那颗划破夜空的银色“子弹”给惊呆了。
　　而那些原本没有关注这件事情的人们，也在了解到事情的原委之后，跟着那些人们一起惊呆了。
　　脸书的群组。
　　关于月面质量加速器的讨论，已经彻底刷了屏。
　　“月球大炮？那是什么玩意儿？！”
　　“电磁加速到月球逃逸速度，他们肯定是疯了！”
　　“是的，他们做到了疯子才会去做的事情！下一步是干什么？将大炮对准我们吗？”
　　“上帝……我们的深空之门才刚刚完成了第二期工程，材料的运输工作还外包给了华国人！作为一个出生在航天大国的公民，我从来没有听说过这么荒唐的事情！”
　　就在北美的网友们陷入对月球大炮的惊慌，以及对失去航天优势而怅然若失的时候，一条刊登在NASA官网上的消息，将那沸腾的讨论声浪推向了新的高峰。
　　经过了漫长的开会讨论与反复论证，NASA外空间航天器观测小组终于迫于“毫无作为”的舆论压力站到了台前，不情不愿的承认了，和他们隔着一个太平洋的那个国家，确实通过电磁加速的方式从月球表面发射了一艘航天器，并成功进入了地月转移轨道。
　　目前这枚航天器发出的信号与另一个信号源合并，他们猜测大概是，华国人用鹊桥号之类的运输工具回收了这枚货舱。
　　至于更具体的细节，以他们的观测条件暂时还无法确认，只能等华国那边向国际社会披露更多的细节。
　　这条消息放出来之后，似乎并没有将NASA从这场无妄之灾中摘出来，反而让烧在他们身上的火更加的强烈了。
　　NASA大楼外，从各地赶来的转播车和报社的记者，已经将大门口堵了个水泄不通。
　　眼看着那些记者们已经影响到了他们的正常工作，NASA只得宣布召开临时新闻发布会，将那些堵在门口的记者们请到了接待室中，集中回答他们的问题。
　　新闻发布会开始。
　　最先发布的是哥伦比亚电视台。
　　一位握着话筒的拉丁裔女记者递出了手中的话筒，一上来便抛出了一个尖锐的问题。
　　“请问发言人先生，这是否意味着我们在航天竞赛中已经全面落败？”
　　被这个问题怼的差点说不出话来，被推出来接锅的NASA实习生脸色一阵红一阵白，憋了好一会儿才开口说道。
　　“这件事情不应该这样解读，事实上质量加速器并非是最完美的选择，我们还有很多代替的方案。比如通过可以反复使用的动力升降器，比如……”
　　“比如将从月球返回地球的工作外包给华国人？”
　　“呃——这当然是选项之一，但并不是最好的选择，我们还有更多其他的代替方案，比如……”
　　太平洋的西岸，太阳已经渐渐爬到了头顶。
　　总算是忙完了发射后续工作的陆舟，推掉了晚上的庆功宴，独自溜回了家中。
　　虽然几个老朋友拉着他，一定要和他喝一杯，但陆舟说什么也没有同意，仍然执意要回去。
　　忙了一整晚上，他现在连发围脖装逼的精神都没有了，哪里还有兴趣喝酒？他现在只想躺在床上睡一觉，一切等他醒了之后再说。
　　顺便，在睡觉之前，把属于他的酬劳给领了。
　　闭上双眼，陆舟将意识沉入了系统空间。
　　当他再次睁开双眼的时候，眼前已经被那疯狂弹出的奖励提示给刷屏了……


第1255章 物理LV9
　　【恭喜宿主，完成“地月掌控”任务链。】
　　【说明：在这茫茫的寒夜中，人类文明总算是迈出了步履蹒跚的第一步。这一步虽然充满了艰难，但前途一定是光明的。】
　　【综合评价：S】
　　【三阶段任务完成，最终奖励由支线完成情况，给阶段综合评分决定……现在开始结算。】
　　【工程学经验+150万，材料学经验+120万，生化学经验+100万，信息学+100万，能源学经验+100万，物理学经验+50万，自由经验奖励+100万，积分+10000……】
　　幸福来得太突然。
　　一连串的经验提醒，将陆舟几乎要砸晕过去，以至于都无暇去关注紧随其后弹出的那些道具奖励……
　　这大概是他获得系统以来，单次奖励总量最高的一次系统任务了。
　　不过当然了，就任务的时间跨度而言，这大概也是他完成用时最长的一件任务了。
　　“……没想到居然在这种地方体会到了一刀99级的快感。”
　　看着飙升的经验，隔了好一会儿，陆舟才发出了一声由衷的感慨。
　　虽然没有99级，但这经验槽的爬升速度，着实还是把他给吓了一跳。
　　除了胃口比较大的物理学和已经满级的数学之外，几乎每个学科的等级都提高了至少一个等级，而能源学这种概念比较宽泛的综合性学科，更是直接连升两级从LV4跳到了LV6。
　　哦对，还有信息学。
　　这个因为排在属性列表最后一位而总是被他忘记的学科，也是连着跳了两级，从LV5直接跳到了LV7。
　　看着还差九十九万才能填满的物理学经验，陆舟犹豫了很久，最终还是下定了决心，将那一百万经验全部分配了上去。
　　反正都已经升了这么多级了。
　　后脑勺挨一记闷棍肯定是免不了的了。
　　与其犹犹豫豫的，不如痛快一点。
　　考虑到数学满级之后，系统对自己脑域的开发已经达到了一个新的高度，陆舟觉得应该也不会像当初完成可控聚变任务链时那样，连着昏迷了两个星期才醒来。
　　何况现在他正躺在自家的床上。
　　有小艾再旁边看着，应该也没什么大问题。
　　看着填满的经验条，陆舟一边安慰了自己两句，一边刷新了属性面板。
　　【
　　A.数学：LV10
　　B.物理学：LV9（1.3215万/？？？）
　　C.生化学：LV7（41万/120万）
　　D.工程学：LV7（100万/120万）
　　E.材料学：LV7（76.3万/120万）
　　F.能源学：LV6（50万/60万）
　　G.信息学：LV7（10万/120万）
　　积分：24335
　　】
　　“距离物理学的满级只剩下一步之遥了吗？”
　　目光在物理学等级上停留了一会儿，看着那经验条后面的三个问号，陆舟抬起右手摸了摸下巴，思索了片刻之后自言自语道。
　　“物理学LV10的晋级条件应该和数学LV10一样，需要完成一个特殊的晋级任务。”
　　“……也不知道会是什么。”
　　是通往曲速航行的“完备的超空间理论”？
　　还是宇宙大爆炸之前的奥秘？
　　亦或者统一四大基本力的最后一步？
　　可能性实在是太多了。
　　物理学中的未解之谜，远远比物理学已经解决的问题要多的多，而这其中有许多深奥的课题，都有成为这最后一个晋级任务的潜力。
　　就在这时，陆舟忽然想起来，自己除了经验奖励之外，好像还收获了一大堆支线任务和主线任务奖励的道具。
　　于是他立刻打开了物品栏，开始清点起了自己的战利品。
　　总得来说，这次的战利品相当的丰厚。
　　除去精力药剂、记忆增强药之类的消耗品，和一大堆稀奇古怪的【垃圾】，还有五件科技含量不俗的【样品】。
　　只不过这些东西因为各种各样的原因暂时还用不上，于是陆舟只是看了一眼之后，便暂时将它们留在了物品栏中。
　　一直到目光移动到了物品栏的最后一格上，陆舟的脸上才露出了一丝由衷的笑意。
　　“简直是丰收……”
　　【金色“传说”任务卡】
　　是的，简直是丰收！
　　若是不算那些经验的话，恐怕先前所有的那些“战利品”加起来，都比不上这件奖励来的珍贵。
　　那是一张淡金色的卡片，安静的漂浮在物品栏的格子中央。
　　它就像一把火炬，照亮了通往未来的路。
　　“不出意外的话，开启物理学LV10大门的钥匙，应该就藏在这张卡片的背后了。”
　　细细端详着这枚淡金色卡片背后的纹路，陆舟没有任何犹豫地伸出了食指，向着那张卡片点了上去。
　　就在他的指尖触碰卡片的一瞬间，淡金色的光芒瞬间爆开了漫天的光羽，幻化作无数细小的光团，在他的面前拉开了一层淡金色的光幕。
　　透过那薄纱似的光幕，一张半透明的淡金色对话框，渐渐浮现在了陆舟的视域之中，宣告了来自虚空的启示。
　　不过，当陆舟看清楚了那对话框中浮现的文字之后，眼中却是浮现了一次凝重。
　　【任务：远方眺望】
　　【任务说明：尽管未来听起来很遥远，但现在它已经开始了。】
　　【要求：完成一个伟大的物理学理论。】
　　【奖励：？？？】
　　有趣。
　　看来现在不只是任务的奖励。
　　连任务要求，都变成了哑谜……
　　……
　　NASA大楼。
　　局长办公室里，坐着一位略显憔悴的老人。
　　他的食指在鼻尖的下面交叉着，低垂的眼眸直直的看着桌上的那份文件。
　　这是从国际空间站那边传来的报告。
　　就在两个小时前，他们部署在国际空间站上的最新型航天器观测系统，终于成功锁定了运行在地月转移轨道上的鹊桥三号。
　　结果非常的不乐观。
　　当然，这是对于美国而言。
　　不出意外的话，一天之后鹊桥三号就会成功从地月转移轨道切换到48小时轨道。
　　快的话也就12个小时，慢的话也许再用上24个小时，那座从月球飘来的货舱，就能够顺利进入大气层。
　　就如他们所有人都看到的那样，这将成为航天史上里程碑的一刻。
　　它将成为一个符号。
　　这个符号标志着一个航天大国的崛起。
　　以及另一个航天大国的衰落……
　　卡森甚至敢打赌，华国人肯定已经为这个跨越三十万公里而来的礼物，准备好了一场盛大的欢迎仪式。
　　根据以往的经验，他们一定会这么做的。
　　从桌上的那张报告上挪开了视线，卡森局长向后靠在了办公椅上。将略带涣散的目光飘向了天花板，自言自语地轻声说道。
　　“也许两年前我就应该选择退休。”
　　站在办公桌的前面，从一开始便一言不发的助理，犹豫了片刻，开口劝说道。
　　“您……要将您的事业弃之不顾吗？现在只有您的主持大局。”
　　“当大厦开始倾颓的时候，不是靠一辆台挖掘机就能将它搬回来的。我们在航天事业上的发展停滞了太久……”说到这里，卡森局长忽然沉默了片刻，最终轻轻叹了口气，“不过这也是没办法的事情。”
　　毕竟，在上世纪末的时候，他们失去了一位强大的竞争对手。
　　在这二十多年的时间里，在关于月球的探索上，他们非但没有太大的进步，甚至是有所倒退。一直到18年前后，他们才重启了停滞已久的计划，试图夺回那些他们正在失去的东西。
　　然而，就如他一直说的那样。
　　当他们已经意识到了问题在哪时，很多东西已经无法挽回了。
　　就好像谁也没有料到，太平洋对岸的那个国家会突然崛起。
　　更没有人想到，他们在太空问题上展现的野心和凝聚力，是如此的坚定不移。
　　沉默了许久，那位助理才犹豫着开口。
　　“……我们该怎么办？”
　　“没有完美的解决方案，只有相对不那么糟糕的选择。”卡森局长叹了口气，双手撑着桌子，从椅子上站了起来。
　　“替我安排一下行程吧。”
　　“去哪？”
　　“上京。”


第1256章 伟大的发现？
　　伟大的发现？
　　什么才算是伟大的发现？
　　难道虚空理论还不够伟大吗？难道Z粒子的发现还称不上是伟大吗？
　　带着心中的困惑，陆舟离开了系统空间。
　　然而就在他睁开双眼，正思索着到底怎样伟大的发现，才能配得上LV10的物理学等级的时候，一股暖流却是顺着脊椎爬上了他的后脑勺。
　　昏昏欲睡的感觉袭来，陆舟微微愣了一下，立刻反应了过来是怎么回事儿。
　　心中暗道一声“果然如此”，然而还没等他换一个舒服的睡姿，那残存的意识便随着他心中的疑问，一同坠入了梦乡……
　　一夜无话。
　　了却了一桩大事儿，这一觉陆舟睡得格外沉，也格外香甜。
　　陆舟甚至还做了一个梦，梦中的他身处于一片迷宫，他在里面走啊走啊，一直走了很久，都看不到迷宫的终点。
　　终于，当他拐过了一个弯儿之后，他的面前出现了一座宝箱。
　　然而就在他刚刚将手放在宝箱上，准备打开看看里面放着什么宝贝的时候，那宝箱却是变成了一座水晶棺。
　　而躺在里面的。
　　正是他最中意的徒弟……
　　隐隐约约地听见有人在背后呼唤他的名字，还有踩断枯树枝与落叶的脚步声正在接近，陆舟猛地转过身去，整个人却是从梦境中醒来了。
　　“奇怪的梦……”
　　使劲揉了揉有些发酸的鼻梁，从床上坐起的陆舟，第一时间将手伸向了床头柜的手机，打开锁屏扫了一眼上面的日历和时间。
　　日期是十月六号，时间是早上八点。
　　当看到时间只过去了一天，陆舟这才缓缓地松了一口气。
　　还好，这次没有睡得很久。
　　看来数学等级突破LV10之后，果然还是在一定程度上提高了他大脑的“耐久”。这点小风小浪，还不至于让他翻车。
　　不过即便是如此，从昨天中午一直睡到现在，这睡眠时间也着实有些太长了点。
　　从床上跳了下来，走到窗边将窗帘拉开的陆舟，活动了一下有些发酸的四肢。
　　感受着逐渐爬上腹中的饥饿，陆舟这才想起来自己昨天中午还没来得及吃午饭就被迫睡下了，于是掏出手机拨了个号码出去。
　　电话响了两声，很快接通了，言简意赅的声音从那头传来。
　　“什么事？”
　　“我有点饿，方便的话帮我带份早餐吧。”
　　王鹏：“你想吃什么？”
　　陆舟想了想说。
　　“一碗牛肉面就可以了。”
　　没有等待很久的时间，一辆紫色的新能源汽车停在了楼下，紧接着玄关处便响起了门铃。
　　“早餐我帮你带了，怕不够我还给你带了豆浆和一笼汤包。”
　　从王鹏的手上接过了早餐，陆舟笑着说。
　　“谢谢了，钱我在微信上转给你。”
　　“不必了，我们有经费。”
　　“这个也能报销？”
　　“当然可以，事实上您的吃饭看病出行其实都是有经费的……只不过您好像用的很少。”
　　这笔经费是陆舟刚刚回国的时候就定下的，和五百万的安家费以及科研补助一起按年发放的。
　　理论上只要他在国内，基本上包括买车买房在内的一切开销都可以由这笔经费支出，相当于国家完全承包了他的生活用度，就连王鹏的工资都有一部分是从这里出的。
　　只不过可能是因为自己太有钱了的缘故，陆舟很少主动去花这笔钱而已。
　　以前好歹油钱还能花一点，但自从比亚蒂送了他一辆紫电max之后，连油钱都不怎么用得上了。
　　将早餐摆在了茶几上，坐在客厅里一边吃着面，陆舟一边刷着手机，看着围脖上沙雕网友们的私信和那些艾特他的评论。
　　前段时间围脖上的焦点还在国庆的阅兵和庆典上，这几天话题的热度已经完全被那个“月球大炮”给取代了。
　　看着网友们这么高兴，陆舟也跟着一起高兴。
　　尤其是那些夸他的评论，看着他嘴角不住的上扬。至于偶尔一两个黑他的，他也完全不会往心里去，随手拉黑就当是放了个屁过去了。
　　反正，也有人会替他骂回去。
　　就在他刷围脖刷的不亦乐乎的时候，忽然一个电话打到了他的手机上。
　　看着显示在屏幕上的李局长，陆舟微微愣了一下，随手按下了接通的按钮。就在他将手机放到耳边，刚准备说句“喂”的时候，那熟悉的声音便从电话那头传来。
　　“喂，陆院士啊，你现在在家里吗？”
　　“嗯……有什么事吗？”
　　“我已经回上京了，就不用你送了。”
　　“……？”
　　陆舟很好奇，到底是谁给了那老头，自己会送他的错觉。
　　不过关于这一点，李局长似乎并没有任何的自觉，仍然哈哈笑着继续说道。
　　“……那个，我就是想问问你昨天休息的怎么样？感觉精神恢复了没？”
　　“我一直都挺好的……你到底有什么事，还是直接说吧。”
　　“哎，什么事都瞒不过你。那个，事情是这样的，”电话那头的李局长不好意思地挠了挠头皮，继续说道，“NASA的卡森局长提出了外交访问的申请，大概明天到达上京。”
　　“……所以？”
　　“方便的话，你看要不要来一下？在电话中，他好像还挺期待和的你会面来着。”
　　陆舟：“我还有事情要忙，如果他对我感兴趣的话，来金陵找我就好了。”
　　虽然在对手的面前炫耀是一件很有意思的事情，但陆舟此刻还有其他麻烦的事情需要思考，并没有那个多余的时间用来装逼。
　　听到陆舟这么说了，李局长想了想，觉得也有点道理，于是点了下头说。
　　“也行吧，那我就这么回复他好了。”
　　只是个NASA的局长，确实不值得陆院士浪费时间特别往上京跑一趟。
　　何况现在交通这么方便，如果这位卡森局长真的这么感兴趣见陆舟一面的话，自己去一趟金陵也不是什么难事儿。
　　见电话那头半天没有声音，陆舟开口问道。
　　“还有什么事情吗？”
　　“确实还有一件事情，是关于月球轨道施工委员会那边的。”
　　“说说看吧。”
　　李局长笑着说：“从月球到地球的航线不是已经建好了吗？现在每公斤货物的运输成本已经压缩到了两千元。前几天我们在上京那边就在开会，研究如何引导民间资本有序地进入到月球资源的开发上，调动社会活力，自发地推动这个新开拓地的建设。”
　　食指在茶几上点了点，对经济问题不怎么感兴趣的陆舟，感觉有些乏味的继续说道。
　　“……所以呢？”
　　“所以，我们打算在月面科考站上设立一个特别行政区。以采矿、旅游、科教为支柱产业，按照一般城市的标准，建设小规模移民必须的公共配套设施！”
　　“……”
　　由于话题跳跃性太大，陆舟一时半会儿没有反应过来，以至于失去了言语。
　　见电话那头半天没有声音，李局长还以为是信号不好，迟疑了片刻，试探着小声问了句。
　　“喂？听得见吗？”
　　“听得见。”
　　李局长：“你好像不是很惊讶？”
　　陆舟：“……我是惊讶的不知道该说什么了。”
　　在月球上规划特别行政区……
　　虽然他以前也做过这样的设想，但却没想到会在自己的有生之年见到。即使是对于政治嗅觉不太灵敏的他而言，他也清楚的知道，这其中的意义和带来的影响绝对是非同小可的。
　　至少，不是几年前签发的那个外空间资源开发白皮书和几个对航天工业发展的扶植政策，能够相提并论的。
　　听出了陆舟似乎不太愿意回答这个问题，李局长轻轻咳嗽了一声说，“其实也不用说的太多……我们就是想问问您的意见。”
　　注意到这老头对自己的称呼又不知不觉地换成了“您”，陆舟沉默了一会儿，叹了口气说道。
　　“这种谁也没干过的事儿，就算你问我……我也给不出什么特别好的意见。科研的本质是试错，如果你觉得风险是可以承受的，回报又是符合预期的，试一试也无妨。”
　　虽然他确实是感觉，现在就这么搞可能有些仓促了，但从这次国家庆典以及后续的一系列反应折射出的社会凝聚力与活力来看，现在确实是一个千载难逢的时机。
　　民众们对于太空探索的热情前所未有的高涨。
　　月面质量加速器又刚刚竣工，打通了从月球到地表的贸易走廊。
　　在这样的情况下，无论是旅游资源还是矿产资源亦或者其他配套设施的建设和开发，都会变得比以前更加容易。
　　再等一等也许会更稳妥一些，但没准反而比不上现在这样跌跌撞撞的向前。
　　听到陆舟的话之后，李局长迟疑了一下，确认似的问道。
　　“那……您的意思是可以搞？”
　　陆舟：“你可以这么理解。”
　　从陆舟这里得到了肯定的答复，握着电话的李局长，脸上顿时露出了欣喜的表情，生怕陆舟反悔似的赶忙说道。
　　“那我就这么把报告交上去了！”
　　“报告？”
　　“大长老特地嘱咐我，询问您的意见。如果您觉得可以搞，那咱们就搞。如果您觉得时机未到，那我们就再等等。既然你觉得没问题，那这件事情总算是能有个结果了！”
　　听着电话那头传来的兴奋的声音，陆舟总感觉自己在无意之中，似乎又干了什么不得了的事情。
　　不过……
　　算了。
　　他现在暂时也不想去想这些麻烦的问题。
　　他现在想做的事情只有一件。
　　那便是好好想想，怎么完成他的晋级考验，把物理学等级升到LV10……


第1257章 广寒市特区
　　国庆假期的最后一天。
　　银白色的货运舱通过不断的变轨，终于第三次进入大气层，利用空气阻力进行减速，最终成功安全着陆在金陵航天发射中心的空地上。
　　这座标志着金陵高等研究院材料学与工程学技术结晶的货运舱，除了表面散热涂层在返回段发生损耗之外，主体结构基本完好，稍作修复便可以重新使用。
　　与此同时，最关键的是，保存在这座返回舱内的货物也完好无损。
　　在得知这一消息之后，整个金陵高等研究院的航天研究所，气氛几乎就像是过节一样喜庆。国内的其他几家合作航天单位也是一样，各项目组负责人心中的担子总算是落在了地上，纷纷喜上眉梢。
　　在这七天的假期结束之前。
　　月球轨道施工委员会，终于用自己的方式，为全国人民送上了一份大礼。
　　这份礼物由4.27吨月球矿石，50公斤小麦、玉米、土豆，以及一些生产自月球的生物试剂和科研标本构成。
　　当看到这份珍贵的礼物时，航科集团的不少老院士和专家们，简直是激动的热泪盈眶。
　　多少年了？
　　距离航天工程启动到现在都已经快两代人的时间了。
　　他们还从来没有在月球——或者外层空间中，得到过如此庞大的收获！
　　七十年代的时候，华美关系的蜜月期，一枚由卡特总统的安全顾问带来的月球岩石样品，便让他们如获至宝。
　　而那枚样品，仅仅只有1g而已。
　　一直到嫦娥五号，华国才真正意义上的掌握了，从月球采集矿石样品的技术。
　　从嫦娥五号到现在，也仅仅只过去了四年的时间。
　　在这四年的时间里，华国航天工业在陆院士的指导下，几乎是发生了翻天覆地的改变。尤其是月球轨道施工委员会成立之后，一切就像是在梦里一样。
　　除了那些令人欣喜若狂的科研标本和稀土矿石之外，紧随其后而来的还有另一份大礼。
　　就在国庆假期的最后一天中午，长老院办公室忽然召开新闻发布会宣布，经过高层会议讨论决定，批准“广寒市特别行政区”正式成立！
　　根据这份批准“广寒市特别行政区”成立的文件，月面科考站附近五十公里的范围，将被纳入公共设施开发区。
　　所谓的公共设施开发区，是月球轨道施工委员会新提出的一个概念，那便是任何在该区域内部署的航天器，只要所属权属于华国公民或者组织，那便受到华国法律的管辖，同时也受到华国法律的保护。
　　除此之外，华国将计划在三年内，分六批次向广寒市特区输送两千移民，以及在月面科考站附近修建更大的、更可靠的生命维持设施。
　　这条消息一出来之后，立刻在世界范围内引起了轩然大波。
　　人们纷纷惊讶于华国人在太空问题上展现出来的野心，以及那可怕的执行力。
　　向月球输送两千移民？
　　这是打算在月球上建殖民地吗？！
　　听到这个消息之后，不少人都慌了。
　　推特上。
　　“我敢打赌，用不了多久他们就会将月球画进地图里！”
　　“华国人正在占领月球！白宫难道不能做点什么吗？”
　　“他们不能这么做！月球是属于大家的！”
　　“等一下！我的意思是……这会不会是一个骗局？我敢打赌，他们根本没有将两千移民送到月球上的能力，他们只是想把我们也拖进这场竞赛中，然后拖垮我们的经济！”
　　“这种情况是存在的，但前提是开发月球资源无利可图。但现在显然不是这样，如果你关注过期货市场，你就会发现，镝、铽、钪……这些凡是出现在鹊桥三号货舱物资清单上的矿石品种，价格已经开始有些绷不住了……”
　　“我们可以把墨西哥人送上去。”
　　河里的水冷不冷，游在河上的鸭子最先知道。资本市场的反应虽然不能代表经济形势的变化，却能够基本准确地反映出市场对于未来状况的预期。
　　鹊桥三号不只能携带一个货舱，华国未来不可能只有三艘鹊桥号。随着月面质量加速器的竣工，广寒市行政特区的建立，月球资源开发进入下一个阶段，对于稀土市场的影响将是翻天覆地的。
　　当然，更让美国人惊恐的，还是华国在已经后来居上，在那片原本被他们视作后花园的“新大陆”上捷足先登。
　　该死！
　　这些东西原本是属于他们的！
　　然而，那些微不足道的抗议，并没有对这一计划造成任何的影响，更不可能动摇华国对外空间领域探索和开发的决心。
　　与此同时，华国高层的动作没有停下。
　　一家名为“广寒市城市发展有限公司”的公共企业很快成立，并且通过IPO、定向增发股份等途径在沪交所募集500亿资金，以及发行了总价500亿、年收益率在7%以上的企业债。
　　从某种意义上而言，这算是公开发行的福利了。
　　以月球上已探明的庞大钛矿、稀土矿藏储量，哪怕这个“广寒市城市发展有限公司”的收益率比不上以盈利为目标的东亚电力，未来的发展潜力也丝毫不弱。
　　不只是社保基金这些大户们买了，就连星空科技也拿出闲钱买了一点。
　　金融圈甚至传出来了这么一句话，只要摇号买到基本上就是赚到。哪怕没有买到广寒市的股票，7%年收益率的企业债也相当的优秀了，这几乎已经快到定期存款利息的两倍了。
　　相对于国内民众对于航天探索不断高涨的热情，国际上的舆论环境却是截然相反。
　　以美国为首的西方国家，大多在这个问题上表现出了担忧和焦虑的情绪，这种感情就好像是没有买到车票的人，看着坐在头等舱里的人露出羡慕的眼神。
　　而偏偏，他们还不好说什么。
　　毕竟，这里华国其实是玩了个文字游戏的。
　　这份关于“广寒市特别行政区”成立的声明，并不针对月球上的土地，仅仅只是针对部署在月球上的那些航天器以及固定设施。
　　而什么算设施？
　　种植单元可以算，月面质量加速器也可以算，甚至是一块地砖甚至是一面旗帜都能够算在其中。反正一切的最终解释权，都归月球轨道施工委员会所有。
　　想抗议？
　　没问题。
　　先想办法上去再说吧！
　　面对这种“无赖”的招数，其他人还真没什么好的办法。
　　在上京国际机场落地的卡森局长明显的感觉到，在这个时间点访问华国，自己此次行程恐怕会有些尴尬。
　　然而，临时撤销行程又不太合适。
　　一来是没有那么多时间给他等待下去，二来是随便放人鸽子会透支人家的热情。为了今后能够展开友好的合作，他必须抓住这个机会……
　　想到这里，卡森局长的心中，莫名升起了一股憋屈。
　　十年前可不是这个样子。
　　不，哪怕是五年前，五年前都不至于这样……
　　看着自己上司脸上的表情好像有点不太对劲，站在他旁边的助理小声询问道。
　　“先生？”
　　“没什么，”收敛了脸上沉重的表情，卡森局长轻轻咳嗽了一声，看上了站在旁边的助理，“走吧，让我们去会会那些华国人。”
　　与此同时，他的心中画了一个十字。
　　但愿这次能够达成一个令人愉快的协定。
　　至少，希望不要太令人难堪或者失望……


第1258章 磁力弹弓
　　卡森局长这次访华的目的很明确。
　　一是加强和华国在太空领域上的合作，比如谈一下那个月面质量加速器的使用租金等等，二是为美国航天业争取时间。
　　不过，华国这边似乎并没有留给他很多谈判的空间，而白宫那边虽然对他的访问抱有很大的期待，但却没办法给他提供更多的支持。
　　从白宫在广寒市问题上表现的沉默，其实就已经能够看出来了。
　　即便是万分的不情愿，但他们仍然不得不，或者说被迫，在许多问题上做出了妥协。
　　加利福尼亚州的可控聚变电站已经将整个西部都拉向了亲华的阵营，也许加州的人民并不是那么喜欢华国的文化和产品，但他们至少希望当局不要得罪华国，最好是暂时忘掉他们，就当他们不存在。
　　毕竟洛杉矶的市民已经享受到了清洁而廉价的聚变能，整个西部地区的社会发展已经再次进入到了快车道上。
　　现在再让他们回去接受糟糕且昂贵的火电和化学能源，别说是绝大多数人都不会接受，也根本没办法接受的了。
　　社会这种东西就是这样。
　　永远只能向下一个阶段兼容。
　　如果向后的话……哪怕甚至只是后退一小步，都会酿成非常严重的问题。
　　假如双方关系恶化，华国人撤走了他们的专家和设备，哪怕这符合美国的国家利益，由此而造成的后果也是加利福尼亚人民乃至整个西部地区的市民们都不愿承受的，更是那些期望从民众手中获得选票的政治家们无法接受的……
　　总得来说，在上京的会面相当的顺利。
　　不管在自己的办公室里如何得暴跳如雷，不管他平日里开会时是如何诅咒眼前的这些竞争对手，坐在这里的卡森局长都温顺的像一只绵羊，行为举止谦逊且充满了风度，像极了一位来自发达国家的政客。
　　这种情况其实是非常少见的。
　　人们只有在面对强者的时候才会露出谦虚的一面，而在面对弱者时，即便恪守了礼貌的准则，眼神中那种居高临下的傲慢也是藏不住的。
　　会面结束之后，李局长带着一份会议备忘录，来到了长老院的办公室里，将会议上的情况汇报给了坐在办公桌后面的那位老人。
　　安静的听完了他的报告，老人的食指在桌子上点了点，开口说道。
　　“我给你画一条线吧，你照着这个去谈就可以了。”
　　李局长恭敬说道。
　　“您请讲。”
　　“经济上的合作欢迎，政治上的妥协免谈。”
　　李局长神色一肃，点头说道。
　　“我明白了。”
　　虽然只是短短的一句话，但信息量却不是一般的大。
　　经济上的合作欢迎，意味着月面质量加速器的租赁是可以谈的，在满足自身运输需要的前提下，可以将部分过剩的运力出售给国际上的客户。
　　还有包括广寒市的公共设施建设，广寒市居民的生活物资、消费品供应，这些市场华国也没有自己全部独吞掉的打算。如果他们能够以更低的价格提供更优质的服务，没有人会拒绝。
　　至于政治上的妥协免谈，那就更好理解了。
　　简单的一句话，老老实实做生意，有钱一起赚，别对广寒市特区的问题上说三道四，大家还是能做朋友的。
　　老人：“还有其他事情吗？”
　　李局长：“还有一件。”
　　“说吧。”
　　“那位卡森希望能够从我们这里带一些月球土……或者是来自月球上的陨石回去，作为我们友谊的象征。”
　　听到这句话，老人笑了笑，思索了一会儿之后，开口说道。
　　“友邦报之以桃，我当敬之以李。”
　　“以前他们给过我们1g月球岩石标本，这样的请求我们倒是没有拒绝的理由。你一会儿去一趟月球轨道施工委员会那边打声招呼，让他们打包一公斤月壤，等那个卡森走的时候，让他带回去就好了。”
　　“另外，记得再让他捎一句话带回去。”
　　“月球的资源属于全人类，而不是美国。任何国家都没有权利独自占有它，但却有权利开发和使用它，我们欢迎任何国家和组织加入到这场关于全人类未来的探索中。”
　　“只要一切在和平的框架下。”
　　“只要他们明白求同存异的道理。”
　　……
　　金陵。
　　钟山国际的别墅。
　　坐在书房里的陆舟，正把玩着刚刚从上一个系统任务中得到的新玩具。
　　那是一只黑色的手环，造型和大多数运动手表差不多，甚至连镶嵌在表面的LED屏的设计都是如出一辙。
　　不过直觉告诉陆舟，那块屏幕应用的材料和技术，大概是地球上没有的。除此之外，在这个手环的侧面，还有五个凹槽。
　　当他的食指轻轻触碰屏幕时，五个凹槽会向外弹出五颗直径不到10mm的黑色金属小球。这些小球在不断变化的磁场牵引下缓缓移动，看起来非常神奇。
　　陆舟试着将手翻过来，或者挥动手臂，那五颗黑色的金属小球就好像是认准了他手上的手环一样，紧紧跟着他的手臂移动。
　　“有点意思……”
　　陆舟试着用左手捏住了其中一颗小球，将它从圆环上方的磁场中拉走，然后又松开手。只见那颗小球就好像是被看不见的弹簧拴着一样，在他松手的那一刹那，又像弹弓一样弹的回去。
　　“外星文明的玩具吗？”
　　端详着悬浮的手掌上方的黑色金属圆球，陆舟的眼中感兴趣的神色越来越明显了。
　　系统对它的描述非常模糊，甚至没有给出一个具体的命名，不过根据他的摸索，他已经发现了这个手环的部分功能。
　　比如最基本的，它和其他运动手环一样，能够测心率，能够记录时间。
　　而除此之外，它还有一个最主要的功能，那便是在手环的周围形成一个不断变化着的，并能够以此控制金属小球运动的电磁场。
　　与此同时，在这个手环中似乎内置有一种特殊的脑波识别装置，能够对接收到的神经信号进行识别，转化成电信号通过内置的芯片处理之后，反馈到手环中的磁场控制单元，以此操纵那五颗黑色金属小球在空中的运动轨迹。
　　就效果而言，这种现象非常的奇特，就好像是魔术一样。至于它到底是用来干什么的，陆舟就有点儿想不太明白了。
　　其实这也无可厚非。
　　就好像一只没有长脚的外星人，如果从地球这里弄到了一双a锥，只怕也搞不清楚它是用来干什么的。
　　陆舟现在唯一能够断定的就是，这只手环中用到的核心材料、电磁体的设计以及对磁场的控制技术，已经远远超出了地球上现有的技术水平。
　　不过就在这时，摸索着那只手环的陆舟，忽然在它的内侧发现了一个熟悉的标志。
　　这个标志他依稀记得，自己在某段梦境之中见过……
　　“小艾。”
　　飘在一旁的无人机，吊着小电视晃晃悠悠的飞了过来。
　　【有什么事情吗？主人。(°▽°)】
　　盯着手中漂浮着的五颗金属球，陆舟思索了片刻之后问道，“在你的数据库中，有关于这件东西的资料吗？”
　　在下达这个命令的时候，陆舟的心中其实没有抱任何的希望。
　　毕竟类似的问题他已经问过无数次了，然而并没有得到什么有价值的答案。
　　他现在唯一能够断定的就是，小艾大概是珈蓝文明最后派往银河系中心的那艘飞船上的智能导航程序。
　　然而很遗憾的是，关于上一个宇宙的记忆，就好像是整个被从它的数据库中删除的一样，一点儿有价值的线索都没有留下——
　　【小艾的数据库里，好像有这个东西的资料哦。(·▽·)】
　　陆舟：“……？？？”
　　开始的一瞬间，陆舟还以为是自己看错了。
　　直到他将小电视上的这行文字再次确认了一遍，他才猛地回过神来，立刻开口问道。
　　“把关于它的资料调出来，所有的！”
　　【我去找找……(·▽·)】
　　非常罕见的，这一次小艾消失的时间有点长。
　　就在陆舟怀疑它是不是死机或者开小差跑去打游戏了的时候，淡蓝色的文字终于从那小电视上浮现了出来。
　　【奇怪……缓存中明明有痕迹留下，但好像被删掉了一样……Σ(°△°|||)︴】
　　【总，总而言之，这好像是一种武器，它曾经属于一位好像很厉害的军官。(＠_＠;)】
　　陆舟：“……？”
　　总而言之是什么鬼？！
　　不过更令他感到意外的却是另一件事情。
　　如果不是小艾的表达存在问题，那么它大概是发现了，在它的“记忆”之中，似乎是存在着某种东西被删掉了的痕迹。
　　然而话又说回来了，人工智能到底存在“记忆”这种东西吗？而这种记忆东西，是能够脱离硬件单独存在的么？
　　就在陆舟正思考着这个问题的时候，小电视上又浮现了一行文字。
　　【要不，主人您试一试，发挥一下想象力之类的……将它朝某个方向发射出去？(°ー°〃)】
　　想象力？
　　武器？
　　发射出去？
　　盯着缠绕漂浮在手掌上的五个金属球，陆舟陷入了沉思。
　　忽然间，他心中一动，就像是想到了什么似的，迅速朝着墙边的花瓶看得过去。
　　“如果是武器的话……”
　　注意力渐渐朝着那花盆上集中，虽然知道自己这个样子看上去可能有些中二，但想到书房里没有其他的人，陆舟也就无所谓了。
　　手腕上的心率指数开始变动，不知道是不是陆舟的错觉，他感觉到漂浮在自己手掌上方的五颗金属球开始轻轻的颤抖。
　　一瞬间，仿佛某个扳机被扣下。
　　庞大的后作用力爬上了手腕和小臂，陆舟还没回过神来是怎么回事儿，那座被他盯着的花瓶便“啪”的一声四分五裂爆开。
　　就像……
　　被子弹射中了一样。
　　与此同时，漂浮在掌上的金属小球少了一颗。
　　看着墙上留下的那道深深的弹孔，陆舟的眼中终于浮现了一次凝重。
　　“磁力弹弓？”
　　或者类似的东西。
　　毕竟他也不知道该如何称呼这玩意儿，他唯一能够断定的只是，在这金属小球的内部大概安装有某种特殊的受控电磁体，在他“下达攻击指令”的时候，储存在能量容器内的电能在一瞬间释放并转化成与手环相斥的磁场。
　　整个小球就好像一颗放在弹弓上的弹丸，一瞬间被弹射出去。
　　虽然在原理上只是很简单的东西，但听起来其实是相当匪夷所思的。
　　到底怎样的带电磁体，才能够让10mm大点的金属球，向子弹一样发射出去？更不要说，能够将电磁体和控制芯片集成到直径不过10mm大的小球内，本身就是一件极其困难的事情了。
　　至少从手腕传来的后坐力陆舟能感觉到，驱动这玩意儿的磁场恐怕不小。
　　盯着墙角的玻璃碎片陷入了沉思，陆舟思索了一会儿之后，开口说道。
　　“……把这里打扫一下吧。”
　　小艾：【好的，主人~】
　　有机会研究下里面的构造好了。
　　对于这种超出地球科技水平太多的【样品】，陆舟并不指望能够通过逆向工程从里面还原出全部的技术，在现实世界复刻一个一模一样的山寨品。
　　不过，参考一下其中的部分设计，说不准还是能够对地球上的科学产生不小的启发的。
　　比如，更先进的磁场控制技术。
　　比如，磁悬浮技术等等。
　　控制着无人机晃晃悠悠地飞了过去，将地上的碎玻璃渣清走的同时，小艾还帮陆舟回收了嵌在墙体里的金属小球，并用修复泡沫将墙上的弹痕清理干净。
　　看着小艾控制着几架无人机和扫地机器人清理完现场，陆舟摘下了戴在右手的手环，将那五颗金属小球依次安了回去。
　　就在他正准备将这件事情放到一边，打开电脑继续刷文献，寻找那个“足够伟大的研究课题”的时候，玄关处忽然响起了敲门声。
　　合上了刚刚打开的笔记本电脑，陆舟起身下楼来到了玄关，打开了门。
　　他原本以为是王鹏听到了屋子里的响动，敲门看看他的情况，结果没想到出现在门口的却是罗师兄。
　　意外的看了罗师兄一眼，陆舟表情古怪的问道。
　　“……你怎么从沪上那边跑过来了。”
　　“你这话说的，我好歹也是金陵大学的教授，回来一趟不是很正常吗？”
　　看着罗师兄脸上那“灿烂”的不像话的笑容，陆舟克制住了翻白眼的冲动，叹了口气问道。
　　“说吧，到底是什么事情？”
　　“看来你还不知道。”罗文轩嘿嘿笑道，“刚才有个电话打到你的办公室去了。”
　　“电话？”
　　“嗯嗯，你猜是谁打的？”
　　“是谁……”
　　“瑞典皇家科学院！”
　　听到这个名字的一瞬间，陆舟微微愣了一下。
　　就在这时，他忽然想起了今天是什么日子。
　　“难道……”
　　“哈哈哈！没错！看来你猜到了！”
　　终于不用再演了，罗文轩放声大笑了出来，简直比自己中了大奖还要兴奋，伸出胳膊一把勾住了陆舟的脖子，使出了吃奶得劲儿，用力拍着一脸懵逼的陆舟的肩膀。
　　“牛逼啊，陆师弟！”
　　“恭喜恭喜！”
　　“你又双叒叕获奖了！”


第1259章 可以带我一起去吗？
　　获……
　　获奖了？！
　　看着眼前横飞的唾沫星子，陆舟脸上的表情有些懵逼。
　　倒不是出于激动。
　　只是……
　　纯粹的没有想到。
　　他没有想到会在这个时间点，更没有想到会来的这么突然。
　　有些话说出来可能会有些装逼，但事实就是这样。在陆舟看来，诺贝尔物理学奖对他来说基本上是板上钉钉的事情，但现在颁发给他怎么想都太早了点。
　　毕竟……
　　距离他上一次获得这个奖项，也不过才过去五年的时间而已……
　　双手紧紧地握住陆舟的肩膀，罗文轩激动的语无伦次。
　　“我可以采访下你吗？你现在是什么心情？”
　　定了定神，陆舟看着一脸狂热的师兄，开口说道。
　　“……其实，很普通。”
　　正在兴奋头上的罗文轩愣了下。
　　“普通？”
　　“嗯，”陆舟抬起头想了想，随后若无其事地说道，“我原本以为我会激动，或者至少会感慨一会儿。但总感觉……好像也就那样。”
　　毕竟，外星文明颁发的勋章，他都拿到两枚了。
　　甚至就在前不久，他才获得了一块国家荣誉勋章。
　　若是把他获得过的所有荣誉都搬出来，只怕他的胸膛都不一定挂的下，少说也得拿出一面墙才够。
　　目瞪口呆的看着一脸寻常之色的陆舟，罗文轩过了好一会儿才说道。
　　“可以……这个逼装的我心服口服。”
　　诺贝尔物理学奖可以说是他毕生的梦想了。
　　不，别说是他了。
　　倒不如说，这几乎是绝大多数将物理这门学科作为一门事业的凡夫俗子们的毕生追求了。
　　获得了这个奖项就意味着获得了整个物理学界的承认，就意味着再也无需为科研经费和复杂的人际关系烦恼，从此以后跳出三界之外不在五行之中，从一名苦逼的科研狗，真正意义上蜕变成一名可以毫不脸红地说出“我没碰过钱”、“钱这东西对我来说没什么意义”这些“混账话”的学者。
　　事实上，陆舟当年能够一回国就被捧到这么高的位置，轻松入主可控聚变这种耗资巨大的国家工程，诺贝尔奖至少占了六成以上的因素。
　　毕竟这涉及到一个很现实的问题。
　　光有能力是没用的，除了自己清楚自己的能力之外，你还得让别人相信你有这个能力，决策者才可能把钱和权力交给你。
　　看着总算是冷静下来了的罗师兄，陆舟接着开口问道。
　　“和我一起获奖的是谁？”
　　“没有人，这一届的获奖者只有你一个……因为Z粒子的发现。该死，我明明也在这个领域发表过几篇论文，为啥把我当成不存在一样。”
　　看着小声碎碎念着的罗师兄，陆舟倒是没有说什么，只是若有所思地点了点头。
　　果然如此。
　　看来Z粒子在诺贝尔评选委员会的眼中，比“强电统一理论”这种有待时间去检验的东西，更配得上诺贝尔奖这一物理学界的顶级荣誉。
　　不过想想也是，当初希格斯粒子的发现也是这样。
　　几乎是前一年发现，紧跟着第二年就获奖。
　　在理论上面踩了太多的坑，现在诺贝尔奖评选委员会，对于奖牌的颁发越来越谨慎了。
　　尤其是在高能物理领域，简直是不见兔子不撒鹰，霍金熬到寿终正寝，他的黑洞辐射理论都没有获得诺奖得承认。哪怕在许多同行们的眼中看来，这一理论绝对配得上诺贝尔奖……
　　至少，比弦论和威腾的M理论看上去靠谱多了。
　　不过话又说回来了，也正是因为这一份严谨，才让物理学奖成为了诺贝尔奖颁发的所有奖项中，可信度最高、权威性最强的奖项。
　　至于什么和平奖和文学奖……
　　前者已经变成了笑话，后者不但频频爆出丑闻，候选名单更是年年泄露，甚至有网站拿来开盘下注。
　　对于这两个奇葩的亲戚，只怕瑞典皇家科学院自己都已经放弃了。
　　“去斯德哥尔摩的时候可以带上我吗！”
　　“我不带你，你就不去了吗？”
　　罗文轩不好意思一笑。
　　不去当然是不可能的。
　　自己站在颁奖台上装逼有点难度，但跟着大佬一起去蹭个蓝厅的诺奖晚餐和舞会还是没什么问题的。
　　“说起来，这个消息你要不要向上面汇报下？你现在出个国，都是外事访问级别的出行了吧？”
　　“用不着，”陆舟看了一眼手表，“连你都找到了这里，你信不信最多半小时，一个姓李的老头儿就该跑来找我了。”
　　……
　　公布诺奖的新闻发布会与通知获得者的电话，基本上是同时进行的。
　　当罗文轩将这个消息通知到他的时候，事实上距离诺贝尔委员会公布获奖者的身份，已经过去了一个小时了。
　　就在这一消息公布之后的一个小时里，整个上京几乎没有人不知道陆院士获得了诺贝尔奖。
　　罗文轩也是占了磁悬浮列车的便宜。
　　在年底金京线投入运营之前，从沪上到金陵的速度远远比从上京到金陵快的多，甚至比坐地铁去市中心都要快得多。
　　陆舟所说的半个小时根本没有用完，几乎就在他把罗师兄请到客厅，刚刚喝完一杯咖啡的时候，门铃声便再次响起了。
　　不出陆舟的意料，出现在门背后的是李局长。
　　门开了之后，甚至没来得及打一声招呼，他的第一句话便是——
　　“你获奖了？！”
　　“算是吧，”看着激动的胡子都在抖的李局长，陆舟笑了笑说道，“瞧把你激动的。”
　　“这能不激动吗！那可是诺贝尔奖！”
　　“先进来坐吧。”
　　转身走进了屋内，陆舟顺手从鞋柜里取出了一双拖鞋，递给了李局长。
　　换上拖鞋跟着陆舟来到客厅，紧接着李局长便看见一位奔四的大龄青年坐在沙发上，正笑着和他打招呼。
　　“李局长好！”
　　“你好你好……”
　　实在没想起来这位是谁，注意力只在罗文轩的身上停留了不到半秒，刚刚在沙发上入座的李局长甚至连寒暄的功夫都省了，直入正题地看着陆舟说道。
　　“这次领奖你去不去？”
　　陆舟：“这还用问吗？”
　　听到这句话，李局长微微愣了下，随即不好意思一笑说。
　　“说的也是。”
　　这种世界性质的大奖，在一定程度上标志着一个国家的科研实力。
　　虽然华国的科研力量不需要靠诺奖的数量来证明，但能够获得世界大家庭的承认总归是好事儿。毕竟科研是一项团体合作的工作，天赋相同的情况下，合群的人总比不合群的人混的要好。
　　哪怕不是为了自己，这个奖陆舟也是会去领的。
　　“那行程方面……我们这边就擅作主张的替您安排下好了。”
　　陆舟：“别这么说，到是我要麻烦你们了。”
　　李局长连忙摆手，笑着说：“不麻烦不麻烦，这可是咱们物理学界在国际上的高光时刻！不知道多少人盼望着您把这奖牌从斯德哥尔摩搬回来。”
　　就在这个时候，兜里的手机铃声忽然响了起来。
　　留下了一句“我去接个电话”，陆舟从沙发上站起身来，走到了通往二楼的楼梯旁边。
　　当他按下了接通的按钮，刚刚将手机凑到耳边的一瞬间，一道带着欣喜的声音立刻从听筒的那头传了过来。
　　猜都不用猜，是学姐打来的。
　　“你获奖了？！”
　　“……你是今天第三个和我说这句话的人。”
　　“这样啊……等等，另外两个是谁？”
　　听着那神经质一般突然警觉起来的声音，陆舟微微愣了一下，随即表情古怪地说道。
　　“罗文轩和李局长……怎么了？”
　　“哦哦，没什么~”
　　不知道是不是他的错觉，总觉得听筒那头似乎是传来了松了口气的声音。
　　就在他正打算追问陈玉珊有什么事情的时候，电话那头却是主动开口了。
　　“那个……”
　　察觉到了那声音中的一丝犹豫，陆舟询问道。
　　“怎么了？”
　　电话那头莫名其妙地沉默了一会儿。
　　这一次的沉默稍微有些漫长。
　　就在陆舟都开始怀疑是不是信号出了问题的时候，那句未说完的对白，终于从电话那头飘了过来。
　　“……可以带我一起去吗？”


第1260章 剧本
　　世界上很少有人能同时获得两次诺贝尔奖。
　　因为这意味着，至少要获得两个科学大类绝大多数的学者的承认。
　　而在进入二十一世纪之后，学科的领域和分支方向细分化到了比不少学者头发还多的程度，并且每一个分支上都存在着“世界级的难题”，这种事情几乎已经不可能发生了。
　　别说是研究工作获得两个领域绝大多数学者的承认，光是那些排队领奖的，都已经排到九十多岁去了……
　　金陵高等研究院。
　　站在院长办公室前的卡森局长，脸上的表情有些忐忑。站在他旁边的接待人员还以为是自己表达出现了问题，于是又放慢了语速，再次用英语提醒了一遍。
　　“陆院士的办公室就是这里了。”
　　“我知道，谢谢。”
　　眼神中闪过一丝恼火，但只是一闪而逝而已，卡森局长闭上眼睛深呼吸了一口气，伸手握住了冰凉的门把手。
　　吱——
　　门开了。
　　看着坐在办公桌后面的那个男人，他努力在脸上挤出了一次灿烂的笑容，步履矫健地走进了办公室里。
　　“恭喜你！我听说你又获得了一次诺贝尔奖！这一次是物理？”
　　陆舟：“是的。”
　　“了不起！上一个以唯一获得者身份两次在不同领域获得诺贝尔奖的人还是居里夫人，这都是一个世纪前的事情了。”
　　在说这句话的时候，卡森局长显然忽略掉了莱纳斯·鲍林的和平奖。不过事实上也是，和平奖这的东西确实没有提起的必要。
　　听到这句明显的恭维之后陆舟笑了笑，轻轻点了下头。
　　“谢谢。”
　　在访华行程中专程抽出一整天的时间从上京跑来这里，卡森局长的目的显然不只是为了专程来向他送上几句太平洋对岸的恭维。
　　就像那个姓李的老头，每次求他帮忙办事儿之前，都会不自觉地把称呼换成“您”一样，这种一上来就大献殷勤的，多半是打算提什么令人为难的要求。
　　因此他也不急。
　　在简单的回应了卡森局长，并吩咐秘书给他倒上茶水之后，陆舟便只是面带笑容地看着在沙发上入座的他，安静地等待着他先开口。
　　“……来之前其实我想过很多种可能。”
　　“可能？”
　　“是的，”面对陆舟询问的眼神，卡森局长轻轻叹了口气，“虽然很不情愿承认这一点，但这场竞赛确实是我们输了。”
　　陆舟的脸上浮现了一抹惊讶的表情。
　　看着没有说话的陆舟，卡森局长继续说道。
　　“……贵国的航天实力已经足够强大，即使是花上五十年的时间，我们也很难复制你们在月球上取得的成果。我很好奇……到底达到怎样的程度，你们才会满足。”
　　陆舟淡淡笑了笑说：“满足是不可能的，即便我们的月宫已经足够巍峨，但相比起宇宙而言，它仍然很渺小。”
　　“并且，我们能在这个领域上走多远，关系到我们所有人的未来。”
　　卡森局长：“我想知道这个未来，其中是否包括了其他国家。”
　　陆舟：“当然包括，不过我不是特别想讨论这个问题。卡森先生，你是一名政治家，而我是一名学者，我们关注的问题本身就不同，对于未来的理解也不同。你关注的可能是航天这个高附加值的产业，关注的可能是它能带来多少就业，为你在国会上争取到多少话语权，但对于一名学者而言……我们并不关心这些。”
　　卡森局长皱了下眉头，又很快的松开，神色如常地继续问道。
　　“那你关心的是？”
　　陆舟轻声说道。
　　“那就说来话长了。”
　　……
　　金陵大学图书馆的社团活动室。
　　坐在长桌前，韩梦琪翻看着手中的剧本，眉头微微蹙了起来。尤其对着最后几页翻看了许多遍，她终于将手中的剧本放下，给出了自己的评价。
　　“总感觉，这剧本里面好像少了点什么。”
　　听到这位当事人的发言，坐在长桌另一侧的女编剧，连忙站起身来凑近了过去，认真地问道。
　　“……少了点什么？”
　　“关于感情的部分。”
　　“感情？可以说的更详细一些吗？”
　　“嗯……”似乎是有些困扰到底应不应该这么说，韩梦琪烦恼了好一会儿，最终还是下定了决心说道，“准确的说，就是关于爱情的部分吧。”
　　“爱情？”那位女编剧微微愣了一下，随即莞尔一笑说道，“虽然剧中可能会有一些流量明星出镜，但这部影片可不以爱情为主打卖点哦。”
　　一方面是照顾全年龄向的观众，毕竟可能会有不少家长带着小孩到电影院里观影，如果以感情线索为主线的话，可能会让青少年产生不属于这个年龄段的困惑。
　　至于另一个，也算是忠于历史了。
　　根据陆院士自己的口述回忆，他的大学生涯并没有谈过恋爱。而且根据对他的几位同学、班主任、室友的采访，图书馆基本上占据了他绝大多数的业余时间。
　　“但总得有吧……要不，总感觉少了点什么。”有些难以启齿地咬了咬嘴唇，过了好一会儿韩梦琪才脸颊发烫地继续说，“而且我感觉……我的姐姐是喜欢他的。”
　　听到这句话之后，那位女编剧的脸上立刻露出了认真的表情，将剧本拿过来翻看了一遍，思索了片刻之后才继续说道。
　　“其实你说过的这件事情……我们编剧组里是有讨论过的，我们甚至还专门采访了当事人，并且制作了一份调查问卷让当事人填写。”
　　韩梦琪惊讶的瞪了下眸子。
　　“你们……已经采访过当事人了？”
　　“那是肯定的，毕竟这可是纪录片呀，哪怕是艺术加工也得在现实的基础上，”那位女编剧莞尔一笑，继续说道，“我们组里甚至对采访的结果和调查问卷的填写情况开会讨论过好几次，一开始我们也在他们之间的感情问题上纠结了很久，但最后……”
　　“最后？”
　　虽然觉得这种感觉有点怪怪的，但韩梦琪还是忍不住追问出声来。
　　“最后我们一致认为，他们之间的感情，可能更多体现在一种相互的成长和守望上。而事实上也确实，他们在这其中实现了自己的人生价值，变成了更好的自己。我觉的，这种感情和爱情之间，可能还是有一定距离的。换句话说，你能想象他们谈恋爱的画面吗？”
　　一起坐在图书馆里的画面倒是能够想象得到。
　　但谈恋爱的画面……
　　韩梦琪也不确定到底是想象不到，还是有点不太愿意去想。
　　“可是……我还是不相信，男生和女生有纯洁的友谊。”
　　女编剧忽然问道。
　　“韩小姐有关系亲密的男生吗？”
　　韩梦琪脸微微一红。
　　“为什么突然问这个？”
　　“因为忽然有些好奇，希望没有冒犯到您。”
　　看着这位女编剧眼中的歉意，韩梦琪连忙摆了下手说道。
　　“没事的，我其实也不太懂这方面的事情，也许你说的是对的，可能……姐姐她，对于师父的感情确实属于另一种吧。”
　　有些不好意思地挠了挠脸颊，她犹豫了很久，继续说道。
　　“要不，她肯定早就表白了。”
　　以表姐强势的性格，一定会这么做的吧。
　　看着一脸纠结的韩梦琪，那位女编剧忽然开口说道。
　　“要不，你来演这个角色吧。”
　　韩梦琪愣住了，不该相信地指了下自己。
　　“我？”
　　“嗯！”使劲的点了下头，那位女编剧一把抓住了韩梦琪的双手，眼中仿佛闪烁着光芒，“我突然觉得，只有你才能将这个角色的精髓完全演绎出来！”
　　“我会和导演提议的！让他给你一个试镜的机会！拜托了！去试一试吧！”
　　扮演珊姐？！
　　目瞪口呆地看着那位满脸激动的女编剧，韩梦琪从来没有想过会变成这个样子。
　　不过……
　　轻轻咽了口唾沫，原本打算拒绝掉的她，不知怎么的神使鬼差地开了口。
　　“那……我试一试好了。”
　　在说出这一句话的瞬间，她就后悔了。
　　不过后悔归后悔，她却并没有做出任何反悔的发言。
　　反正只是试个镜而已，最终能不能选上还不一定呢。
　　如此在心中安慰着自己，韩梦琪强行说服了自己。
　　只是，连她自己都没有意识到，除了那潜意识里的抗拒之外，她的心中居然隐隐生出了一丝本不该有的期待……


第1261章 总觉得有些亏了
　　时间一天天过去，很快到了十二月份。
　　坐在从上京飞往斯德哥尔摩的私人飞机上，正在西伯利亚上空的陆舟翻看着手中的论文，眼中陷入了一抹深思。
　　他手中的这篇论文，作者是鲁迪·戴维克，Z粒子实验小组的负责人，以及最先观察到Z粒子在低维展开实验中对引力场的干扰现象。
　　算上他手中的这篇论文，这位鲁迪教授咋这个方向上已经发表超过五篇论文了。
　　而他在实验中收集到的那些数据，成功的引起了陆舟的兴趣。因此在上飞机之前，他还专程要求他的秘书去机场找到打印机，把这篇论文打印了一份交到了他的手上。
　　看着从上飞机开始便目不转睛地盯着手中论文的陆舟，陈玉珊忍不住小声吐槽了一句。
　　“这都要到斯德哥尔摩了，你就不休息一会儿吗？”
　　“休息？”没有抬头，陆舟随口回道，“我感觉精神还挺好的。”
　　“你的眼睛下面的黑眼圈可不这么觉得，”陈玉珊叹了口气继续说，“你代表的可是华国学术界，一会儿下了飞机肯定有不少记者，你就不能稍微注意点形象吗？”
　　听到这句话，陆舟不好意思一笑。
　　“这个……我到不担心，毕竟——”
　　用脚都猜到陆舟接下来半句话会说啥，陈玉珊没忍住翻了个白眼，一把抢走了他的论文，拉着他的胳膊从椅子上站了起来。
　　“你跟我来！”
　　说完，她便不由分说地拉着陆舟去了卫生间，在后者目瞪口呆的注视下，从随身携带的包里取出了上飞机前买的男士BB霜。
　　“我帮你擦上。”
　　“男人的脸上只涂迷彩，打死我也不涂这玩意儿——”
　　“行了行了，别磨蹭，在磨蹭一会儿都要下飞机了！”
　　陆舟刚想拒绝，但将BB双抹在葱白食指上的学姐，已经开始对他动手动脚起来。
　　在这狭小的空间里，连一点儿回旋的余地都没有，看着那近在咫尺的眸子和红唇，身子后仰着的陆舟正准备抗议两句，但这暧昧的气氛却忽然让他张不开嘴了。
　　说起来，这好像是他第一次，这么近距离地看她。
　　甚至于能感受到那温暖的气息，甚至于能看清楚那轻轻颤动的睫毛……
　　相比起陆舟这边的心猿意马，专心帮他涂着bb霜的陈玉珊，却是似乎并没有注意到那里有什么不对劲，更没有注意到陆舟的视线。
　　也幸亏她没有。
　　否则视线若是对上，想必空气一定会变成尴尬的颜色。
　　淡淡的茉莉花香味顺着轻飘飘的发丝，钻入了鼻尖，这让努力控制着自己的呼吸的陆舟，差点没有憋住气。
　　这是用了什么能够让思维变迟钝的香水吗？
　　BB霜之后，帮他改造形象上瘾了的学姐，接着又掏出了修眉刀和发蜡。陆舟敢打赌，这绝对不是她临时起意做出的决定，因为许多男士用的工具都是刚刚拆封的。
　　显然，在上飞机之前她就已经预谋好了！
　　时间一分一秒地过去。
　　就在陆舟感觉自己的大脑快要被煮熟了的时候，那缕香风总算是飘走了。
　　看着自己亲手打造出来的陆教授，陈玉珊后退了半步，满意地点了点头，右手俏皮地在下巴下面比划了一个V字。
　　“搞定！”
　　“不愧是我！”
　　“你回头看看镜子，是不是比刚才帅气多了？”
　　陆舟：“……哦。”
　　“咦？你的脸怎么红了？”
　　“……没什么。”
　　躲开了那只伸向自己额头的小手，陆舟迅速溜出了洗手间。
　　看着匆匆离开的陆舟，陈玉珊嘴角的那抹戏谑，终于藏不住地翘了起来。不过很快，她的脸颊就像是中了暑一样，也跟着渐渐爬上了一抹红色。
　　“呼……”
　　“这家伙，一直盯着眼睛，就不能换个地方看……真是要死啊。”
　　说起来，自己刚才也真是大胆，差一点就玩过火了。
　　不过……
　　平时里的他，似乎一直都是一副一丝不苟且一本正经的样子。
　　看到了他和平时不一样的“笨拙”的一面，好像也不亏。
　　嘴角不禁又翘起了一丝弧度，这时她忽然注意到镜子里的自己，笑容的似乎有些不太端庄，于是连忙用食指将嘴角按下去了。
　　“平常心平常心……”
　　拍了拍自己的胸口，陈玉珊手忙脚乱地将BB霜和修眉刀收进了化妆包里，一直到呼吸和心跳都恢复了正常，才“若无其事”地向卫生间外面走去。
　　……
　　在两架战斗机的护航下，一架亮银色的私人飞机平稳降落在斯德哥尔摩机场的跑道上。
　　这是陆舟第三次来到这个城市。
　　这里的一切和他第一次来时，都没什么变化。
　　唯一的区别就是，他的身份已经不再仅仅只是普通的“学者”一词便能完全概括的了，不管他自己作何理解，至少别人不会再这么看他。
　　而这一点，从他出访的级别就能看出来了。
　　站在迎接队伍的中央，一位胡子和头发全都是花白色的老人，向着走下舷梯的陆舟笑着张开了双臂，开口说道。
　　“欢迎！来自华国的学者！欢迎，我的老朋友！”
　　“哈哈，我们又见面了！你的身体还好吗？”
　　“好的不得了！”
　　走上前去给斯塔凡院士来了一个大大的拥抱，陆舟看着这位热情的维京老头，开了句玩笑说。
　　“我原本以为我最多会来斯德哥尔摩两次，没想到这已经是第三次了。”
　　“别这么说，说的好像是斯德哥尔摩除了诺贝尔就一无所有一样，”斯塔凡院士笑着说道，“请跟我来吧，我们已经为我们的贵客们，安排了全斯德哥尔摩最豪华的酒店，希望它能减轻你们旅途的疲惫。”
　　陆舟笑着点了下头。
　　“那就有劳了。”
　　接机的不只是斯塔凡院士，还有驻瑞典使领馆的张大使，以及瑞典皇室的继承人卡尔·费雷普王子。
　　除了一位穿着洋裙、金发碧眼的小公主，这些人和陆舟都见过不止一次，也算是老相识了，在见面之后，纷纷和他来了一个拥抱。
　　“我代表古斯塔夫王室欢迎您的到来，尊敬的……”
　　像一位真正的公主一样，这位约莫只有七岁大点的小姑娘轻提着裙角，用稚气未脱的语气向陆舟问了声好。
　　然而似乎是忘了陆舟叫什么，或者不太会念这个拗口的名字，这位小姑娘刚刚说到一半的时候忽然卡了壳。
　　旁边记者扛着摄像机正拍着，就在费雷普王子正准备救场的时候，小公主忽然古灵精怪地转了下眼睛，灵机一动改了口，把欢迎的台词又接了上去。
　　“……尊敬的学者先生。希望这一趟斯德哥尔摩之行，能为您对宇宙奥秘的探索带来灵感。”
　　陆舟也笑着向她点了下头，用流利的英语友好说道。
　　“谢谢，聪明可爱的公主殿下。我的名字叫陆舟，能否请问您的芳名？”
　　抬起了那白皙中带着些婴儿肥的下巴，这位小公主摆足了优雅的气势，奶声奶气地说道。
　　“卡尔·莉莉安·贝蒂尔，你可以叫我莉莉安公主，因为我更喜欢中间那个名字。”
　　“很高兴认识您，莉莉安女士。”
　　说着，陆舟伸出了右手。
　　看着那伸来的右手，小公主困惑地歪了下头，似乎是她的宫廷礼仪老师并没有教她鞠躬之后还有握手的程序。
　　犹豫了一会儿之后，她忽然俏皮地吐了下舌头，然后也不给其他人反应的时间，忽然拎起裙摆便啪嗒啪嗒地跑掉了。
　　看着忽然溜走的小公主，陆舟微微愣了下，随即笑着收回了右手。站在旁边的大伙儿们也被这位莉莉安公主可爱的举动给逗乐了，纷纷发出了善意的笑声。
　　就在这愉快的氛围中，接机的仪式也走到了尾声。
　　一群人来到了停在路边的车队旁边，王鹏主动上前一步为陆舟和陈玉珊拉开了后座的车门，然后自己很自觉的坐在了副驾驶位上。
　　开车的是大使馆的工作人员，事实上也是前几天才安排到瑞典的王鹏的同事。一路上他们将在大使馆安保人员和皇家卫队的共同护送下，前往斯德哥尔摩大酒店。
　　坐在陆舟的旁边，看着车窗外向他们挥手送别的小公主，少女心泛滥的陈玉珊忍不住扯了扯陆舟的胳膊，克制着激动的声音说道。
　　“呜呜，好可爱的小女孩！”
　　“……嗯。”
　　见陆舟盯着窗外，陈玉珊小声说道。
　　“你不会还在介意飞机上的事情吧。”
　　“怎么会？”陆舟转头无语地看了她一眼，将视线继续投向了车窗外，“只是有点意外，下飞机的时候居然没有记者。”
　　准确的来说不是没有，而是只有两个。
　　这相当的反常。
　　他还记得上一次来斯德哥尔摩的时候，记者们差点把他的飞机给包围了。
　　听到这句话，坐在前排开车的那位司机笑着说道。
　　“主要还是因为安全问题，我们这边和瑞典官方商量了下，最后决定只联系央视和斯德哥尔摩市当地的一家媒体到机场。要不您在这里的消息公布出去，只怕这机场都没法用了。”
　　机场没法用了也太夸张了点，不过听这么一说他倒是明白了，原来这些记者们不是不想来，而是被假消息或者之类的东西给支开了。
　　“……原来是这样啊。”
　　那岂不是意味着，先前白在他脸上一番折腾了？
　　虽然也挺好的，他本身也不怎么喜欢被摄像头围着。
　　但，总觉得还有点亏了……


第1262章 故地重游
　　目的地是斯德哥尔摩大酒店。
　　和往届一样，在这几天的时间里，诺贝尔奖基金会将包下整栋酒店，只为诺贝尔奖得主及其家属提供服务。
　　只不过与往届不同的是，这一次气氛显得相当的隆重。
　　自从进入这间酒店两条街之后，陆舟便看见了当地特警设立的哨卡，几乎将所有通往酒店的道路都纳入了交通管制的范围，对经过的车辆进行检查。
　　“今年的安全形势似乎有些严峻？”
　　通过后视镜注意到了陆舟脸上的意外，王鹏笑了笑解释说道。
　　“毕竟有贵客要来，正式一点是正常的。”
　　陆舟：“这也有点太夸张了吧。”
　　“一点不夸张，”坐在驾驶位上的司机笑着插话说道，“从某种意义上来讲，他们比我们更怕出问题。提前做好准备，总好过到时候担惊受怕。”
　　正说话间，车队已经抵达了斯德哥尔摩大酒店的楼下。
　　穿着礼服的侍者上前为陆舟等人拉开了车门，带着一行人来到了下榻的房间。
　　看着宽敞的房间，陈玉珊坐在了床边上，忽然有些感慨地说道。
　　“还真是怀念……不知不觉都已经过去五年了。”
　　“是啊。”
　　陆舟的心中也颇为感慨。
　　五年前也是在这里，甚至就连当时他住的房间都是这间。
　　唯一不同的，大概就是自己此刻的心境，已经与当时截然不同了。
　　静静地看着望向窗外陷入回忆的陆舟，陈玉珊忽然开口问道。
　　“说起来，你爸妈什么时候到呀？”
　　“他们应该已经到上京机场了，快的话明天上午应该就到了。”
　　先前在车上的时候，陆舟已经从微信上确认了这一点。
　　其实原本他们是一趟航班的，但为了避开记者，也为了避免影响到机场附近的交通，在华国与瑞典当局沟通过之后，将他的形成临时提前了一天，就没有按照原来的安排，和老爹老娘在上京会和之后一起飞往斯德哥尔摩。
　　不出意外的话，他们应该才刚刚坐飞机从江城飞到上京，还得过一会儿才能上坐上从上京到斯德哥尔摩的航班。
　　至于小彤，这时候差不多也才刚刚坐上从纽约到这里的飞机，明天早上才能到斯德哥尔摩。
　　颁奖仪式在明天下午三点，所以时间到也不会太匆忙。
　　“行吧，那就先不骚扰你了，我先回房间睡一会儿，晚上再来找你。”
　　说着，陈玉珊双手撑着床边，重新站起身来伸了个懒腰，脸上露出一个莞尔的笑容说道。
　　“正好我也回去整理下行李，一路上真是累死了。”
　　“晚上？”
　　不知为何，飞机洗手间内的那一幕，忽然浮现在了陆舟的脑海中。
　　而人这种生物就是这样，脑洞这种东西一旦打开，就像是脱缰的野马，彻底停不下来了。
　　看着陆舟那张虽然面无表情，却渐渐染上红色的脸，陈玉珊一瞬间就想到了什么，脸也跟着印上了几分红云，忍不住轻啐了一口说道。
　　“你在想什么呢！”
　　“我的意思是故地重游，你不打算喝一杯吗？”
　　说罢，房门重重关上了，剪断了那一抹消失在门口的靓影。
　　看着学姐离开的方向，陆舟微微愣了下，随即陷入了短暂的沉默。
　　虽然什么也没做，但总感觉自己好像干了一件很失礼的事情，惹她不高兴了。
　　那一会儿到底还喝不喝呢？
　　好像她也没有说不喝了……
　　面对这个比量子力学还要让人头疼的问题，陆舟使劲摇了摇头。
　　算了，等到了晚上再说吧……
　　坐了十几个小时的飞机，想这么头疼的事情实在是太有病了。
　　感觉精神有些疲惫的陆舟，从系统空间中取出了一管精力药剂喝下。
　　等待那疲劳的感觉从身上褪去，陆舟从行李箱里取出了先前没有看完的那篇论文，走到了书桌前坐下。
　　论文的作者是鲁迪·戴维克，比利时人，布鲁塞尔大学高能物理教授，算是IMCRC最近培养出来的一批青年物理学家中比较出色的新人。
　　当然，虽说是新人，也差不多有四五十岁了。目前他负责的项目是对Z粒子低维展开的引力异常现象进行研究，搞清楚到底是什么东西Z粒子在从高维向低维跌落的时候释放了什么探测器无法捕捉、却能够产生引力的奇特物质……
　　换而言之，就是抓到那条在他们的实验报告上“吐泡泡”的金鱼。
　　将论文重新翻看了一遍，陆舟的脸上浮现了一丝感兴趣的神采。
　　“……有趣。”
　　“那些消失在探测器上的物质会是什么？暗物质，还是某种奇点物质？亦或者来自虚空？”
　　“不……虚空好像不太可能。Z粒子仍然是n维度以内的物质，从n维移动到n-1维上时，并不涉及n+1维上的质量变动。虚空应该是一片相对于常规宇宙稳定存在的东西，否则的话，旧宇宙的文明也不会被困在里面出不来了。”
　　当然，这些都只是自己的猜想罢了。
　　只是科学的直觉告诉他，虚空理论虽然能够解释某些特殊问题，但事实上它却是一个很危险的东西。
　　理论上在跳出盒子外之前，是不可能知晓关于里面的一起的。而这也就有导致了，似乎什么搞不清楚的异常现象都能够暂时装在里面。
　　这听起来很方便。
　　但却很容易掉进不可知论的陷阱。
　　物理学应该是一门完美，包容、且严谨的学科，它能够允许“宇宙有灵论”的存在，但却不能容许研究它的人们，将一切未知的东西用简单的方法推向某个伟大的存在。
　　看着纸上的数据，陆舟忽然想到了什么，于是立刻拿起了桌上的笔，在草稿纸上计算了起来。
　　【L=-(1/2)Tr(GμνGμν)+Σq(iγμDμ-mq)q】
　　【……】
　　笔尖在纸上移动的速度越来越快，甚至是划出了一道道残影。
　　自从晋级数学LV10之后，陆舟对于数字的敏感度和直觉已经达到了前所未有的高度。
　　再加上大统一理论的突破进一步强化了他对数学的理解，对于现在的他而言，几乎所有涉及到数学的难题，至少在数学这一块都不再是问题。
　　单就计算而言，这个世界上大概已经没有人是他的对手，更没有人能够看得比他更远。
　　时间一分一秒过去。
　　草稿纸很快在桌角累成了一摞。
　　收回了点在纸上的笔尖，陆舟长处了一口气，盯着纸上的算式兴奋地自言自语道。
　　“果然，这一部分神秘的物质并非来自于虚空。”
　　“相比之下，它可能更像是某种特殊的场。”
　　“可它会是什么？”
　　忽然间，这份激动的心情，变得更加强烈了。
　　就好像丛林中闪过了一抹白狐的靓影，让他瞥见了那个“足够伟大的理论”露出的一闪而逝的尾巴。
　　想到这里，陆舟立刻打开了电脑，编辑了一封邮件。
　　【您好，鲁迪·戴维克先生，我是IMCRC理事长陆舟。】
　　【就在一个小时之前，我看完了你最新发表的那篇关于Z粒子引力异常现象的论文，而且中的几组数据引起了我的兴趣。我试着从量子色动力学的角度，对这些数据进行了分析。】
　　【从数学的角度我可以断言，这种扰动大概和N+1弦上的世界无关，仅仅发生在我们的宇宙之内。然而相对的，这其中很有可能蕴含着一座巨大的、且未经开采的宝藏，等着我们所有人去挖掘。】
　　【这个研究方向应该受到更多的人重视，我会在年底的大会上，将它定义为明年上半年IMCRC研究的重点项目之一。】
　　【如果方便的话，可以在报告会上详细汇报你的成果吗？我很期待你的报告会。】
　　IMCRC已经是一个成熟的国际物理科研合作组织了。
　　相比起一个人单打独斗，还是让更多的人参与进来会比较好。
　　按下了发送的按钮，陆舟关掉了电脑。
　　窗外的天色，不知不觉已经完全暗了下来。
　　虽然现在才刚过中午没多久，但在十二月份这个时间点上，地处北欧的斯德哥尔摩市下午三点差不多就已经进入漫长的冬夜了。
　　在这漫长的寒夜中，喝点什么似乎是一个不错的选择。
　　深呼吸一口气，从椅子上站起身来的陆舟，走到了衣帽间，站在了落地镜前。
　　虽然自己穿什么衣服都很帅。
　　但……
　　心中微微一动，陆舟取出了一支眼镜戴在了鼻梁上，食指轻轻在边框上点了下。
　　淡蓝色的视窗，很快倒映在了他的瞳孔上，覆盖了镜子中的自己。
　　“小艾，我穿什么衣服比较好？”


第1263章 再获诺奖！
　　下午十五时许。
　　对于华国绝大多数地区来说，下午三点距离黑夜都还很远。然而对于地处北欧的斯德哥尔摩市来说，却已早早地进入了漫长的冬夜。
　　漫天飞舞的大雪就像一座熔炉，吞没了世间万物，在上下翻滚的银色火焰中，将一切熔炼成了白银。只余下零星几抹路灯和窗户透出的灯火，勾勒着街道的轮廓。
　　然而，大雪并没有冷却人们的热情。
　　距离蓝宫不远的街道上，人们穿着厚厚的羽绒服，手中提着手工制作的灯笼，仿佛在用微弱的灯火守望着不远处的那座红砖黑瓦的古堡。
　　顶着鹅毛般纷飞的大雪，站在镜头前的记者小姐姐手中握着写上CTV标志的话筒，用激动的语气说道。
　　“我现在站在的这条街道是距离蓝宫不远的奥斯特贝格斯街，站在我身后的是当地的华裔居民，他们有的来自附近的社区，有的来自一百公里外的城市，附近一带的酒店预订已经爆满……他们的手中提着纸灯笼，自发地聚集在了这里。让我们来采访他们一下……”
　　穿过积雪覆盖的街道，记者来到了其中一位手持灯笼的华人身旁。
　　“这位先生，请问我现在可以采访一下您吗？”
　　“可以可以！没问题！”
　　看着写着CTV的话筒，那位约莫四十岁、穿着羽绒服的男人显得相当兴奋，还对着她身后的摄像机挥了挥手。
　　“请问您现在的心情是怎样的？”
　　说着，记者将手中的话筒指了过去。
　　看着伸来的话筒，那个穿着羽绒服的男人，生怕声音太小听不到似的，扯开嗓门大声喊道。
　　“激动！兴奋！高兴！”
　　“请问我能否采访一下您，究竟是什么让您在这寒冷的冬天，感觉到如此的激动，兴奋，以及高兴的？”
　　那男人哈哈笑着说道。
　　“没什么别的原因！看到咱们的科学家这么牛，老子就是高兴！”
　　风雪组成的幕墙背后。
　　屹立在湖边的蓝宫闪烁着登火，就如同黑夜中的火炬，夺取了所有盼望视线的目光。
　　蓝厅的门口，已经被来自世界各地的记者包围，他们手中扛着摄像机，如同黑夜中伺机而动的猎人一样，只为了等待一小时后大门推开的一瞬间，等待着那个身影出现在镜头中的一瞬间，然后按下手中的快门，记录下这一历史性的时刻。
　　与此同时，在那宽敞的大殿内，数十人的交响乐团，演奏着拉开序幕的音乐。
　　坐在特等席上观望着人山人海的会场，坐立不安的陆邦国脸上有些紧张，忍不住和坐在旁边的老婆小声耳语道。
　　“你说咱家的舟儿，会不会紧张。”
　　方梅还没有说话，坐在旁边的小彤听见了，不禁发出了噗嗤的笑声。
　　“爸，你在想啥呢？他获的奖，两面墙都挂不下了吧？”
　　方梅笑了笑，轻轻拍了下小彤的小手，说道。
　　“你爸是心态一直都转不过来，别看他坐在蓝厅里，和坐在他儿子的开学典礼、班级大会上其实没啥两样。”
　　“瞎说啥，我就是担心我儿子，你不担心你儿子吗？”老脸一红，陆邦国瞪了方梅一眼，接着又看向了小彤，“居高临下”地数落道，“你不懂，等你有了儿子就知道了！”
　　小彤吐了吐舌头，扮了个鬼脸。
　　“切！见老哥没希望了，你就开始压榨我了是吧？”
　　“什么叫压榨，你爹操心下你们的终身大事儿有问题吗？你这丫头也是，在外面这么久了，也没想着找个对象。”
　　“没兴趣，而且天天忙得要死，哪有时间谈恋爱。”
　　“……不对啊，我听说留学生的生活应该是很丰富多彩的才对吧。”
　　听着老爹地图炮的发言，小彤忍不住翻了个白眼。
　　“留学生和留学生也是有很大区别的，又不是所有人都是去享受人生的。何况那里可是普林斯顿，远离大城市的小乡村，再加上半个地球的怪人都聚集在那里，大家都在干自己的事情……算了算了，和你说了你也不懂，反正在那里你根本就不太会有这方面的想法。”
　　“难怪……”陆邦国摸着下巴，也不知道在琢磨着什么，自言自语说道，“难怪都这么久了还没找对象，原来是被环境给影响了。”
　　小彤：“……呃，我觉得我哥也是怪人之一。”
　　交响乐的声音越来越激昂，那挥动在指挥者手中的指挥棒越来越快，带动着全场的气氛也愈发的高涨。
　　“上一个同时获得诺贝尔物理学奖和化学奖的还是居里夫人。”看着台上的交响乐，穿着长风衣的爱德华·威腾眼神中带着一丝羡慕，感慨说道，“没想到这样的伟人会出现在你我身边。”
　　对于诺贝尔物理学奖，威腾可以说是执念已久了，这在物理学界几乎是公开的秘密。但诺贝尔委员会不可能因为他的学术威望就将这个奖颁发给他，因为无论是M理论还是弦论都是未经证实的东西。
　　至少对于物理奖而言，他们不会做出轻易的妥协。
　　“是的。”
　　意外地看了站在身旁的德利涅教授一眼，威腾教授开了句玩笑说。
　　“自己最中意的学生获此殊荣，你的感慨就只有‘是的’这个词吗？”
　　“我对物理和化学没有研究，除了嘱咐他之外也没有更多想说的话，”沉默了一会儿之后，德利涅教授继续说道，“不过我承认，在向他寄出offer的时候，我确实没有想到，他的学识会给这个世界带来这么大的改变。”
　　看着台上的眼神中浮现了一丝欣慰，这位没有头发的老人，忽然笑了笑。
　　“说起来也挺有趣的，布尔巴基学派宣扬的从来都是数学的纯粹性，认为数学应该只服务于数学。但从他的身上，我看到了一丝不一样的改变。”
　　“数学不只是能够改变数学，它甚至能改变世界。”
　　“我还记得他说过这句话。”
　　“而且，不只是说说而已。”
　　交响乐结束了。
　　诺贝尔基金会主席站到了台前，面对着全场的听众，宣布了诺贝尔奖颁奖仪式的开幕说辞。
　　紧接着走到台前的，是诺贝尔物理学委员会主席马茨·拉尔森。
　　这位带着金丝边眼镜的老头轻轻推了推眼镜，伸手扶正了话筒，用平稳而庄重的声音，继续说道。
　　“长久以来，我们对更高维度的世界所知甚少。”
　　“直到一颗微小的尘埃，闯入了我们所有人的视野。”
　　会场内安静了下来。
　　所有人都注视着台上，安静地等待着这位老人继续说下去。
　　“……它是如此的渺小，以至于几乎所有人，坐在这里的你我……我们都错过了它。”
　　“但幸好，一切出现了转机。”
　　“月面强子对撞机建立，新的物理学研究体系诞生，一切都因为一位伟大者的不放弃，我们所有人都向前了一大步，到达了一个所有人都没有踏足过的领域。”
　　“而事实也证明了，自然界不存在偶然。”
　　“一切看似无法理解的现象背后，都存在着某种必然的原因。”
　　“多亏了他没有放弃。”
　　就像是在诉说着一段遥远的传说，老人的声音中带着一股特殊的感染力，让人忍不住肃然起敬。就在这时，老人忽然提高了音量，声音中带上了一丝庄重和高昂。
　　“我代表诺贝尔物理学奖评选委员会宣布。”
　　“2023届诺贝尔物理学奖的获得者是——”
　　“陆舟！”


第1264章 感谢你为世界做的那一切
　　“2023届诺贝尔物理学奖的获得者是——”
　　“陆舟！”
　　几乎就在这声庄重的宣告与瓢泼大雨般的掌声，一并响彻会场的时候，相隔上万公里的金陵大学宿舍楼，爆发出了震耳欲聋的欢呼声。
　　“太牛逼了……已经两个诺贝尔奖了。”
　　“国内好像还是第一个吧？”
　　“别说是国内了，同时获得两项诺贝尔奖的，全世界都没几个吧？”
　　“妈耶，一想到这么牛逼的大佬是咱教授，我特么连课都不敢翘了。”
　　此时此刻，上京时间正值晚上九点。
　　央视一套栏目申请到了诺贝尔奖的现场转播权，对颁奖典礼的现场进行了全国直播。除了学校组织的看电视活动之外，几乎整个学校的学生，都在手机上通过各种渠道观看现场直播。
　　虽然不是什么令人热血沸腾的比赛。
　　但，却同样的让人心潮澎湃。
　　尤其是这位获奖者是他们的学长。
　　甚至九年前和他们坐在同一个教室，泡在同一个图书馆里，为同样的习题册、考试还有论文而烦恼着。
　　物理学奖化学奖双奖得主。
　　当今世上还活着的学者中，还没有哪个人拥有过如此庞大的荣誉。
　　看着电脑屏幕中的直播画面，季默的脸上露出了激动的表情，搁在桌子上的拳头不由自主的捏紧。
　　“不愧是师——陆院士！简直是太牛逼了！”
　　一句师父差点就脱口而出了。
　　想到陆教授在将他收入师门时对他的告诫，他才立刻打住了话头，改口成了陆院士。
　　“是啊……”站在椅子后面，看着电视中从卡尔十六世手中接过奖牌的陆舟，段思齐感慨说道，“化学奖之后又是物理学奖，过段时间他把医学奖也给拿了，我都不奇怪了。”
　　吴迪：“医学奖不太可能吧，他好像也没在医学领域发表过什么论文。”
　　杨爽：“谁知道呢？也许哪天他对生物学感兴趣了，现在不是有几个概念很火吗？什么量子生物学还有DNA分子的结构数学，好像也都和数学沾点边。”
　　“那文学奖呢？文学奖总没他事儿了吧？”
　　“那可不好说，万一他哪天心血来潮，像戴森那样写起了科幻小说。”
　　“如果我没记错，戴森既没有获得物理学奖，也没有获得文学奖……”
　　就在201寝室陷入对“陆院士有没有可能在有生之年把诺贝尔医学奖和文学奖也给领了”的时候，网上讨论的声浪也如同波涛一般层层迭起。
　　华国物理学界再次拿下一枚诺贝尔奖！
　　而且还是曾经拿下过菲尔茨奖与诺贝尔化学奖的陆院士！
　　几乎就在央视直播颁奖仪式进行到高chao的瞬间，央视官微的评论区便被激动的网友们攻陷了。
　　“陆神牛逼！”
　　“厉害了！两个诺贝尔奖！还是分别在化学、物理两个不同的领域！”
　　“对于华国学术界而言，这绝对是里程碑的一刻！”
　　“哎，心疼明年的考生，想做陆神的学弟只怕越来越难了。”
　　“哈哈，何止是难！而且别说是高考了，据说今年金陵高等研究院和金大那边弄了个国际生科研人才培养试点，把原先的科研型本科人才培养计划扩大了十个国际生名额。然后今年金大的海外招生办，据说门都快被挤爆了！”
　　“这么夸张吗？”
　　“那不然呢？你不想要诺贝尔奖大佬的推荐信吗？”
　　水木社区。
　　作为国内学历最高的论坛，论坛上的话题也相对高端一些，专业一些。
　　“没想到诺贝尔委员会居然把奖颁给了Z粒子！”
　　“是啊，我还以为会考虑强电统一理论！你不知道那会儿陆教授刚弄出强电统一理论的时候，我们物理教授在课上有多激动！讲到兴奋的时候，我们都差点给他打电话叫救护车了！”
　　“哈哈，老徐是吧？我听说了这事儿！报告会刚开完的时候，他正好在上第二堂课！”
　　“颁给Z粒子也是情理之中吧，毕竟以前从来没人发现过高维空间存在的粒子，更没有人通过实验和理论两方面解释高维物质从n维跌落到n-1维的过程。说不好他的研究成果会成为日后物理学界研究高维物质的基础理论，这其中的贡献丝毫不逊色于牛顿的力学定理以及爱因斯坦的标准模型！”
　　“而且，我感觉这诺贝尔奖，未尝没有考虑到IMCRC和月面强子对撞机这两个软性因素。虽然这算不上什么学术成就，但毫不夸张的说，未来的一个世纪里，他的这些工作至少能孵化三十个诺贝尔奖！这其中的意义，也许比Z粒子和那篇关于虚空理论的论文更伟大也说不定。”
　　“只不过这些东西，现在说都太早了，还有待时间去检验了。”
　　然而不管时间这枚试金石如何去检验，有一点是毋庸置疑的。
　　别说是当代物理学界的前三排。
　　就算是纵观物理学史，凭借着他取得的那些成就，也绝对足以排在前三的位置了。
　　……
　　再次站在这个颁奖台上，听着身后那全场雷动的掌声，从面前那位老人手中接过奖牌的陆舟，一时间不禁有些怅然。
　　五年了。
　　时间过得真快。
　　从可控聚变到载人登月，再到月面强子对撞机和月面质量加速器这两个几乎不可能完成的工程，若不是那无数个日夜的汗水与爆肝的付出仍然刻骨铭心，一切的一切都让他感觉像一个不真实的梦境。
　　对上卡尔十六世国王充满笑意的视线，陆舟恍然间回过神来，在与他轻轻拥抱之后，礼貌地点头说道。
　　“谢谢。”
　　“不客气，年轻的学者，这是您应得的荣誉。”
　　老国王的脸上露出了一个宽慰的笑容，用诚恳的语气继续说道，“你向世界证明了你和你身后的民族的智慧，同时也代表我们所有人站在了人类心智的珠峰上。诺贝尔先生会因你而光荣，你的学问改变了世界，改变了我们的生活方式，并且和炸药不同的是，它让我们的孩子能够生活在一个更美好的世界里。”
　　顿了顿，他继续说道。
　　“所以，何不去影响更多的人？我相信金钱和名誉这些俗物早已经不再是你的追求，而以你现在的影响力，完全可以用你的名字来命名一枚勋章，并让它成为更多年轻人奋斗和追逐的榜样。”
　　陆舟轻轻点头。
　　“我正在考虑这件事情。”
　　当初在圣彼得堡的国际数学家大会上，他就有在认真考虑这件事情了，只是因为各种各样的原因没有付诸行动。
　　而现在。
　　或许是因为单纯的荣誉已经无法让他的内心获得满足的缘故，这种冲动确实越来越强烈了。
　　看着有在认真思考这件事情的陆舟，卡尔十六世笑着点了下头，轻声说。
　　“只是一位老人的建议。”
　　“快下去吧，去准备享受舞会吧，一定有某位姑娘等你太久了。”
　　某位姑娘……
　　一瞬间，陆舟的脑海中，忽然闪过了一瞬不该出现在这里的画面。
　　这种从来没有过的感觉，让他的脸颊不禁有些发烫，即使是强作镇定，眼中仍然不自觉地闪过的一瞬间的窘迫。
　　敏锐地捕捉到了陆舟眼中闪过的那一瞬间窘迫，头发苍白的老人露出了开怀的笑容。
　　“看来我猜对了。”
　　“年轻真好，只有年轻人才有犯错的权利，所以千万不要让犹豫辜负了你的青春。我这辈子做过不少错误的决定，但最正确的一个选择，便是不顾家族的阻拦，选择了和我的夫人在一起。”
　　轻轻拍了拍陆舟的胳膊，卡尔先生笑着说道。
　　“快去吧。”
　　“梅拉伦湖的湖之女神会祝福你。”
　　“不管你相不相信古老的神话，蓝厅的舞池和梅拉伦湖畔的松树林都是绝佳的约会地点，没有任何淑女能拒绝这样的浪漫。”
　　“我记得某本旅游杂志上是这么写的。”


第1265章 湖之女神会祝福你
　　“没有任何女孩会拒绝这样的浪漫……”
　　为了让自己显得不那么变态，陆舟努力不去看舞池里姿态婀娜、翩翩起舞的少女和夫人们，而是专心的在人群中寻觅着那个特殊的身影。
　　就在这时候，他忽然感觉有人在扯自己的袖子，于是朝着受力的方向张望了一下，结果却是没有看见人影。
　　“嘿，是在这里。”
　　一声轻轻的呼唤从下面传来，陆舟低头去看，才看见一位穿着洋裙、约莫六七岁的小姑娘站在那里，正睁大眼睛看着他。
　　不过很快，她又像是突然想到了什么似的，收回手捂住了嘴巴，慢吞吞地嘟囔了一句。
　　“糟糕，帕拉达尔老师嘱咐过我，一位优雅的淑女不能用这么轻浮的打招呼方式。”
　　那忽上忽下的音调，就好像嘴里含着一块糖一样。
　　看着这小公主憨态可掬的样子，陆舟不禁莞尔一笑，双手撑着膝盖看着她，礼貌地说道。
　　“可爱的公主殿下，请问你是和父母走丢了吗？”
　　“才没有，”拨浪鼓似地摇着头，两条螺旋钻似的马尾像弹簧一样晃来晃去，莉莉安公主睁大着一双会说话的大眼睛直勾勾地盯着陆舟，继续说道，“莉莉安是来跳舞的。”
　　“跳舞？”
　　“是的，尊敬的……学者先生，”轻轻提着裙摆行了个宫廷礼，这位小公主学着大人的样子继续说道，“请问我可以请您跳一支舞吗？”
　　显然，这小姑娘又把自己的名字给忘掉了。
　　看着那一板一眼却又无时无刻不透着滑稽的动作，陆舟忍住了笑意，劝说道。
　　“你的父母可能正在担心你，你还是快点找到他们比较好，我可以帮你联系这里的保安。”
　　“不要，他们才不会担心，瑞典的女孩一生下来就会跳舞，而且我有权利选择我自己的舞伴。”
　　“可……为什么是我？”
　　“这还用问吗？”瞪大着那绿宝石一般的大眼睛，莉莉安公主理直气壮地说道，“莉莉安能看出来，你是这里的主角，大家都在有意无意地看着你。而我是舞池里最美丽的女士，当然得选择最英俊的先生作为舞伴。”
　　不行了。
　　要忍不住了。
　　陆舟终于还是没忍住漏出了一丝笑声，但很快便将它掩饰在了一连串的干咳声中。
　　看着忽然干咳起来的陆舟，并没有经历过社会险恶的莉莉安还以为他是感冒了，于是眨了眨眼睛，有些担心地说道。
　　“学者先生，你需要医生吗？”
　　“不……可爱的公主殿下，我不需要医生，不过我觉得，你恐怕需要选择一个年龄相符的舞伴。”
　　“这里可没有年龄相符的舞伴，只有一些调皮的小鬼。他们只会想尽千方百计揪乱我的辫子，只为了引起我的注意，”说着，小公主嘟着嘴叹了口气，“男人实在是太蠢了。”
　　陆舟：“……”
　　就在陆舟为皇室的教育感到担忧，并开始用视线搜寻者大厅内的保安的时候，一道熟悉的声音忽然从不远处飘了过来。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　顺着那声音传来的方向看去，只见一位穿着黑色晚礼服，画着精致妆容的女士，穿过人群向这边走了过来。
　　乌黑的长发在脑后盘成了一个圈，黑色的裙尾就如同散发着流光的黑曜石，优雅与美丽在此刻合二为一，或许是因为那模样太过耀眼，以至于不只是周围的人频频向她投去欣赏的目光，就连陆舟都不禁盯着她看了好一会儿，一时间甚至没认出来。
　　被陆舟一直盯着看着，陈玉珊感觉脸颊微微有些发烫。埋着头加快脚步走到了他的身边，伸出手一把拉住了他的胳膊。
　　“跟我过来一下，咱们去舞池外面说。”
　　陆舟还没来得及开口，抗议的声音便忽然从下面传来。
　　“嘿，他是我的舞伴，抢走别人的舞伴可是很失礼的。”
　　看着不满撅起嘴的小女孩，这时陈玉珊才注意到，先前在机场看到的那个小公主也在这里。
　　有些不知所措的将视线投向了陆舟，陆舟回应了她一个无奈的眼神，随后叹了口气，再次双手撑着膝盖俯下身来，看着那噘嘴不满的小女孩，用温和的语气说道。
　　“抱歉，我可能得离开一会儿。”
　　“一会儿是多久？”
　　“这个……不知道。”
　　“早点回来，你欠我一支舞。”
　　“等你长大些，我一定还你。”
　　总算是摆脱了这个缠人的小姑娘，陆舟跟着陈玉珊离开了舞池，走到了门口附近的休息区。
　　从端着托盘的侍者手中取过了两支红酒，他递给了身边的陈玉珊一支，然后与她轻轻碰了下杯。
　　浅尝一口润了润嘴唇，感受着那扩散在舌尖的微醺，陈玉珊看着倒映在红酒杯上的那张脸，嘴角勾起了一丝浅浅的笑容。
　　“你不去跳支舞吗？”
　　“……只有最美丽的姑娘才配得上最英俊的骑士。”
　　没忍住漏出了一丝笑声，陈玉珊愉快地看着一脸认真的陆舟，莞尔说道。
　　“你什么时候这么会哄女孩子开心了？”
　　“其实我到现在也没学会，”陆舟有些无奈地耸了耸肩膀，将目光沉在了鲜红的酒液中，轻轻叹了口气说道，“光是这句，还是一个六岁大的小女孩教我的。”
　　“说起来，你还真是受小孩子的欢迎。”
　　“你是基于多少样品得出的这一结论。”
　　“刚刚夸你会哄女孩子开心，你就原形毕露了……”
　　“呃，抱——”
　　话还未出口，嘴唇便被一只纤细的食指堵住了。
　　“不要总是说抱歉，”看着脸颊渐渐升温的陆舟，陈玉珊的脸上露出了一抹开心的笑容，打趣说道，“而且，我还是挺中意你原来的风格的。”
　　原来的风格？
　　那是什么？
　　就在陆舟认真思考着，自己原来的风格到底是什么的时候，陈玉珊忽然轻轻扯了扯他的袖口。
　　“这里太吵了，我们出去坐一会儿好吗？”
　　“可以是可以，”陆舟看了一眼她的晚礼服，“不过你穿成这样没关系吗？”
　　“笨，”陈玉珊白了陆舟一眼，“我有准备外套，要不你以为我是怎么到这里的？”
　　“那……我在这里等你。”
　　“五分钟就好！可不许被别人抢走了哦。”
　　额外叮嘱了陆舟一句，踩着高跟鞋的陈玉珊，噔噔噔地向着舞厅的侧门小跑了过去。陆舟刚想提醒她一声慢点别摔着，那抹靓影便已经消失在了人群中不见了踪影。
　　人群之中。
　　站在自取餐桌旁边的陆邦国，小声嘀咕着四处张望。
　　“儿子呢？”
　　一瞬间，他忽然在门口的休息区，看见了一抹熟悉的身影。就好像是在等待着什么人一样，穿着正装的陆舟正站在那里。
　　陆邦国的眼睛一亮，正准备上前去喊儿子，结果被方梅一只手给摁住了。
　　“笨！你看咱儿子那样，明显是在等人。”
　　陆邦国：“不是等咱们吗？”
　　“咱们需要等吗？酒店里见得还不够？车上聊的还不够多？天天指望把儿子栓身边，你还想不想抱孙子了？”
　　“想！想！”一听到这句话，陆邦国连连点头，嘴角不自觉地就咧开了，“这能不想吗？”
　　虽然早就做好了愧对列祖列宗的心理准备，但他果然还是想看着自己的儿子能够带着一个可爱的小生命回家。
　　这几乎是每一个做父亲的心愿了。
　　尤其是对于一个传统的家庭来说，男孩在法定年龄上的成年还不算是成年，只有成家了，才算是变成了男人。
　　看着终于安分下来的老陆，方梅的嘴角勾起了一次笑容，捏着他的手也松了些。
　　“那就老老实实的在这里呆着。”
　　“还没到你出场的时候，就别过去瞎凑热闹！”
　　……
　　屋外的雪不知何时停了，不过拂过松林、瓦片的北风仍然带着些寒冷，然而行走在湖畔边上的陆舟，却不知为何一点儿也感觉不到冷。
　　反而。
　　有些热？
　　这种奇怪的感觉，好像还是第一次——
　　不对，应该不是第一次。
　　以前似乎也有过，比飞机上的那次更久之前好像也有过……虽然很微弱，微弱到他从来没有放在心上。
　　本来，这些也是些无关紧要的事情。
　　人这种麻烦的生物就是这样，被激素和神经信号支配着心率和呼吸，又被心率和呼吸支配着情绪。
　　就在他试图弄清楚，自己此刻心中的躁动不安到底来自于什么的时候，一股温暖的感觉忽然侵入了他的口袋，将他的手给握住了。
　　肩膀下意识地抽动了下，最终陆舟还是没有将手抽走，而是任由那温暖的感觉牵着他，并继续将他的情绪牵向不受理性思考所支配的方向。
　　也许是多巴胺占了上风。
　　也许是一种游离在宇宙之中的神秘灵能……
　　但总之，这种感觉并不令他讨厌。
　　甚至有点儿……
　　喜欢。
　　“你在想些什么呢？”
　　“……你怎么知道我在想什么。”
　　“你的眼睛全都告诉我了。”
　　被那湖水般的眸子看着，陆舟的喉结轻轻动了动，就在他刚准备说些什么的时候，站在他旁边的学姐却是轻轻挪开了视线，将目光投向了湖水上的天空。
　　“你看那里，”另一只手指向了天空，她展颜微笑说，“极光。”
　　顺着她食指指向的方向看去，陆舟的心弦轻轻颤动了下。
　　“……”
　　从太阳吹来的带电粒子流触碰了地球磁场的边缘，将那致命的射线变成了柔和的色彩，在夜空中铺开了一道属于夜的彩虹。
　　思绪被那美丽的极光带向了比宇宙更遥远的远方，两人就这么站在湖边，抬头看了许久。
　　直到一缕雪花从空中飘下，轻轻触碰了鼻尖，陆舟才回过了神来。
　　“它来自15200万公里之外。”
　　“为了将美丽带来地球？”
　　“……我想它大概没有考虑这么多。”
　　雾气融化了鼻尖上的雪花。
　　但更多的雪花开始落下。
　　这时候，一道轻声的呢喃，顺着那带着温度的白雾，轻轻融入了他的耳中。
　　“还记得你答应过我的事情吗？”
　　生怕陆舟忘了，心中揣满忐忑的陈玉珊，连忙接上了一句话，“你以前说过——”
　　“要是真还有下次，别说是带你来参加宴会了，随便你提什么要求都行……”打断了她的话，望着湖面的陆舟，轻声说道，“我说过的每一句话我都记得。”
　　虽然当时是一句无心之言就是了……
　　轻轻低垂了眼眸，陈玉珊小声说道。
　　“那我可以许一个愿望吗？”
　　“你说吧。”
　　“我想要一个男朋友。”
　　空气陷入了沉默。
　　一时间，两人之间的寂静，就如同树梢上的雪。
　　在忐忑中等待了一分钟那么久，然而这一分钟却像是一个世纪那般漫长。
　　那忐忑的表情渐渐爬上了一丝落寞，第一次试着吐露心声的她，脸上渐渐浮起了一丝勉强的笑容。
　　“果然还是算了，我就是开个玩——”
　　“男朋友这种东西，我不会给你介绍的。”
　　从湖面上收回了视线，陆舟看向了那如湖水般澄澈的眸子。
　　虽然那里没有极光。
　　也没有波澜壮阔的景象。
　　但他确实用双眼确认到了，那令他心跳加速的感觉到底来自哪里。
　　“……你看我可以吗？”


第1266章 难以名状之物
　　爱是什么。
　　陆舟觉得，这个词对于自己来说，可能是个很遥远的东西。
　　倒不是出于对自身魅力的不自信，而是他实在没有把握，能够将足够的时间投入到感情中。那冥冥之中传来的呼唤总让他心神不得安宁，他总有种预感，自己在不久的将来，可能会去非常非常遥远的地方。
　　而他甚至连这段未知旅行的终点在哪都不知道。
　　唯一清楚的仅仅只是，那可能是个比时间更遥远的地方。
　　然而在颁奖典礼上的时候，那位老人说的话确实触动了他。
　　人生本身就是一段不知道前往何方的旅程，除却命中注定的出生和死亡之外，似乎没有什么事情是可以预料到的。
　　太多的顾虑或许反而会错过许多美好的东西。
　　不管了……
　　至少在这一瞬间，他不想错过了。
　　梅拉伦湖畔边上，两道身影渐渐靠近在了一起，许久之后才分开了一寸的距离。被那炙热的视线看的脸颊发烫，向来强势的陈玉珊罕见的露出了羞怯的一面，有些慌乱地躲闪开了视线，口不择言地小声说道。
　　“你感觉……怎么样？”
　　“很奇怪的感觉，明明只是唾液淀粉酶的交换，但却感觉心跳却快的有些厉害……可能是因为是第一次的缘故不够熟练吧，毕竟……我以前也从来没有感受过。”
　　说着，陆舟有些微妙地挪开了视线，表情变化不怎么丰富的脸上也不禁染上了一丝红色。
　　严格意义上来说，刚才是他的初吻。
　　虽然层因为某个请求，轻吻过某人的额头，但那是在截然不同的环境下，出于截然不同的情绪。
　　“能不能……不要把本来很神圣的事情，说的这么恶心。”
　　“怎么能说是恶心呢……别光问我，你呢？”
　　“我？”
　　对这个问题产生了一丝慌乱，那好不容易鼓起勇气与陆舟对上的视线，又不由自主地向一边逃开了。
　　“有点疼……你的牙齿，咬到我的嘴唇了。”
　　“抱——”
　　“不要抱歉！”
　　仿佛是鼓起了全身的勇气，陈玉珊合上了那双轻颤的睫毛，抬起了纤细而白皙的下巴。她的脸上露出了从来没有出现过的表情，就像一位渴望圣诞礼物的女孩一样，许下了心中的愿望。
　　“……不要总是抱歉，没有做好的话……再来一次就好。我也是第一次产生这样的感觉，总会熟练起来的。”
　　过去的种种在眼前闪过。
　　看着那近在咫尺的容颜，陆舟摇了摇头，轻轻凑上前去。
　　“一次怎么可能够。”
　　……
　　物理学奖尘埃落定，诺贝尔奖颁奖仪式落下了帷幕，国内学术界与全网的狂欢仍然没有停下。几乎是所有听到了这件事情的人，都在津津乐道着这一届诺贝尔物理学奖，和那位年轻的获奖者。
　　尤其是金陵大学的师生们，没有人比他们更激动了。
　　史上最年轻的诺贝尔奖得主，而且还是物理化学双奖得主，是曾经和他们坐在一间教室里上课的师兄，还有比这更值得发朋友圈装逼的事情吗？
　　尤其是那些曾经给陆舟上过课的老师们，一个个就像是中了头等彩票一样，上课的时候嘴都合不拢了，动不动上到一半就会来一段“当年你们那个学长上课的时候如何如何”或者“参加数学建模大赛的时候如何如何”。
　　从十月份刚刚公布诺奖一直持续到了现在，这个风气都一点儿没有减缓的样子，反而因为昨天的那场颁奖典礼愈发强烈了。
　　就在整个金陵大学的校园都陷入了一场宛如过节一般的狂欢的时候，远在斯德哥尔摩的陆舟，也迎来了人生中最重要的转折点。
　　次日清晨。
　　太阳爬上了屋檐。
　　从睡梦中醒来的陆舟伸手揉了揉双眼，看着躺在枕边那令人心动的容颜，忍不住伸手替她轻轻拨开了搭在鼻尖上的微乱的发丝。
　　或许是感觉到了他的动作，那轻颤着的睫毛微微动了动，在一声轻哼的呢喃中不情愿地睁开了一道缝隙。
　　看着近在咫尺的那张脸庞，陈玉珊迷迷糊糊地神游了一会儿，脸上忽然浮现了一抹傻兮兮的笑容。
　　“嘿嘿……感觉，就像是在做梦一样。”
　　听到这句话，陆舟不禁莞尔。
　　“你指的是哪方面？”
　　陈玉珊脸颊一红，白了他一眼。
　　那风情万种的一眼，让陆舟原本宁静的心神，不禁又微微的泛起了一丝涟漪。
　　毕竟他也是一位身心健康的少年，甚至因为经常锻炼且经受过系统药剂的改造，他的各方面素质都比同龄人高出不少。
　　不过，在想到她和自己一样，也是刚刚经历这些事情之后，他伸出去的手又悄悄地缩了回来。
　　注意到了他的小动作，陈玉珊的嘴角不禁翘起了一抹弧度。
　　无论是自己的魅力吸引到了心上人，还是心上人对自己的心疼，都让她的心里像吃了蜜一样的甜。
　　慵懒的伸了个懒腰，在被窝里最后温存了一会儿的她，从被褥下面钻了出来，背对着陆舟坐在床边捋了捋自己微乱的发丝。
　　“罚你三天不许亲我。”
　　“如果我想呢？”
　　“那……”眼睛转了转，陈玉珊有些心软地挪开了视线，小声嘀咕了句，“那我就装没看见。”
　　“噗——”
　　“不许笑！”
　　羞怒地抓起枕头锤了陆舟的胸口一下，陈玉珊从床边站了起来。然而在双脚触地的那一瞬间，因为疼痛，她的眉头不由轻轻蹙了下。
　　看着她脸上的表情，陆舟立刻心疼地说道。
　　“我打电话让服务生将早餐送上来吧。”
　　“不用了，这点小疼不算什么。”
　　俯身在陆舟的额头上轻吻了一口，陈玉珊展颜露出了一抹温暖的笑容，“我先去洗漱一下，一会儿咱们一起下去吃饭。记住，不要表现的太……太那个，咱们还是先从牵手开始。然后在慢慢地，告诉你父母，要不总感觉太轻浮了……”
　　看着羞怯之意不自觉又爬上脸颊的学姐，陆舟的脸上不禁露出了一抹无奈的笑容。
　　该做的事情都做完了，现在说这些有用吗？
　　昨天晚上他本来是打算绅士一点的，上了电梯之后正准备送她回房间去，但不知怎么的就变成了在房间里一起喝一杯。
　　再然后，一杯之后又是一杯。
　　气氛就像水到渠成一样，变成了红酒的颜色。
　　也正是在那时候。
　　当她梨花带雨的趴在自己的胸口，像自己轻诉这许多年来的往事，陆舟才如梦初醒地意识到了许多未曾意识到过的东西。
　　或许在更早的时候，自己能察觉到就好了。
　　不过话又说回来了。
　　如果不是在这个特殊的时间点上，也许他也不一定会做出这样的选择，而两人的故事，又是另一个结局了……
　　看着披上浴巾向洗手间走去的学姐，陆舟神使鬼差地开了句他平时绝对不会开的玩笑。
　　“可以一起吗？”
　　虽然没有转身，但他很明显地看见了，那抹红色从脸的轮廓一路爬上了耳朵根。
　　“休想！那，那就吃不到早餐了！”
　　看着裹着浴巾快步溜进洗手间的学姐，陆舟的嘴角不禁翘起了一丝笑容。
　　他也说不出具体是为什么。
　　但总觉得心里是暖暖的。
　　也许。
　　正因为说不出来，才会被用一句简洁易懂的“爱”来指代吧……


第1267章 出访哥本哈根
　　装潢透着中古气息的餐厅。
　　陈木柜上的电视中，放映着BBC的新闻。
　　画面中，激进的环保主义者在街头拉起了横幅，爬上了丘吉尔的雕像，堵塞了交通，高喊着“看在上帝的份上，我们要关心世界”的口号，在伦敦的街头形成了一道“美丽的风景线”。
　　看着电视机里的画面，一名穿着正装坐在餐桌前的白人男子，啧了一声说道。
　　“真是吃饱了撑着。”
　　“说起来今年的和平奖颁给了一位环境保护者？”
　　“是的，但显然一个和平奖安抚不了他们，我们还是得想办法从根本上解决问题，”穿着西装的白人男子叹了口气，“要是伦敦也有可控聚变电站就好了。”
　　“我觉得那些会将愚蠢付诸行动的文盲可能会让情况变得更加危险。”
　　“……你说的也有道理。”
　　远远地听到了那些人的交谈，陆舟抬头向电视机的方向看去，不过电视中的新闻已经切换到了下一条，变成了关于中非洲粮食危机的报道。
　　趁着陆舟没注意，陈玉珊将三明治从自己的盘子里，悄悄地挪到了他的盘子里。不过虽然她的动作很小心，但还是不挪回视线的陆舟给逮了个正着。
　　见自己的小动作被发现了，陈玉珊脸颊一红，干脆也就不再掩饰了，而是柔声说道。
　　“多吃点，别饿着了。”
　　“嗯……你不吃吗？”
　　“我得稍微控制一下。”
　　“不用吧，你已经够苗条了……而且我觉得现在这样就挺好的。”
　　陈玉珊正想说什么，但这里人多又不好意思说，最后只得白了陆舟一眼，然后埋着头开始解决自己的沙拉。
　　坐在两人边上的小彤，狐疑地看了两人一眼，随后用食指戳了戳陆舟的胳膊。
　　“老哥。”
　　“……咋了？”
　　“你是不是……”
　　贼头贼脑地将一只手的食指弯成了一个o的形状，小彤接着用另一只手的食指比划了一个1。然而还没等她将两只手重叠在一起，她的脑门上便挨了一记爆栗。
　　“哎哟！”短促的悲鸣了一声，小彤瞪着收回手的陆舟，抱着头不满说道，“你敲我干什么？”
　　“小小年纪，别总是胡思乱想些奇怪的东西！”
　　“我不小了好不好！”
　　“不说我的事儿，”用纸巾擦了擦嘴，陆舟若无其事地转移了话题，“你在普林斯顿那边读书怎么样？有没有人欺负你？”
　　小彤吐了吐舌头说道：“我有个这么厉害的老哥，哪有人敢欺负我，都躲得远远的呢。”
　　看着在那拌嘴的兄妹俩，陈玉珊的嘴角不禁勾起了一丝笑容。这时候，她忽然想到了明天的行程安排，于是柔声说道。
　　“公司那边还有事情要处理，我下午回国，你打算什么时候回去？”
　　陆舟想了想说。
　　“可能明天吧。”
　　“那我等你。”
　　用完早餐之后，陈玉珊并没有在这里停留，径直离开了餐厅。目送那窈窕的背影消失在前往电梯的拐角，小彤收回了视线，小声嘀咕道。
　　“老哥，你们……”
　　没有给她任何刺探情报的机会，陆舟直接一句话将她给堵了回去。
　　“吃你的饭。”
　　“唔……”
　　早餐结束之后，陆舟回到了自己的房间。
　　虽然昨天晚上在这里留宿，但学姐这会儿已经回自己的房间了，给酒店方面打了个电话，将房间里的这套寝具给买了下来，接着陆舟便坐在书桌前打开了电脑，查阅起了自己的邮箱。
　　不出意料，鲁迪·戴维克教授已经回复了他的邮件。
　　在邮件中，这位来自布鲁塞尔大学的比利时物理学家，用了至少一整页的篇幅赞美他的睿智，并向他保证一定不会辜负他的期望和栽培。
　　说实话，看到他那浮夸的马屁，陆舟心中是有些忐忑的。
　　因为学术界擅长溜须拍马的人，往往不是那么的精通科研。
　　不过在想到了某位曾经和他一起共事过的萨罗特教授，又想到了一些科研老板回复邮件通常都是助理代劳，陆舟也就稍稍安定了下来，决定给他一个证明自己的机会。
　　不管怎么说，还是等自己回去之后，看完他的报告会再下定论比较好。
　　就在这时候，床头柜上的电话铃声忽然响了起来。
　　从椅子上起身，陆舟走上前去拿起了听筒。
　　“喂？”
　　彬彬有礼的声音，很快从电话那头传来。“您好，尊敬的陆教授，我是驻瑞典大使馆的行政秘书，您叫我孙学文或者孙秘书都可以。”
　　陆舟：“有什么事情吗？”
　　孙秘书：“是这样的，张文斌大使希望与您会面，请问您何时有时间？”
　　陆舟想了想说：“我下午去一趟好了。”
　　“不不不，这个怎么能让您去一趟，当然是我们过来拜访您，”电话那头的孙秘书连忙笑着说道，“如果下午有时间的话，您看三点钟可以吗？不会占用您很长时间，大概一个小时就好。”
　　“……我是没问题，不过这样会不会太麻烦了？”
　　那男人笑了笑说道。
　　“哪里，这反而才是最方便的选择。”
　　从某种意义上来说确实是如此，陆舟每一次外出坐车，无论是坐的车还是经过的路都得里里外外检查各三五遍，还不如他们亲自过来一趟。
　　心中也是想到这一点，陆舟也就没有继续坚持。
　　不过在挂了电话之后，他忽然想到陈玉珊下午就要回国了。而如果自己要和张大使会面的话，就没办法送她到机场了，于是便推开门来到了她的房间。
　　因为之前给他留了张房卡的缘故，陆舟在敲了敲门得到进门的许可之后，便直接刷卡进去了。
　　当他走进屋内的时候，学姐正好在收拾行李。
　　将最后一件衣服塞进了行李箱里，站起身来的陈玉珊轻轻甩了甩披在肩上的长发，回头看向陆舟展颜一笑。
　　“这么快就想我了？我还说等我收拾完行李，再去你房间看看你来着。”
　　犹豫了一会儿，陆舟决定实话实说，于是开口说道。
　　“下午的飞机我可能送不了你，大使馆那边——”
　　“没事，我知道，”在陆舟的唇上蜻蜓点水的吻了一口，带着一缕香风，陈玉珊轻飘飘地向后跳开了两步，脸上带着温柔的笑容看着他说道，“千万不要觉得为难，我并没有想过要站满你的全部时间，也不想让感情上的事情给你带来太多的压力。”
　　“可是……”
　　“你有你的事业，就像我也有我的事业一样，我们可以一起努力。我也想变成更好的自己，这样也能稍微安心一点……所，所以……”
　　食指绕着鬓角的发丝转了几圈，声音忽然结巴起来的陈玉珊，有些不好意思地看向了一边。似乎仍然不习惯说那些小女生才会讲的情话，她憋的脸都快熟透了，才将嘴边的那句话小声念了出来。
　　“反正，陆院士是属于世界的，但陆舟是属于我一个人的……只要你的心在我这里就好。”
　　“老婆……”
　　“别叫我老婆，太肉麻了！而且，显得我很老的样子。我们只是男女朋友，还，还没答应说要嫁给你呢，”看着陆舟一脸感动的样子，陈玉珊表情显得既高兴又有些慌乱，口不择言地道，“叫，叫学姐！”
　　“学姐！”
　　“唔……”
　　总感觉这个称呼戳中了自己的萌点。
　　不行了！
　　我的男朋友为什么这么可爱！
　　还这么聪明，这么帅气！
　　呜呜呜……
　　被忽然抱住了，陈玉珊感觉自己的大脑像是被塞进了蒸笼里，甚至于已经无法正常思考了。
　　这难道就是传说中的热恋期？
　　恨不得二十四小时黏在一起。
　　不过，总感觉这个样子的自己有点糟糕。
　　“那个……”
　　“怎么了？”
　　“在你回国之前……我想和你玩个游戏。”
　　“什么游戏？”
　　陆舟憋了好一会儿，才不好意思说道。
　　“捉迷藏。”
　　“……”脸颊瞬间印上了一层红色，将头搁在陆舟肩膀上的陈玉珊，在他耳边小声轻啐了一口，“呸，你什么时候也变得这么坏了？”
　　“……如果你不想那就算了。”
　　微妙地挪开了视线，脸已经彻底熟透的像个红苹果似的陈玉珊，将眼睛埋在了那充满安全感的肩膀上。
　　悄悄地，她小声嘀咕道。
　　“那……”
　　“我需要先藏一下吗？”
　　……
　　下午。
　　陆舟将陈玉珊送上了前往机场的汽车。
　　挥手作别之后，一直到那辆沃尔沃消失在街道的尽头，他才有些不舍地转身回到了酒店中。
　　有句话怎么说的？
　　两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。
　　对于热恋中的男女来说，虽然恨不得24小时黏在一起，但他心里也清楚，感情只是生活中的一部分而非全部，无论是她还是自己都有许多工作要做，不可能像小女生小男生那样肆意挥霍的青春的汗水和泪水。
　　只不过，总感觉在那天晚上的表白之后，那原本黑白分明的世界里，多了一抹他从未见过的蓝色。
　　那是责任的颜色。
　　“哥本哈根的全球气候行动峰会你感兴趣吗？”坐在酒店的行政酒廊里，穿着正装的张文斌大使，面带笑容的看着陆舟说道。
　　“全球气候峰会？”
　　没想到这位张大使会突然抛出这样一个命题，陆舟向他投去了疑问的视线。
　　“是的，”读出了陆舟眼中的询问，张大使笑着继续说道，“过去的五年，是咱们华国经济腾飞的五年。在GDP保持着10%以上的高增长的情况下，咱们非但没有牺牲一寸绿水青山，还用五年的时间将人均碳排放量到了五年前的百分之五十！”
　　“换个更直观的说法，咱们创造了世界发展史上的奇迹。用最少的污染，养活了世界百分之二十以上的人口！”
　　“而这一切，都得多亏了您在四年前完成的可控聚变技术。所以我们外事部门就在商量，要不让您去全球气候行动峰会上做这个报告，向其他国家炫耀炫耀，咱们这几年为人类命运共同体的整体利益，交上了一份怎样满意的答卷。”
　　听到这里，陆舟若有所思的点了点头。
　　原来是为国装逼。
　　遂，眼中浮现了一抹感兴趣的色彩。
　　“听起来好像挺有意思，只是去一趟就完事儿了吗？”
　　张大使笑着说。
　　“差不多就是这样，最多耽误你三四天的时间。哦对，还有出行方式上可能稍微有些调整。”
　　“具体点是？”
　　“瑞典王室那边要出访一趟丹麦，乘坐‘北极之光’号游轮前往哥本哈根，代表本国人民参与到拯救全球气候的行动中。游轮上会有北欧各国的政要和企业家，他们对我们充满了兴趣。而我们这边正好打算强化与北欧各国的关系，而他们又是咱们在丝绸之路战略上可以拉拢的盟友，我们这边的想法是，正好你也在斯德哥尔摩，不如咱们可以和他们乘坐同一趟航班。”
　　“当然，如果您不习惯坐船的话，我们这边也可以为您安排专机，具体的出行方式全看您这边意下如何。”
　　乘坐游轮出海倒是一件挺有意思的事情，据说在冬天的夜晚，波罗的海上可以看见美丽的极光。
　　想到先前在梅拉伦湖畔看到的美景，陆舟脸上露出了笑容，轻轻点了下头。
　　“保护全球气候是全人类的责任，向世界展示华国在维护人类命运共同体利益上做出的贡献，是我身为华国公民的责任。”
　　“反正这些天也不是很忙，过两天就顺路去一趟好了。”


第1268章 得加钱
　　东非洲的沙漠上，国境交界处的三不管地带，坐落着一座废弃的军事基地。
　　自从驻扎在这里的军队撤走之后，附近靠着军事基地生活的小村子也彻底荒废掉了，如今只剩下了几口枯井和灰黄的土瓦房。
　　因为附近地势不便于轻型武装防守，临时机场这种东西对大多数装备落后的散兵游勇们也没有任何意义，因此一直没有武装力量占领这里，而是任由它就这么荒废下去。
　　不过与往日不同的是，这座荒废的军事基地中，却是迎来了一群不速之客……
　　裹挟着滚滚沙尘，一辆辆丰田皮卡穿过了废弃的哨卡，来到了军事基地内部。一群装备简陋，拿着AK的黑人士兵从车上跳了下来。
　　看到这一幕，站在废弃机库前悍马旁边的几名穿着美制装备的雇佣兵，立刻绷紧了紧张的神经，不由自主地将食指搭在了武器的保险上。
　　带着几名心腹手下走上前去，留着络腮胡的马拉什像是没有看见那些雇佣兵们手上的武器似的，径直走到了人群前面的那位西装男身前停下了脚步，抬了下下巴。
　　“东西呢？”
　　西装男微微一笑，侧过脸用眼神示意了一下身后的废弃机库，开口说道。
　　“就在我的身后……打开给我们的客人们看看吧。”
　　机库的大门被拉开了。
　　只见那废弃的机库内，被一座座军绿色的大箱子塞满。
　　距离门口最近的几个箱子敞开着，从那开口处可以看见塞满的橙黄色弹药，还有倚靠在旁边的成捆的武器装备。
　　看着眼前的这一切，马拉什两颗绿豆大的眼睛中，闪过了一丝贪婪。
　　作为活跃在附近这一代的有名的军阀，虽然平日里看似威风，但事实上日子却是过的紧凑。那些价值昂贵的钻石矿还有油田都控制在政府军手中，他们最多是打打秋风，也不敢轻易染指。
　　平日里他最大的收入来源，也不过是指挥游艇抢劫几搜渔船，找人质的家属或者背后的企业勒索一点儿赎金。至于那些有军舰巡逻护航的货船，借他一百个胆子他也不敢去碰，毕竟谁也不想冒着被一炮送去喂鱼的风险，在公海上游泳。
　　根据他的估算，仅仅是这机库中放着的军火，价值便至少在一千万美元以上。
　　而运到东非的无人区，价格至少还要翻上一倍。
　　眼前机库中的这些军火，在他的眼中就像是一块肥肉一样，而那几个看似武装到牙齿的士兵，他也根本没有放在眼里。
　　这里是他的地盘。
　　如果有必要，他可以拉出一个师的游击队。
　　不过，他仍然打算听听这些人说什么，来决定是和他们合作，还是干脆将他们一口吞掉。
　　“这是价值两千万美元的军火。”仿佛没有意识到自己正处在虎口中一样，那个穿着西装的男人不但提醒了他这批货的实际价值，还伸手递给了他一根雪茄，“而这，是谷巴最好的雪茄。”
　　没有客气，结果了雪茄点上。
　　粗鲁地吐了一口烟圈，马拉什看着机库眯起了眼睛。
　　“这就是全部？”
　　“只是预付款，”那西装男微笑着说道，“后续还有总价值差不多八千万美元的好东西，我相信你会感兴趣。”
　　听到是预付款，并且这是一笔总价值上亿美元的大买卖，马拉什身上危险的气息稍微减弱了些。
　　当然，这不是因为职业道德和良心发现，纯粹是看在更大的利益上。
　　“听起来不错……你是怎么把这些东西运到这儿来的？”
　　西装男微微笑了笑说：“我们有大型运输机，我们在海关有人，这些你不需要担心，只要你们这边帮我们办成了那件事情，不只是这些物资是你们的，我们甚至可以将运货的C-130送给你们。”
　　听到C-130，马拉什的脸色终于变了。
　　一架运输机意味着什么？
　　意味着他能够从更远的地方运输货物，不管是军火还是生活必需品。他甚至于可以从此脱离海盗的行当，干起二道贩子的生意。
　　这片沙漠中有许多看不见的商机，而这些商机他却能看见。
　　至于飞行员……
　　这可能是个问题，但这个问题完全可以用美元去解决。
　　“你需要什么？袭击运油船？还是哪个油田？”舔了舔干枯的嘴唇，马拉什心中已经有些迫不及待了。
　　看着明显已经意动的马拉什，那个西装男只是笑了笑，也没有说话，从包里取出了一张报纸扔给了他。
　　报纸是BBC的。
　　看着封面上那艘游轮，马拉什脸上写满了漫不经心的表情。
　　然而当他顺着那一行行文字向下看去，眼中却是渐渐浮起了一丝凝重。
　　甚至于在最后，那抹凝重变成了愤怒。
　　“这和自杀有什么区别？”猛地将报纸扔在了地上，马拉什怒气冲冲地看着眼前那个西装男，“你是在戏弄我们吗！”
　　袭击王室的游轮。
　　而且还是载着别国要员的游轮！
　　这挑衅的可不只是一个国家！
　　他虽然贪婪，但他可不傻！
　　看到他的动作，站在附近的几名雇佣兵立刻紧张地握紧了武器，而跟随那个络腮胡男人一起来的几名武装分子也采取了同样的行动。
　　机库前的气氛，瞬间剑拔弩张了起来。
　　面对眼前这位军阀头头的杀气腾腾的视线，那西装男脸上的表情却是没有什么变化，就像是没有看到那一把把指向他的AK一样，用只有他能听见的声音，轻声说道。
　　“没错，就是自杀。”
　　“袭击游轮的人一定会死。不过，在死之前，我需要你用他们，杀掉船上的一个人。”
　　马拉什的眼睛危险地眯了起来。
　　似乎是在心中权衡利弊着，过了好一会儿，他才开口。
　　“谁？”
　　“我已经将他的资料发到了你的邮箱里，等你回去之后自然会看到。”
　　或许是贪婪占了上风，或许是想到了一个能够保证没人知道这件事和他有关的万全之策，马拉什缓缓开口说道。
　　“……我无法保证游轮上其他乘客的安全。”
　　“你没必要保证，”那个西装男笑了笑，用愉快的语气说道，“事后不管是炸沉，还是掩盖成其他事故都随你，反正只要确认目标死亡，你就能收到剩下的尾款。”
　　“那么，你的选择是？”
　　马拉什再次沉默了一会儿。
　　忽然，他开口说道。
　　“干了这一票之后，我可能得低调一阵子。”
　　穿着西装的男人微笑着点头。
　　“明智的选择，这样是最好。”
　　“……我的话还没说完。”
　　摘下了嘴上的雪茄，仿佛是终于下定了决心一样，马拉什的目光染上了一丝凶狠，继续说道。
　　“光军火不够。”
　　“还得加钱。”
　　……
　　自从可控聚变工程完成之后，陆舟便成为了各国政要们眼中的香饽饽。
　　原因无他。
　　身为可控聚变之父，东亚电力的股东，以及无数华国科研组织一把手的头衔，让他的身份早已经不再只是单纯的学者，而是能够影响一国决策的重量级人物。
　　至少在核聚变领域，他的一句话甚至有着一锤定音的能量。
　　而这股能量，甚至能决定一个国家或者地区，半个世纪以后的未来。
　　作为北欧五国之一，瑞典一直希望能够率先和华国谈成可控聚变堆的项目，让这座主导北欧地区电网的核电站落户自己的地盘上。
　　为此，他们已经开出了不少优惠的条件，比如允许华国企业插手公共设施工程，比如允许引渡通缉犯等等……
　　可以说，现在的聚变堆芯，几乎是扮演着以前大熊猫的角色，各国都争着抢着想把这玩意儿请回家去。
　　因此，这次同行前往哥本哈根的航程，多少还带着些外交色彩。
　　不只是瑞典的王室在船上，还有不少的北欧的企业家、富豪也在这艘“北极之光”号游轮上，并且随行的还有华国这边的企业家和外交人员。
　　双方都希望能够与对方展开经贸合作交流，为本国争取到更多的合作机会与市场。
　　站在父亲费雷普王子的旁边，莉莉安公主趁着父亲不注意，不断地冲着陆舟扮着鬼脸。
　　这个小姑娘似乎还在生气，那天舞会上发生的事情。
　　不过身为一名成年人，陆舟自然是没必要和一个小孩子计较，面对那她的鬼脸也只是友好的笑了笑。见自己的鬼脸似乎没有起到作用，小公主气的跺脚，扭过头去彻底不理他了。
　　陆舟也没有在意。
　　站在船舷边上的他，只是举目眺望着远方海天相接处。
　　看着那翻滚着的波涛，他总感觉好像有什么事情要发生一样。
　　“甲板上的风儿好像有些喧嚣啊。”
　　听到了这声感慨，站在他身后的王鹏开口说道。
　　“感觉你心情的很好。”
　　“有吗？”
　　王鹏点了点头，确认说道。
　　“而且不是一般的好。”
　　听到这句话，陆舟不好意思地笑了笑。
　　没想到自己表现的居然这么明显。
　　好吧，他摊牌了，他承认自己这几天的心情确实不错，甚至于有些嘚瑟。
　　无语地看着陆舟脸上灿烂的笑容，王鹏也不知道该说些啥好，于是选择了默不作声。
　　然而陆舟那嘚瑟的表情，并没有在脸上挂很久。
　　因为就在这时候，警报的铃声忽然拉响了……


第1269章 海浪有些喧嚣
　　库瑞是一名海员，在“奥赛贝格”号货轮上已经服役3年又27天了。
　　这艘以挪威海盗船博物馆中“Oseberg”命名的货轮，自从四年前下水之后便在波罗的海的贸易航线上往返。
　　每次出海的时候，他们这些船员都会苦中作乐地将出海运货调侃成去波罗的海上打秋风。然而他没有想到的是，在风平浪静的波罗的海上开了这么多年船，这一次还真的被打秋风了……
　　“老实点。”
　　原本想活动活动蹲麻了的小腿，没想到刚刚动了一根脚指头，他的背后就挨了一脚。
　　看着倒映在甲板上的步枪影子，库瑞一声不敢吭气。
　　虽然和海王有着同样的名字，但他却没有一丁点儿的超能力，也没有浑身的肌肉疙瘩。面对这种事情，身为一名普通人的他，也只敢唯唯诺诺地低着头，生怕后面穷凶恶极之徒给自己来一枪托，扔进海里喂鱼。
　　此刻站在他身后的，是一群自称海盗的男人——是的，在二十一世纪，一群海盗居然出现在了平静的波罗的海上。
　　看这些人的肤色和说话的腔调，明显是来自东非洲，然而让库瑞想不通的是，他们究竟是怎么飞到了遥远的北欧？！
　　上帝，两百年前这里就没有海盗这种东西了。
　　给了不老实的人质一脚，脸上挂着面巾、皮肤黝黑的男人端着AK走向甲板护栏，来到了一名手中握着望远镜、下巴落满胡渣的男人背后，开口说道。
　　“头儿，大概还有多久？”
　　“北极之光号最大航速27节，我们的极限航速40节，不出意外的话半个小时就足够我们将船开到他们的脸上。”
　　黑人男子：“我们一会儿是直接撞上去吗？”
　　“是的。”放下了手中的望远镜，看着根本看不到船影的天际线，阿布拉汗眯了眯秃鹫般的眼睛，将墨镜请领口取下架在了鼻梁上。
　　他是马拉什最得力的部下，曾经在公海上干成不少惊天大劫案，正因为对他能力和忠诚的信任，马拉什将这个任务交给了他。
　　而阿布拉汗也不打算辜负首领的信任，这场行动他志在必得！
　　有些犹豫地看着头儿的背影，那个皮肤黝黑的男子犹豫了下，忍不住开口说道。
　　“可是——”
　　“首领在附近安排了一艘渔船接应我们，我们只要在撞沉游轮之后，乘坐逃生艇迅速逃离这片海域就可以了。”
　　这个计划听起来天衣无缝，只要将整个行动伪装成一场悲惨的货船相撞，没有人会知道沉入波罗的海的尸骨上印着几个弹孔。
　　如果没有撞成，他会带着手下登船，在上面大开杀戒一番，然后安装铝热剂将龙骨整个炸断。不需要留任何人质，即使是最近的巡逻队赶来支援，也需要三个小时的时间，而他们不需要留任何人质，整个行动完全可以在一个小时之内解决。
　　然而……
　　一切真的会有这么顺利吗？
　　虽然心中揣着这样的顾虑，但那个皮肤黝黑的男人也不敢多问，生怕这位凶狠的男人误以为自己害怕了。
　　对于他们这种人来说，胆怯和死亡是可以画上等号的东西。
　　如果他表现出了这一点，畏惧得低下头颅，就像部落里古老的神话那样，死亡的秃鹫会毫不犹豫从天上飞下来，啄穿他的头盖骨……
　　……
　　北极之光号的甲板上。
　　因为警报声的忽然响起，人们纷纷交换着惊惧的视线，有些搞不清状况地东张西望着。
　　互相攀谈的商人们放下了手中的香槟，穿着礼服的贵妇人不由自主地抓紧了男伴的胳膊，端酒送餐的使者们脸上也是同样懵逼的表情。
　　“什么情况？”
　　“是不是有人不小心碰了电铃？”
　　“这可是载着王室的游轮，怎么会有人犯这种低级错误！实在是太丢脸了！”
　　这时候，一位穿着船员制服的大幅来到了甲板上，用洪亮的声音说道。
　　“大家别紧张，可能是前方有较强的风浪。请回到自己的房间中，等待警报解除，我们会通知大家继续下午茶会。”
　　然而这洪亮的声音并没有立刻控制住局势，反而让甲板上的情况更加混乱了。一头雾水的人们紧张地张望着四周，到处打听，希望弄清除发生了什么事情。
　　不过也有神经大条的人，即使是在这个节骨眼上，也没有忘记调情。
　　“詹姆，我们会不会遇上了冰山？”
　　“放心吧，我美丽的‘露丝’，如果碰上了冰山，那就用我对你的爱去融化它……”
　　脸上的表情没有任何变化，在警报响起的第一时间，王鹏便不动声色地将右手放入了怀中，同时背对着陆舟站在了他的身后，一双眼睛已经危险地眯成了一道缝。
　　散开在附近的保安也纷纷采取了行动，疏散了这附近的人群，并警惕着骚乱中可能存在的危险。
　　“这里不安全，我们最好回到房间里去。”
　　视线从不远处抱在一起的情侣身上挪开了视线，陆舟看向了王鹏的背影问道。
　　“发生了什么事情？”
　　王鹏抬起左手在无线耳机上按了下，神色严肃地说道。
　　“还不清楚……我们这边正在确认情况。”
　　就在这时，游轮下方的浪涛忽然湍急了起来，在船舷上拍打起两三人高的水花。
　　站在边缘位置的人们尖叫着后退，为了避开水花甚至是摔在了地上，晃动的船身将桌子上的酒杯弄翻在地上，一时间场面一片慌乱。
　　陆舟眯着眼睛望了望不远处的海面。
　　从那并不湍急的浪涛还有那脚底传来的拉扯感让他能感受到，应该不是海浪变得大了，而是游轮忽然提速了。
　　这时，大概是同事从船长室那里确认了情况，王鹏伸手在无线耳机上按了一下，背对着陆舟说道。
　　“一艘货轮偏离了航向，正在笔直着朝我们驶来。船长试着对那艘货船发去了联络信号，但没有得到回应。并且就在刚才，他们将船速提升到了最大……似乎是想追上我们。”
　　“也许他们是想和我们比赛。”
　　“如果是的话就好了，但现在情况显然没有那么简单。”
　　“那我们应该去的不是房间，而是船长室。”
　　王鹏：“我的同事已经在那里了。”
　　陆舟：“那我们也去。”
　　似乎是想到了什么，王鹏点了点头，带着陆舟穿过了已经开辟出来的道路，快步走进了船舱内。就在这摇晃颠簸中，一行人朝着船长室的方向直线前进着。
　　终于，抵达了目的地。
　　王鹏上前拉开了舱门，率先一步踏进了船长室内。
　　“情况怎么样了？联系上了吗？”
　　“还没有？”负责通讯的工作人员一脸难色地握着电话，脸上写满了不安的表情，“我们试着改变了航向，但他们也紧跟着改变了航向……毫无疑问，他们是冲着我们来的。”
　　“情况可能有点不太对劲！”
　　这么等待下去不是个办法。
　　陆舟没有犹豫，从衣服的内包里摸出了那个造型和防风镜似的全息眼镜，戴在了鼻梁上。
　　“小艾，连线轨道卫星……我需要附近100公里海域的航拍图。”
　　小艾：【收到！正在连线中(·▽·)】
　　看着王鹏一脸奇怪地看着低声自言自语的自己，陆舟微微愣了下，随即笑着用食指指了指自己的眼镜。
　　“AR眼镜……这里不方便用手机。”
　　与此同时，外层空间轨道上。
　　一颗星空科技的气象观测卫星，背后拉长了淡蓝色的弧光，在等离子推进器的推动下，离开了原先的轨道，移动到了北欧上空的领域。
　　一副清晰的航拍图像，在经过简单的处理之后，很快呈现在了陆舟的视域之中，并且在经过几次简单的缩放后，锁定了那艘偏离航道的货船。
　　在看到货船甲板上的一瞬间，陆舟的瞳孔一瞬间微微收缩。
　　过了一会儿，他看向一直望着自己这边的王鹏，开口说道。
　　“我们恐怕是遇上海盗了。”
　　这句话，他用汉语说完之后，又接着英语重复了一边。
　　而几乎就在他说出口的瞬间，船长室内立刻陷入了慌乱。
　　“海盗？”皇家警卫队的保镖看了陆舟一眼，表情怪异地问道，“你确定吗？”
　　这里可是波罗的海，想找个发展中国家出来都不容易，哪里会有海盗这种东西。
　　众所周知，那玩意儿是无政府地区的特产。
　　没有理会这个穿的花里胡哨的保镖，知道这家伙一会儿多半派不上用场的陆舟，将视线投向了王鹏。
　　“图片我已经发送到了你的手机上。”
　　王鹏立刻取出手机，解开了锁屏。
　　当他看到航拍图片的一瞬间，眼神顿时凌厉了起来。
　　人质和海盗就在货船的甲板上，不但一丝一毫掩饰的打算都没有，还将人质绑在了船头护栏边上作为掩体。
　　他们要做的事情已经很明显了。
　　那便是一边用人质作为威胁，一般对他们发动正面进攻。
　　陆舟：“需要与对面交涉吗？”
　　虽然很难，但应该可以想想办法。
　　“不需要。”
　　取出一部长得和小灵通似的卫星电话，王鹏按着机械按键输了密码，随后编辑了一条讯息按下了发送按钮。
　　做完这件事之后，他收回了手机，将视线投向了窗外。
　　“我们的人已经在路上了。”


第1270章 外科手术
　　金陵航天发射中心。
　　最近的气氛有些热闹。
　　第一批前往广寒市特区的太空居民，早在一个月前已经入住了这里。他们之中大多是九零后，也有部分八零后。而无论年龄，其中学历最低的也是博士——若不是的话，那也一定是高级工程师。
　　站在发射基地的宿舍里，陶牧野手中拿着一罐咖啡，蹲坐在路边的水泥墩子上，一边喝着咖啡，一边想着心事儿。
　　这时候，一个男人也从宿舍楼里走了出来，正好和他对上了实现，于是也向着这边走了过来。
　　“博士？”
　　第一批去月球的只有两种人，一种是工程师，另一种便是科研人员。这么问的话，大概是默认了自己也是后者。
　　看着和自己搭话的那个男人，陶牧野点了下头。
　　“是的，你呢？”
　　“和你一样，”那个剔着平头的男人笑了笑，点上烟之后，继续说道，“你是去干什么的？”
　　“我吗？”
　　“这里有别人吗。”
　　“种地吧。”
　　“种地？”
　　“准确的说是研究种子。”
　　“听起来有点意思。”
　　“大概不是你想的那个意思。”
　　“哈哈，你这人表面看着木讷，没想到还挺逗。传说中的闷骚吗？不过我是说正经话，”深深地吸了一口香烟，那个剔着平头的男人摸出了烟盒，咧嘴笑了笑说，“来一根吗？”
　　“我不抽烟。”
　　“居然有不抽烟的博士，我严重怀疑你的学术水平，”那男人笑了笑，自己取了根出来夹在耳朵上，“那你赶论文的时候是咋提神的？”
　　陶牧野晃了晃手中的罐装咖啡。
　　“靠这个。”
　　“咖啡啊……好东西，不过对我来说刺激性还是弱了点，要在72小时之内赶出一篇两万字的论文并且能入得了那个老家伙的法眼，一天没有一包烟是打不住的。”
　　“你的导师是？”
　　“盛宪富。”
　　说这话的时候，那个平头男的眼中，扬起了一抹明显的自豪。虽然嘴上损了导师一句，但很显然，他是相当尊敬这位教授的。
　　而在听到盛宪富这个名字之后，陶牧野的脸上也浮现了一丝恍然。
　　盛院士，核聚变工程领域的领军人之一，曾经是陆院士带领的聚变项目团队中的一位得力干将，盘古堆竣工之后进入到了可控聚变小型化项目组，后来又辗转到了585所担任所长一职。
　　二代聚变项目被列为百年大计之后，目前这一块主要便是由585所的盛院士、核工业集团的王增光院士，庐阳物质研究所的李健纲院士三人主导。
　　导师居然是盛院士。
　　那岂不是陆院士的“嫡传”了？
　　这身份可不简单啊。
　　见这拎着罐咖啡的男人半天没说话，平头男继续说道。
　　“你导师呢？”
　　“算是大德鲁伊。”
　　“大德鲁伊？牛逼啊！不过说起来，咱都把这导师给介绍完了，还没介绍自己，”那个剔着平头的男人咧嘴笑了笑，伸出了右手，“孙猎阳，去年刚毕业，方向二代可控核聚变。”
　　“陶牧野，研究棉花、咖啡豆等经济作物的太空育种技术……算是个半新不新的方向。”握住伸来的手简单地晃了晃，陶牧野看了他一眼，“这种事情到处乱说没问题吗？”
　　“又不是什么秘密，”夹着烟头的手晃了晃，孙猎阳笑着说道，“这种百年大计，先上的都是炮灰，你没看陆教授都没兴趣参与么？二代可控聚变和一代可控聚变的技术代差不可同日而语，我们直接用氦三当能源。看着吧，没个一百年，这个科研工程别想看到成果。”
　　陶牧野罕见笑了笑。
　　一百年……
　　那么遥远的事情，一般人可看不到。
　　“万一出个陆院士呢？”
　　“那种概率还是忽略掉比较现实。”
　　虽然性格不太一样，但却意外聊得来。然而就在两人正说着的时候，一道刺耳的警报声忽然划破了寂静的夜空。
　　皱了皱眉头，孙猎阳从地上站了起来，拍了拍裤子。
　　“发生了什么事情？”
　　陶牧野看了一眼不远处，思索了片刻之后说道。
　　“不知道……也许是附近的驻军吧？”
　　“驻军？”
　　“轨道空降旅，他们在基地另一头。”
　　将手中的空罐准确地扔进了旁边的垃圾桶里，陶牧野拍了拍手，从地上站了起来，“这个话题我们还是别聊比较好，安全课上学过的东西。走吧，咱们也赶紧会宿舍吧，被看到了免不了要被叫去问东问西。”
　　与此同时，就在警报声响起的同一时间，一列穿着漆黑色机械外骨骼的士兵，奔跑着冲向了已经停稳在跑道上的霞光号。
　　跑到旁边的临时作战棚下面，三名穿着外骨骼的班长和一名排长双手背在身后，站在一名穿着军绿色作战服的参谋面前。
　　“三分钟作战会议——”
　　“咱们是快反部队，作战会议路上开。”
　　厚重的脚步声打断了参谋说到一半的话，已经全副武装的李高亮解锁了外骨骼的面罩，两支拳头重重地锤在了会议桌上。
　　“1排跟我出发，这次行动，我亲自带队！”
　　参谋皱了下眉头，提醒道：“请注意下您现在的身份。”
　　“老子这条命都是他救回来的，你问我是什么身份？咱轨道空降旅只讲拳头，不讲身份！”瞪了那参谋一眼，李高亮从桌上收回了手，扫了一眼站在桌前的其他四名全副武装的战士，“行动！”
　　“是！”
　　一分钟之内全部登机。
　　两分钟之内完成起飞准备。
　　淡蓝色的弧光从霍尔推进器的背后喷射，拉开一道从跑道延伸向天空的弧光。
　　感受着背部传来的剧烈震颤逐步减轻，坐在空降舱内的李高亮将头盔面罩锁死，看了一眼不断攀升的高度数据。估摸着时间差不多快到了，他熟练地通过声控系统接入了指挥频道，清了清嗓子，用干净利落的声音高声道。
　　“作战简报！”
　　“奥赛贝格号的货轮在东经17°，北纬55°海域被不明武装分子劫持，我们已经与波罗的海航运公司取得联络并确认了这一点。在经过协商之后，对方同意我们对货船发动先发制人打击，前提是确保货船上二十名船员的人身安全。英国方面已经从最近的军事基地派出了皇家空勤部队，丹麦方面也从最近的港口派出了救援船只。”
　　“我们的任务很简单，降落，扣下扳机。尽最大可能保证船上人质安全，对甲板实施外科手术式打击！”
　　其中一名小队长提问道。
　　“需要留几个活口审问吗？”
　　“那是最后考虑的事情。”
　　瑞典王室的安危和他们没有关系，但陆教授却不一样。
　　在他的生命安全受到危险——或者说威胁的情况下，他们保留一切在任何主权或非主权区域行使必要武力的权力。
　　正说话间，舰舱分离的声音顺着舱壁传来，紧接着舱内红色信号灯开始亮起。
　　航行在低轨道的霞光号，已经抵达了北欧的上空。
　　从两百多公里的高度跳下，虽然看不到窗外的风景，但那逐渐回归双脚的引力和上涌的肾上腺素，还是相当考验勇气的。
　　“最后检查一遍‘安全带’，别下去的时候喘不上气！”
　　“检查完毕！”
　　“很好！1排正在进入轨道，空降程序启动！”
　　仿佛剪断脐带的婴儿，三座空降舱顺着T型导轨，弹射离开了霞光号的货舱，向着那颗蔚蓝的星球开始坠落。
　　“老规矩，咱们旅的口号！”
　　整齐划一的吼声与那一往无前的勇气，在通讯频道内回荡。
　　“钢铁是我们的脚印！”
　　这时，有人接了一嗓子。
　　“长官，咱们的着陆点在海上！”
　　李高亮哈哈大笑了两声，声音嘹亮地吼道。
　　“那就踏浪而行！”


第1271章 给你变个魔术
　　北极之光号游轮上的混乱仍然在继续。
　　人们在船舱内穿梭着，近乎疯狂地收拾着行李，生怕一会儿要撤离，自己成为被落下的那个。
　　不知道是谁走漏的消息，也或许是有人通过其他途径得知的消息，他们被海盗盯上了这件事情，在船舱内疯狂的扩散着。
　　有人跑到了船长室敲门，要求放下逃生艇，能逃走一点是一点。甚至还有人要求下发救生衣，一旦被海盗登船的话，就跳海逃走。
　　不得不说，人在生命遭遇危险的时候，总是会说一些不经大脑的话。
　　除去有限的几个柴油发动机快艇之外，其余的橡皮艇也就足够人沉不下去，飘在海上等待救援。别说在这公海上跑不远，根本跑都跑不动，还有被海浪打翻的风险。
　　至于救生衣……
　　只能说，这是个很有创意的想法。
　　越来越多的人向船长室这般聚集，皇家护卫队的保镖不得不加入到保安的队伍中，开始维持船长室外的秩序。船上的大副也加入到了这一行列中，试图安抚大家不安的情绪。
　　虽然这里暂时还算是安全，但显然不适合继续待下去了。
　　看着王鹏用卫星电话将情况汇报上去之后，陆舟便让王鹏带自己离开了船长室，准备返回自己的房间里歇一会儿。
　　然而就在他们经过楼梯正准备往下走的时候，却是忽然遇见了两位熟人。
　　这两位熟人不是别人，正是费雷普王子和他美丽的夫人索菲娅王妃。只见这位索菲娅夫人哭得梨花带雨，趴在费雷普王子的肩头上，整个人就像是丢了魂一样。
　　虽然和自己无关，但任何人遇上了这样的事情都不会视若无睹，尤其是看到那位小公主不在两人这身边，隐隐约约已经猜到了什么的陆舟友善地开口问道。
　　“这里发生了什么事情？”
　　抬头看见了陆舟和王鹏，索菲娅夫人一把抓住了陆舟的胳膊，用哀求的声音说道。
　　“我的莉莉安！她不见了！我求求你了，帮帮我吧。”
　　陆舟看了她一眼，只见她的眼睛早已哭成红色，整个人就像是掉进湖中的溺水者，不顾一切的抓住身边的每一根稻草。
　　他毫不怀疑，就算从这里路过的不是自己和王鹏，而是一位自身难保的服务生，她也一定会抓住他，拜托他帮忙找到自己的女儿。
　　费雷普王子的情绪倒还算镇定，至少还存有一丝理智，轻轻拉了拉夫人的胳膊。
　　“皇家警卫队的人已经在找她了，他们只是需要一点时间。”
　　“那群废物不在意我们！”甩开了丈夫的胳膊，捂住了自己的脸，发出呜咽的声音，“别看他们盯着皇家的名字，他们的眼里根本没有我们，你看他们的眼神就知道了！”
　　“我想只是你太敏感了……”
　　看着哭哭啼啼的索菲娅夫人，王鹏上前了一步。
　　那面无表情的脸上仅仅保持了基本的礼貌，在任务中的他根本不会顾及这些东西，仅仅只是用不近人情的声音说道。
　　“抱歉，索菲娅夫人，我们有更重要的——”
　　“没事，请不要惊慌，索菲娅夫人，你的女儿会回到你的身边的。”
　　王鹏愕然的看着打断自己声音的陆舟，看点怀疑自己的耳朵出了问题。
　　而这时正在哭泣的索菲娅夫人也抬起了头，不敢相信的看着他。
　　“您……愿意帮我吗？”
　　陆舟点了下头，用温和的声音说道。
　　“当然，我也很担心小公主的安危，希望她能尽快回到你们的身边。”
　　费雷普王子重新握住了自己夫人的手，轻轻地捏了捏，神色有些犹豫的看着陆舟。
　　“这样……真的好吗？”
　　虽然两国关系暂时处在蜜月期，但不管是瑞典还是华国还是他自己都清楚，自己的女儿根本不值得陆院士冒任何意义上的风险。
　　前者出了问题，只是瑞典自己的事情。
　　而如果后者出了问题，也许就不是外交纠纷那么简单的事情了。
　　看着费雷普王子，陆舟笑了笑说道。
　　“没什么好不好的，何况这也不是什么难事。”
　　问清楚了费雷普王子的房间号，陆舟带着王鹏走向了船舱的另一端。看着陆舟的背影，王鹏犹豫了一下，开口说道。
　　“我们不应该节外生枝，我担心船上可能还有其他的危险。”
　　且不管外交问题是不是陆舟的工作……
　　就算退一万步，小公主出了事，也没有人会将责任怪罪于一名学者的不作为，更不可能怪罪于华国。人们除了哀悼之外，最多也就是痛恨那些海盗。
　　“全世界的人都知道瑞典王室是世界上最穷的王室，哪怕船上有一些知名的企业家和富豪，但他们也远远没有到富可敌国的程度，更何况这笔赎金就算要到了手上，惹了这么大的麻烦，多半也是花不掉的。显然，那些海盗不是图财，多半是冲着我来的。”
　　“所以，这可不是什么节外生枝。”
　　“但是——”
　　王鹏还想说些什么，但是被陆舟给打断了。
　　只见他笑了笑，开口继续说道。
　　“而且我说了，这不是什么难事。”
　　其实最主要的原因，还是因为陈玉珊喜欢那个小女孩儿，如果她遭遇了什么危险，在混乱中落水或者是发生了别的什么不好的事情，陆舟觉得她一定会感到难过。
　　当然，这些事情说的再多恐怕都是借口了。
　　真正的原因，恐怕还是因为他自己是个爱管闲事儿的人吧。
　　放弃似地叹了口气，王鹏不在劝说，而是说起了现实的问题。
　　“你打算怎么找到她？我这边的人手可不一定够。”
　　“这个问题问的好，给我一分钟的时间。”
　　说着，陆舟伸出食指在超越AR眼镜上轻轻点了下。
　　“小艾，帮我在船上找一个小女孩。她的名字叫莉莉安，王室的小公主，虽然我没有她的照片，但你应该能在网上搜到。”
　　【好的，主人！(·▽·)】
　　对于掌控着量子计算机的小艾来说，在互联网的世界中，它几乎是无所不能的。虽然游轮上的监控并不联网，但游轮上总有联网的东西可以作为跳板。
　　几乎就在消息回复的一瞬间，小艾已经拿到了监控系统的控制权。
　　通过对缓存数据的检索，以及比对人像、身高、步态特征的比对，同时对行动路线进行分析，一条断断续续的绿色线条在3D构成的船舱缩略图中延伸而出，很快贯穿了整艘北极之光号货船的内部空间，直直地指向了船尾。
　　将这条行进路线净收眼底，陆舟伸手轻轻扶了扶眼镜，嘴角翘起了一丝笑容。
　　“……我们已经找到她了。”
　　王鹏不敢相信地看了陆舟一眼。
　　刚想问一句“你确定？”，但想到陆舟从来不会在这种事情上开玩笑，于是到了嘴边的话又改了口。
　　“你这个眼镜……多少钱？”
　　“你以为办成这事的是眼镜吗？别想了，它是我的，”陆舟淡淡笑了笑，继续说道，“目标在负二层船尾的杂物间，房间编号应该是B2771，我们过去吧。”
　　王鹏点了点头。
　　“好的。”
　　逆着拥挤的人群，陆舟紧跟着王鹏的脚步，来到了船尾的杂物间。
　　这里堆放的主要是一些暂时用不上的清洁用品，属于一般不会有人来的地方。
　　看着锁上的房门，虽然好奇那个调皮的小家伙是怎么溜进去的，但陆舟也没在这种细枝末节的事问题上浪费太多的好奇心，食指在眼镜边框上点了一下，便解开了电子锁。
　　开门的铃声响起，王鹏先一步握住了门把手，另一只手插在怀中，小心谨慎地推开了门。
　　看着他小心翼翼的动作，陆舟笑着摇了摇头，跟在他的后面走进了这间还算宽敞的储物间内。
　　这里自然不可能有什么埋伏，有的只是一位穿着洋裙、蹲坐在墙角、紧紧抱着手中不知道从哪儿捡来的布娃娃的小女孩儿。
　　眨着一双绿宝石般的大眼睛，看着出现在门口的两人，莉莉安公主惊讶的张了下嘴巴。
　　“……你们怎么还不躲起来？”
　　觉得这个问题有些好笑，陆舟走到了她的旁边蹲下，笑着问道。
　　“为什么要躲起来？外面只是出现了一点小状况，乖孩子可不会到处乱跑哦。”
　　“莉莉安可不是在到处乱跑，莉莉安只是逃难去了。”
　　听了这句话，陆舟没忍住，笑着摇了摇头。
　　逃难？
　　这可是在公海上，能逃到哪里去？
　　看着陆舟明显不相信自己说的话，坐在地上的小公主不满地抱怨说道。
　　“你不可以不相信我，我说的都是实话。有人说外面来了海盗，然后爸爸妈妈就找不到了，莉莉安再不躲起来，难道在甲板上等死吗？”
　　“这时候乖孩子的做法是回到自己的房间，而不是让父母着急……等等，你说有人知道海盗来了？”
　　“是的，”莉莉安点了点头，好奇地看着陆舟，“你们不知道吗？大家都在这么说。”
　　陆舟和王鹏相识了一眼，从彼此的眼中都看到了果然如此的神色。
　　果然，这艘船上多半是有内应。
　　如果没有人散布消息，就算也会传出类似的流言，但想必也不会这么的一致。
　　何况还是在他调用卫星航拍之前。
　　就算消息是船长室传出去的，时间也根本对不上。如此说来，应该是有人在故意制造混乱，然后打算趁乱做些什么……
　　大概是听到了他们的谈话，眼镜的右上角闪烁着正在检索的图标。
　　过了大概30秒那么久，一行文字浮现在了陆舟的视域之中。
　　小艾：【主人，小艾在最下层发现了几个行踪可疑的人。φ(≧ω≦*)】
　　陆舟：“替我标记出来吧。”
　　小艾：【收到！(·▽·)】
　　很快，一张监控画面显示了出来，在所有人都前往餐厅，准备听从指挥避难的时候。几个形迹可疑的人却是逆着人群，来到了游轮的最底部。
　　从他们身上的衣服来看，穿着的是酒店工作人员的制服，一直到他们消失在监控画面之中，小艾将他们现在的位置标记在了地图上。
　　“王鹏，看手机。”
　　听到陆舟的吩咐，王鹏没有任何犹豫打开了手机，播放了那段陆舟刚刚发来的监控视频。
　　当看到那几个不正常的人影时，他的眉头不自觉地皱了起来。
　　“上船之前会经过两道安检，除了我们之外，应该没人能将武器带上船。”
　　“我们之中是否包括皇家警卫队？”
　　王鹏微微愣了一下，随即了然点头。
　　“原来如此。”
　　他们没有将武器带上船，而是直接使用了船上那些属于皇家警卫队的装备。
　　这些装备虽然都是一些轻武器，炸船的事情是肯定干不了，但趁乱干一些其他的坏事儿还是没问题的。
　　不出意外，如果海盗的袭击没有成功，趁着海盗与船上的警卫队交手，他们应该就会开始动手了。
　　脸上的表情微微沉了下来，王鹏收起了手机，轻声说道。
　　“我去一趟就回来，您在这里待着别到处走动。”
　　陆舟笑了笑说：“我也没有到处乱走的打算，倒是你多加小心，他们可是六个人。”
　　听到这句话，王鹏忽然笑了笑，那笑容中投出的一丝不着痕迹的杀气，就连神经大条的莉莉安公主都忍不住打了个哆嗦。
　　“才六个？”
　　“换六十个再担心我比较合适。”
　　说罢，他便朝着门外走去。
　　B2771的门关上，临走之前，王鹏还替陆舟打开了船舱内的灯。
　　这里很安全。
　　在监控系统已经被小艾控制的情况下，就算是搜遍了整艘游轮，也没有人会想到他会在这里。他只需要在这里安静的等待骚乱结束，然后将这个到处乱跑的小公主交到她父母的手中，一切便算是结束了。
　　就在陆舟想着要不要用AR眼镜看部电影打发时间的时候，旁边忽然传来了胆怯的声音。
　　“我听说。”
　　“听说什么？”
　　“海盗会把我们抓走。”
　　“……”
　　陆舟觉得这是一句废话，海盗不抓人质要赎金，那还能干什么？但想到这只是一个六岁的小女孩儿，也说不出什么有哲理的话来，于是他也就懒得抠这个字眼了。
　　“……然后呢？”
　　“然后把男的全部杀光，再把女的全都——”
　　一听苗头不对劲儿，陆舟立刻满头大汗地捂住了她的嘴。
　　这要是任由她继续说下去，只怕他们两个都没了。
　　“谁教你这些东西的？”
　　莉莉安公主眨着眼睛，满脸无辜地说道。
　　“我在网上看的。”
　　“我觉得给你看那些东西的人应该判刑。”
　　莉莉安好奇问道：“那……安徒生先生应该判刑吗？我最爱看他的故事了。”
　　陆舟：“……我猜你看的肯定不是正常版本。”
　　“可是该怎么办，莉莉安真的好害怕。”莉莉安突然抱住了脑袋，靠在墙角的身子缩了缩，像是忽然想到了什么恐怖的事情，肩膀瑟瑟发抖了起来，“像我这种没什么肉的小女孩儿，肯定会因为太能吃被丢进海里喂鱼吧。”
　　丢进海里喂鱼是什么鬼？
　　看着这个又可怜又让人忍不住发笑的小家伙，陆舟忍俊不禁地摇了摇头。
　　就在他想着该怎么安慰一下她的时候，忽然想到了一个好主意，于是打了个响指说道。
　　“不用害怕，我可以给你变个魔术。”
　　正在发抖的莉莉安抬起头，好奇地看着陆舟。
　　“魔术？”
　　“没错，魔术。”
　　双手撑着膝盖，陆舟从地板上站了起来，向坐在地上的小女孩儿伸出了右手，“起来吧，咱们到舷窗边上。”
　　只有在这时候才表现得勉强像一位公主。
　　优雅的将手放在了陆舟的掌心，莉莉安抱怨着说道：“不能就在这里变吗？甲板晃来晃去的，站着好累。”
　　“我会在你摔倒之前拉你一把，稍微坚持一会儿。这个魔术不方便对其他东西施展，它只对坏人有效……”
　　眯着眼睛看向了舷窗外，那艘货船的影子越来越近了。
　　与此同时，一颗被标记出来的绿色光点，在他的AR眼镜上也越来越近了。
　　“魔术在哪儿？”不开心的歪着头，莉莉安昂着婴儿肥的小下巴看着陆舟，奶声奶气地抱怨道，“果然你也是个骗子吗？学者先生。”
　　“认识我的人都知道，我从不骗人。看窗外，”陆舟伸出食指轻轻指了下那艘越来越近的货船，轻声说道，“咒语已经完成了。”


第1272章 从天而降！
　　“就快到了。”
　　远处的那艘游轮已经接近了，阿布拉汗放下了手中的望远镜，心中渐渐燃起了一丝兴奋。
　　近半个小时的追逐，这场猫捉老鼠的游戏终于迎来了尾声。虽然比预计中的时间稍微晚了一点，但也没有晚的太多，这种为追求享乐而设计的游轮，是无论如何也不可能跑得过他们脚下的这艘“奥赛贝格”的。
　　将望远镜丢在了副手的手中，阿布拉汗取下了身上的AK，咔地一声拉动了枪栓。
　　“兄弟们。”
　　“我们的敌人就在眼前。”
　　“为了部族的荣誉，为了无尽的财富，为了……”
　　眼睛眯成了一道缝，迎着那刺目的阳光，阿布拉汗总感觉看到了什么，然而又无法看清楚。
　　终于，在那拉长的光线之中，他隐隐看见了三团燃烧的火焰。
　　“……那是什么？”
　　不只是他看见了，另一位站在甲板上的小伙子顺着他的视线看去，同样看见了那藏在阳光之中的异常。
　　然而当他们瞥见那抹火光的瞬间，一切都已经晚了。
　　所有人都没有反应过来。
　　那从天而降的惩罚之火，也根本没有给他们任何反应的时间。
　　伴随着天空中传来的一声爆响，巨大的震颤感顺着甲板传来，几乎将所有人颠的摔在了地上。
　　整艘货轮就像是被什么东西击中一样，连同整个船体都倾斜向了一边。
　　而与此同时，在那升天空中传来的爆响之后，滚滚浓烟终于从天上降下，如同迷雾一般覆盖了大片的海域，将整艘货船吞没了进去。
　　船上的人咳嗽着，艰难地想要从地上爬起，然而那刺鼻的浓烟却是将他们熏得眼泪和鼻涕一并流出，听觉和视觉全部陷入了混沌之中。
　　阿布拉汗蜷缩在地上，瞪大着惊恐的双眼。他看见一群身穿漆黑色外骨骼的士兵，从棱台状的金属盒子中钻出，手中枪口喷射着干净利落的火花，只是短短一个呼吸的时间，他的手下便已经阵亡大半。
　　除了零星的几声AK枪声之外，绝大多数人连反抗的机会都没有，便倒在了血泊之中。
　　“怪物……”
　　喉咙就像是被插了一块烙铁，阿布拉汗干瘪沙哑的声音，挤出来了这么一句话。
　　除了怪物之外，他再也想不到一个合适的词语，能够形容这些从天而降的神兵。
　　那刺鼻的浓雾对于他们而言，就仿佛不存在一样。
　　恐惧的情绪已经摧毁了他的心理防线，他用力将手中的武器丢远，双手扒在了栏杆上，混进了那些被拴在栏杆上的人质之中。
　　似乎是没有把他当成威胁，那支机械化的士兵就像是没有看到他一样，只对那些仍然还握着武器的武装分子给予了死亡的惩罚。
　　然而这并没有给他带来更多的安全感。
　　在那庞大的恐惧感的侵袭之下，他终于心一横，强忍着那灼烧着鼻黏膜和眼球的火辣感，睁大眼睛摸到了手边的救生衣，解开绳索将它套在了身上，然后纵身一跃跳进了海里。
　　枪声渐渐远了。
　　那粘稠的浓雾和血腥味儿，也终于被海风吹散了。
　　甲板上仍然可以看见零星闪烁的火光，还有来自他昔日战友的惨叫声。不过这并没有让他心中那卑微的道德感，产生任何一丝一毫的愧疚，他用尽全身的力气挥舞着手臂，只为了离那艘船更远一点。
　　毫无疑问，这场行动已经失败了……
　　……
　　北极之光游轮。
　　最下层的船舱。
　　一般在这里活动的都是游轮上的工作人员，普通乘客是不被允许进入这里的。然而这一次的情况有些特殊，包括游轮工作人员在内的绝大多数人，都跑到餐厅避难去了，要么也是在负一二层到处乱窜。
　　因此，在这个时候还停留在这片区域的人，动机就值得玩味了。
　　王鹏倒是没有考虑那么多东西，照着手机上的地图，径直来到那一行人的藏身之处。在确认他们手上持有武器之后，他便不再考虑伤及无辜的事情。
　　当最后一个目标倒在血泊中，枪声终于停下。
　　看着饮弹自尽的最后一人，王鹏皱了皱眉头，谨慎的四处看了一眼，确认没有陷阱之后，才越过那摊血迹，走到了那个人的旁边。
　　将那人手中的武器踢到了一边，王鹏蹲下身来，伸出食指按在了他的脖子上，确认没有生命迹象之后，采用戴着手套的左手在他的身上摸索了起来。
　　没有拆封的纸巾？
　　暂时先留着，说不准有什么有价值的情报。
　　化妆镜？
　　男人身上为什么会带这种东西？
　　就在这时，摸索中的左手忽然碰到了某个质地坚硬的物体，王鹏的心中微微一动，将那东西从那人的怀中取了出来。
　　那是一个沾满血迹的笔记本，看起来有点像任务简报之类的东西。
　　然而当他将笔记本翻开之后，王鹏却是愣在了那里。
　　这玩意儿根本不是什么任务简报。
　　而且……
　　类似的英文，他好像在哪里见过……
　　……
　　B2771号船舱。
　　舷窗的旁边。
　　趴在舷窗边上的小姑娘，拼命掂着脚尖往玻璃上凑着，恨不得将鼻尖都插进玻璃里。
　　“好厉害……”
　　瞳孔中闪烁着兴奋的颜色，看着那道从天而降的火焰将那艘“海盗船”击中，莉莉安公主甚至忍不住兴奋地叫好。
　　在她的视角中，看到的景象是和阿布拉汗眼中截然不同的。
　　在目光所能及之处，她只看到了一道火光从天而降——好吧，也许其实是三道，只不过因为速度实在是太快，她的记忆也有点模糊了。
　　总之当那艘“海盗船”被从天而降的火光击中之后，它便和那团浓雾一起，被他们远远地甩在了身后，直到看不见了踪影。
　　而那火光之中的残酷炼狱，也被那滚滚浓雾给吞没了一切痕迹。
　　她从里没有见过如此神奇的魔术！
　　不，这已经不是魔术的范畴了，简直就是童话里的那种魔法！
　　兴奋地拍手鼓掌，莉莉安看见了站在旁边的陆舟，腾出一只手使劲扯着他的袖子，激动的语无伦次道。
　　“好厉害！那是什么？魔法吗？”
　　眯着眼睛看着那走远的货船，陆舟淡淡笑了笑说。
　　“算是吧。”
　　从某种意义上而言，超越常识的科学，和魔法真还没太大的区别。
　　绿宝石般的瞳孔中闪烁着童话般的光芒，小女孩儿睁大眼睛看着比他高出好几个头的陆舟，充满期待地说道。
　　“哦，尊敬的学者先生，看来是您拯救了我……”
　　“……所以，你就是我的王子吗？”
　　正一脸云淡风轻看着舷窗外火光冲天的陆舟，差点没因为这两句早熟的发言给呛到。
　　剧烈地咳嗽了两声，陆舟抬起袖子抹了下嘴角，努力让自己看起来不那么狼狈，接着用耐心的语气说道。
　　“公主殿下恐怕认错人了，我的年龄恐怕都可以当你的宫廷法师了。”
　　“干豆腐那种吗？”
　　她说的应该是甘道夫吧？
　　或者哪本在瑞典很流行的童话书中出现过的魔法师。
　　“差不多……总之，你还是找一个同龄人说类似的话比较好。”
　　听到陆舟这句话，莉莉安的表情倒也没有太多的失望，只是老气横秋地叹了一口气。
　　“他们都太无趣了，只会在一些无聊的事情上耗费旺盛的精力，甚至不肯安下心来好好的看完一本书……算了，你也是个负心的男人。”
　　陆舟：“……”
　　虽然知道这小家伙多半只是在自顾自地玩着过家家，但不知怎么的，他忽然觉得这说话的语气是真的有点欠揍。
　　要是他家的小孩……
　　好吧，不知怎么的，他忽然有点想要个女儿了。
　　就在这时候，门外传来了脚步声。
　　已经从监控中看到了外面的人是谁，陆舟看着门的方向打了个响指，示意小艾解除了门上的电子锁。
　　门向内推开。
　　看着出现在门口的王鹏，陆舟离开了舷窗边，开口询问道。
　　“已经解决了？”
　　王鹏点了点头，将一件残酷的事情，用稀松平常的闲聊语气说了出来。
　　“一共八个，我干掉了七个。”
　　陆舟：“还有一个呢？”
　　“自杀了。”
　　“自杀？”
　　陆舟的眉毛轻轻挑了挑，脸上浮现了一次意外的表情。
　　自杀这种事情，可不像是海盗能干出来的。
　　一般而言，人只可能在两种情况下选择结束自己的生命。一种便是彻底失去了生的希望，另一种便是为了忠诚、信仰或者类似的东西。
　　前者显然不至于。
　　很少有文明国家的士兵，会对投降者继续攻击。
　　如此说来，只可能是为了后者了。
　　从陆舟的眼神中读出了些什么，王鹏眼中闪过一丝犹豫，但想了想之后，还是开口说道。
　　“我在那名死者的身上发现了一些东西，或者说线索……其实这个本来不该告诉您，这些脏活儿由我们处理就好。但我觉得，可能会让您感兴趣。”
　　眼中的好奇愈发强烈了，陆舟立刻问道：“你发现了什么？”
　　从怀中取出了一只塑料袋，里面装着一只沾满血污的巴掌大小的笔记本。
　　看着眼中露出疑惑之色的陆舟，王鹏继续说道。
　　“也许只是巧合……”
　　“但这本笔记里面的内容，您可能会有点印象。”


第1273章 打扫战场
　　“人质安全。”
　　“检查幸存俘虏。”
　　“有两个……没有发现主谋，应该是漏掉了。”
　　“不是漏掉了，是我放走的，”食指在臂膀上的腕载电脑上点了两下，李高亮一边漫不经心地说着，一边将现场的情况汇报给了指挥中心，接着看向了站在旁边的战士，“英国特勤部队的直升机将在十七分钟后抵达，我们把甲板稍微清理一下。”
　　战斗几分钟前就已经结束了。
　　或者说那根本完全无法称之为战斗，完全是一边倒的屠杀。甲板上到处都是血迹，被击毙的武装分子在甲板上东倒西歪地躺着。
　　虽然战争的本质就是如此，但给别人看到了，多少还是有些破坏形象。
　　将两名海盗俘虏关押在了船舱里，李高亮吩咐属下拍照取证之后，找到了被救下的船长，让他组织了几个还能走动的船员，拎着拖把和水桶把甲板上的污迹简单的清理了一下。
　　因为气候原因，比预想中的稍微晚了三分钟。
　　经过二十分钟的等待，四架直升机终于飞到了已经停摆的货轮上，随着几串绳索的扔下，一群身穿黑色作战服的精锐之师从绳索上降下。
　　然而虽说这些人确实是经过了残酷训练的精锐之师，但当他们站到了那充满科幻感的外骨骼装甲旁边，还是显得有些单薄了些。
　　压下手中的枪口，身形高大的特种兵长官走到了李高亮的旁边，将脸上的面罩松了松，开口说道。
　　“现在开始这里由我们的人接管。”
　　李高亮看了他一眼。
　　“这里是公海。”
　　“我们知道这里是公海。”
　　李高亮不紧不慢地说道：“我的意思是，你们可以找个凉快的地方呆着。”
　　“……”
　　那特种兵长官明显还想说什么，但迫于那庞大的威慑力，最终还是将嘴边的话憋了回去，右手按着耳麦走到一边，向上级请示去了。
　　李高亮没有理会他，指挥着手下继续先前的工作，包括帮助伤员进行简单的包扎，搜寻还活着的俘虏，以及对现场拍照取证等等。
　　因为动作足够迅速，甲板上的战斗在不到半分钟的时间全部结束，被绑在这里的人质除了受到了一些惊吓、被刺激性气体弄得比较狼狈之外，倒是没有其他的大碍。
　　被晾在一边的英国特种兵左也不是右也不是，不知道该干些什么好，只得在那儿大眼瞪小眼地看着彼此，同时等待着正混乱一片的指挥部发来新的命令。
　　这时候，天上又姗姗来迟地飞来了一架直升机。
　　李高亮抬起头，眯了眯眼。
　　战术目镜提高了放大倍率，锁定在了那直升机机身的标志上。
　　转播直升机？
　　BBC？
　　嘴角扯开了一丝笑容，李高亮瞥了船舱上的那些皇家特勤空降兵一眼。
　　这些英国记者跑的到是挺快。
　　差点都飞在他们的特种部队前面了……
　　……
　　直升机上。
　　狂暴的气流，将记者那头英俊的金发吹得东倒西歪，只见那人半个身子都探了出去，努力眯着眼睛面向镜头，用尽全身的力气大声吼道。
　　“这里是BBC新闻的实况直播！”
　　“目前我们正在‘奥赛贝格’号货轮的上空，这艘货轮在三小时前与波罗的海航运公司失去联系并偏离航线，沿着北极之光号游轮直线前进。”
　　“在两小时前通过多方渠道确认，该货轮被海盗劫持，英国、丹麦、瑞典、华国各方都迅速出动了快速反应部队实施救援……”
　　“我们在甲板上可以看到英国皇家特勤空降部队刚刚抵达甲板，他们的专业素质非常……等等，战斗好像已经结束了？！结束了？？”
　　“请稍等……我们正在向相关单位获取情报！”
　　“……哦，谢特！根据当局那边所言，这艘货轮目前由华国轨道空降旅控制……等等，您的意思是，他们宣称战斗在一小时之前就已经结束了？！”
　　“您不是说我们的特种部队是从最近的军事基地出发的吗？他们居然比我们早一个小时？！”
　　那双眯着的眼睛顿时瞪的老大，那英国记者用不敢相信的语气尖声叫道。
　　“这怎么可能？！”
　　……
　　是的，这怎么可能？！
　　不只是那位BBC的记者无法相信，从这场杀戮中侥幸逃脱的阿布拉汗同样无法相信这一切都是真的。
　　那些人根本不是人。
　　他们就像是怪物一样。
　　拼命地挥舞着胳膊，穿着救生衣的阿布拉汗，在海中已经蛙泳了不知道多远，然而他心中的恐惧仍然没有半点的消退。
　　十年来，他在东非洲的丛林和沙漠中打了大大小小十数场游击战，扣押的国际人D主义救援物资车队不下二十辆，劫掠的渔船更是多达数十余。
　　然而纵使是有着如此丰富的作战经验，他也从未见过这样的对手。
　　他们比海豹突击部队更加难缠。
　　不，准确的来说，两者根本没有可比性。
　　海豹虽然在装备和火力上占据一些优势，但和他们并没有拉开本质上的差距，在合适的地点遭遇，他们同样能够凭借丰富的游击经验，打的那些傲慢的美国佬抬不起头。
　　但在这样的对手面前……
　　他甚至没有还击的勇气。
　　终于靠近了一艘中型渔船，阿布拉汗在几名皮肤黝黑的水手的帮助下，连滚带爬地爬上了渔船。
　　这时候，一个留着络腮胡的男人走到了他的旁边，一把揪住了他的衣领，目光死死地盯着他那因为惊恐而一片浑浊的眼神。
　　“北极之光号！那艘游轮，还有那船上的人，现在怎么样了？”
　　“抱歉——”
　　砰——！
　　枪口飘着硝烟。
　　看着那失去光泽的瞳孔，马拉什不解气地扣着扳机又补了几枪，才松开了那张面目全非的脸，一脚将他踹进了海里。
　　从阿布拉汗那狼狈的眼神中，他已经猜到了这次行动的结果，之所以问一句，只不过是心中仍然存有一丝幻想罢了。
　　现在看来，果然那只是幻想。
　　而且还是不切实际的幻想。
　　脸上写满阴霾的马拉什将手枪收回了怀中，回头招呼着噤若寒蝉的属下们清理船板，继续假扮渔船并开始返航。
　　这次行动损失惨重。
　　看来他们能够得到的，也只有那些人预付的定金了。
　　不过好在那些定金也是一笔不小的数字了。
　　至少弥补他的损失是绰绰有余。
　　心中如此想着，马拉什的心情稍微愉快了些许。
　　然而，事情会这样简单吗？
　　马拉什并不知道，有那么一只眼睛，自始至终就没有离开过他们头顶……


第1274章 匪夷所思的线索
　　从数百公里的高空突降战场，不到半小时的时间结束战斗。
　　轨道空降旅展现出来的战斗力，彻底地震撼到了随后抵达的英国皇家特勤空降部队，也彻底地震撼到了英国国防部门，以及坐在电视机前通过BBC实况新闻了解到第一手消息的观众。
　　这是轨道空降旅的首战。
　　虽然此前对于这支部队的真实战斗力，各国智库包括网络上一直存在着各种各样的争议，包括从那么高的地方跳下来士兵是否还能保持正常的战斗力，武器是否还能正常开火……
　　在这一瞬间，所有人的争论都烟消云散了。
　　他们很强。
　　不只如此，而且强的可怕……
　　就在世界人民还没有消化这庞大的信息量的时候，此刻“北极之光”号游轮上，乘客们的情绪已经逐渐恢复了稳定。
　　站在走廊上，一把将扑向自己的莉莉安公主抱起，费雷普王子激动的声音都颤抖了。
　　“哦，上帝，我的莉莉安！你刚才到底跑到哪里去了。”
　　趴在爸爸的肩膀上，莉莉安回头看了陆舟一眼，凑到爸爸的耳边小声说道。
　　“学者先生给我变了一个魔术！”
　　费雷普王子愣了下。
　　“魔术？”
　　“嗯！那么大一艘海盗船，”用双手比划了一个大小，莉莉安兴奋地说道，“一团烟雾从天上掉下来，然后海盗船就消失了。”
　　“海盗船……那艘跟在我们身后的货船吗？那，那……咱们可真得好好感谢他。”费雷普王子张大着嘴巴，显然没有搞清楚自己的女儿到底在说些什么。
　　不过不管怎么样，她能平安回到自己身边，真是太好了。
　　除了费雷普王子之外，最激动的还要属索菲娅王妃。
　　只见从房间里冲出来的她，一把从丈夫手中抢走了莉莉安公主，抱着她使劲亲了好几口，才松开了那个快要窒息的小姑娘。
　　没有停下，刚刚放下莉莉安公主的她，又紧接着快步走到了陆舟的面前，一把抓住了他的手，脸上写满了感激之色说道。
　　“尊敬的陆舟院士，我真不知道该如何感想您！实在是！实在是太谢谢您了！”
　　“其实您不用感谢我，”陆舟有点儿害怕这位夫人也抱着自己一顿乱啃，于是微妙地后退了半步之后，才礼貌地说道，“看在两国友谊的份上，这只是举手之劳。”
　　费雷普王子走上前来，认真说道。
　　“不，我们必须得感谢您，当然……我们同样感谢那些将我们从海盗手中拯救的人们。等下船之后，我会在更正式一点的场合向您和您的祖国表示感谢。”
　　“呃，其实真的不必这样……”
　　看着费雷普王子和索菲娅王妃一脸认真的表情，陆舟知道自己说什么大概都没有用了，于是也就没再说什么。
　　由于突然遭遇海盗的缘故，这趟航班的总航程足足缩短了一天的时间。
　　不仅仅是因为中途改变航道加速的缘故，更是因为后续包括前往马尔默观光在内的航程都被取消了。
　　不只是如此，晚上的酒会也被取消了。
　　虽然这个消息令人遗憾，但却没有人表示反对。经历了这么多事情之后，船上的乘客们早已经身心疲惫，现在唯一想做的事情便是休息，其他的事情等到明天上岸了再说。
　　大家在自助餐厅里很安静的用餐，之后便回到了各自的房间。皇家警卫队的队长还在就装备失窃的问题对渎职的士兵训话，至于王鹏这边，也在为船底的那几具无名尸体而忙得不可开交。
　　只剩下一天的航程了。
　　陆舟没有在甲板上多做停留，而是回到了房间里，安静地看着王鹏从那个人身上收集到的笔记本——扫描之后的电子版。
　　一行一行地扫视着平板电脑上的文字，陆舟的眉头渐渐皱起。
　　“难怪王鹏会说在哪里见过……”
　　笔记上的内容不是别的。
　　正是那个已故的IMCRC研究员加来特·米罗教授的遗作——关于“宇宙有灵”论的论文。
　　当然，这已经是被改写的版本。
　　从某种意义上而言，这个版本的论文，已经不能被称之为论文，更像是一种类似于宗教纲领一样的东西。很难想象，这些曾经在IMCRC的门前被轻易驱散的乌合之众们，居然有这如此庞大的行动力，甚至是拿出了必死的决心。
　　相比之下，在伦敦街头抗议的那些激进环保主义者根本不算什么。
　　“也就是说，是一群狂热的宇宙之灵教徒策划了这次袭击？”
　　“可这也太……让人匪夷所思了点吧。”
　　“还是说只是有人想通过这种烟雾弹，转移视线？”
　　这其中存在着两种可能性。
　　但如果后一种可能性真的存在……
　　会有人想到将这次袭击事件，嫁祸给一个才刚刚浮出水面，并且根本看不到一丁点儿前途的新兴宗教组织吗？
　　假设是CIA策划了这次行动的话。
　　关掉了电子文本，陆舟将平板扔到了床头柜山，伸手揉了揉有些发酸的眉心。
　　“但愿只是我的错觉……”
　　总感觉那次实验，好像放出了什么不得了的东西。
　　不过，现在烦恼这些事情好像也没有太大的意义。
　　既然王鹏已经将情况汇报给了上级部门，那么想必总参和国安那边已经就这件事情展开了调查。至于接下来的事情……
　　还是安静地等待调查结果吧。
　　相信华国的情报部门，应该能顺藤摸瓜找到些什么有价值的东西。如果到时候他还记得这件事情的话，到时候再找熟人打听打听就是了。
　　合上了双眼，陆舟决定今天晚上还是早点睡了。
　　只是不知道为什么，就在他合上双眼不久之后，那冥冥之中的声音如同幽灵的梦呓，在他的脑海中隐隐浮现了。
　　“当你在凝视着虚空，虚空也在凝视着你……”
　　……
　　翌日清晨，是个阳光明媚的好日子。
　　站在甲板上举目远眺，已经能够看见哥本哈根港的轮廓。
　　坐在餐桌前吃完了自助早餐，陆舟将铺在腿上的餐布叠好扔回了桌子上，就在这个时候，站在栏杆边上的大副，用洪亮而富有热情的声音，向在甲板上用餐的贵客们高声说道。
　　“女士们，先生们，我们即将在哥本哈根港靠岸，这一路上我们遭遇了一些……波折，但好在一切有惊无险。”
　　“希望它不会影响到你们的心情。我代表北极之光号的全体船员，对这趟旅途，向诸位致以最诚挚的问候和感谢……”
　　甲板上仅仅响起了零零星星附和的掌声，一大半还都是船员们自己贡献的。
　　看得出来，这个解释并没有让多少乘客感到满意。
　　但无论如何，这趟充满刺激的旅途总算是结束了。
　　用过早餐之后的贵客们纷纷返回客房收拾了行李，在全体船员的送别之下，依次通过舷梯登陆了港口。
　　候车区，华国驻哥本哈根大使馆的汽车，已经等候在那里了。
　　穿着黑色西装的保镖上前，为陆舟拉开了车门，然后就在他正打算上车的时候，一群眼尖的记者却是发现了他，立刻一窝蜂地围了上来。
　　“您好，我是《太阳报》的记者，我们听说你们在海上预见了维京海盗？是这样的吗？”
　　“是不是维京海盗不好说，但应该是海盗……具体的情况你们还是采访使领馆或者在这一带巡逻的护航舰队比较好，我并不了解更多的情况。”
　　“请问他们是冲着您来的吗？您觉得他们可能受雇于谁？”
　　“我也不知道。”
　　陆舟刚刚应付完一个记者，然而还没等他喘口气，另一只话筒又塞到了他的面前。
　　“您好我是《纽约时报》的记者，听说您将在全球气候行动峰会上代表华国进行发言，请问是这样的吗？”
　　“是这样的。”
　　那记者目光贼贼地问道。
　　“可是我听说您是做游轮来的。”
　　一听到这句话，陆舟顿时笑了，反问了一句说：“难道飞机就显得更环保一些吗？还是说游过来才比较环保？”
　　那记者脸上的表情一滞，显然是没料到陆舟居然就这么把问题扔了回来。
　　到底是谁在采访谁？
　　不过，终究是身经百战了，他只是支支吾吾了一会儿，便毫不示弱地继续说道。
　　“可是……身为一名在世界范围内都具有相当影响力的学者，难道您不觉得您应该在环境保护问题上做出一些表率吗？”
　　被问的不耐烦的陆舟，伸手一把抢过了他手中的话筒，用清晰而不失礼貌的口吻回道。
　　“正因为我是一些学者，所以我才不需要在你们这些人面前卖弄小聪明，更不需要讨你们喜欢。”
　　“至于所谓的表率，我觉得可控聚变就是一个很好的例子，通过对能源利用效率的提高，我们至少减少了5成以上的碳排放和热排放。”
　　“更多的成果会在全球气候行动峰会上展示，不管你们是否看得见，这就是我的行动。”
　　“另外，我注意到你身上的衣服是化纤制品，而它的原料大多来自于石油。”
　　“以上。”
　　说罢，他将话筒扔还给了那名记者，然后坐上了停在路边的汽车，扬长而去。


第1275章 震撼全球的行动
　　五角大楼。
　　落地大屏幕上，播放着高空无人机拍摄到的画面。
　　在一片烟雾中，那群身着机械外骨骼的士兵，用雷厉风行的战术肃清了甲板上的全部武装分子，没有一丝一毫的拖泥带水。
　　当英国的特种部队从最近的军事基地乘坐直升飞机赶来时，他们不但已经完成了善后，甚至连甲板上的血迹都打扫干净了。
　　视频放映结束。
　　整个会议室内鸦雀无声。
　　轻轻咳嗽了一声，国防部的高级军事顾问打破了会议室内的沉默，用手中的激光笔在落地大屏幕上点了两下。
　　“三十七分钟。”
　　“谢特……他们打扫甲板的动作，比我洗车还快。”
　　“准确的来说应该是三十……”将还抱在胸前的双手放在了桌上，坐在会议桌前的五角大楼防长，脸色阴沉的仿佛要滴出水来，“从他们得知货船被武装分子劫持的消息，到将轨道空降兵送到他们的头顶，总共只用了三十分钟。”
　　“一小时全球部署，恐怕只是最保守的估计。”
　　“他们的战略投送力量，比我们想象中的还要强！”
　　会议室里再次陷入了一片寂静。
　　并且这一次，沉默的有些可怕。
　　“该死，”摘下了鼻梁上的眼镜，一脸疲惫的总统伸出食指捏住了鼻梁，用艰难的语气说道，“他们是怎么做到这么快的……”
　　没有人能回答这个问题。
　　对于这只轨道空降旅，他们的情报几乎是一片空白。
　　到底是怎样的投送方式，才能将一对武装到牙齿的钢铁之师，从远在上万公里之外的金陵，投送到波罗的海的中部？
　　这其中的秘密，恐怕只有华国人自己才清楚了。
　　就在这个时候，一直没有说话的NASA局长卡森，忽然开口说道，“有可能，他们并没有完全离开大气层。”
　　一瞬间，会议室内的一双双眼睛，齐刷刷的向他看了过去。
　　背着一双双眼睛看的有些发慌，卡森局长咽了口唾沫，硬着头皮继续说道。
　　“从最低卫星轨道直接穿越俄国领空，然后在波罗的海最东侧投掷空降舱……理论上三十分钟是有可能的。”
　　“但即使是这样，时间也相当的紧迫。”
　　“从出发到降落，一分钟的时间也不耽搁，也许是够的。”
　　卡森局长的发言，让每一个人的脸上的表情，愈发的沉重了。
　　面对这样一支防不胜防的部队，他们有任何意义上的胜算吗？
　　曾经关于这支轨道空降部队的战斗力，这间会议室内还有不少的争论。
　　然而现在，不但所有争论的声音都消失了，就连在座所有人彼此交换的眼神，都从原来的神采各异，变成了表里如一的担忧。
　　直到这一刻他们才真正意识到，自己面对着的是怎样的对手。
　　“我想知道到底是谁打了那艘游轮的主意，”食指在会议桌上重重的点了点，总统阴沉着脸，补充了一句说道，“最好和我们没有关系。”
　　国防部部长看见了他。
　　“不是CIA吗？”
　　总统脸色难看地摇了摇头。
　　“我从来没有授权过如此愚蠢的行动！我相信我们的CIA局长也不会如此的愚蠢，背着我做出如此愚蠢的行为。”
　　如果是五年前的话，这么做或许有利可图。
　　但现在，他们唯一的收获不过是干掉一个德高望重的物理学家。
　　至于他留下的高等研究院和一大堆看得见与看不见的科研遗产，那些东西都不是靠炸弹或者几个杀手就能抹去的。
　　相反，这还可能让他们惹上大麻烦。
　　“查清楚到底是谁雇佣了那些海盗。”
　　“必要的话，我们还能卖华国人一个人情。”
　　……
　　乱成一团的不只是五角大楼。
　　那从天而降的钢铁之师，可以说是惊爆了全球各国情报机构的眼球。
　　没有人想到，这场危机会这样的形式被解决。
　　更没有人想到，那只武装到牙齿的钢铁之师，就和他们那充满科幻感的外观看上去一样表里如一，在实战中的表现也丝毫的不含糊。
　　目前那三艘空降舱就在“奥赛贝格”号的船舱上，虽然各国的情报人员都馋的流口水，却没有一个人敢轻举妄动地打它们的主意。
　　原因无他。
　　此刻这艘货船正被轨道空降旅控制着，并且正慢悠悠地穿越大片的公海海域，向着东亚地区驶去。
　　在见识过了这只轨道空降部队的威势之后，没有人敢轻易挑战他们，更没有人敢将他们拦下。
　　就连那些已经登上甲板的英国皇家特勤部队，也在协商没有取得进展之后，灰溜溜地撤回了直升机上。
　　而就在全球的情报机构都将视线聚焦在了这艘货船上的时候，与此同时远在华国上京的一间办公室里，一份塞满了照片和各种文件的档案袋，已经被摆在了一张简陋的办公桌上。
　　“袭击陆院士的组织已经查到了，”食指在那份档案袋上点了点，一名穿着国安制服的老科长，像坐在办公桌后面稍显年轻的男人说道，“根据我们线下情报人员收集并汇总上来的情报，雇佣那群海盗的应该是一个叫……宇宙之灵基金会的组织。”
　　“宇宙之灵基金会？”第一次听到这个奇怪的名字，坐在办公桌后面的男人脸上露出了意外的表情，“那是什么东西？”
　　听起来像是某个电影或者网络游戏中的设定，实在不像是现实世界中会出现的东西。
　　“好像是一个新兴宗教，或者说通过这个新兴宗教敛财的组织……在发达国家和地区比较流行，我们国内倒是没看到他们活动的踪迹。他们将原IMCRC雇员加来特·米罗教授奉为先行者，并信奉宇宙有灵论这一学说。”
　　“也许除了敛财之外他们还有更大的图谋，但他们做事很小心，而且并没有表现出很明确的政治诉求，所以到目前为止并没有引起其他各国政府的注意。”
　　说到这里，那个老科长的眉头不禁皱起。
　　“就是不知道为什么，他们会突然盯上陆院士。”
　　难道是将加来特·米罗教授的死归咎在了陆院士的身上？
　　但这种说法未免有些牵强。
　　坐在办公桌后面的那个男人，想着的事情到是和各位老科长有些不一样，在简单的翻了下那个档案袋中的资料之后，他开口说道。
　　“这个学说不是被陆教授给否定了吗？”
　　听到这句话，那个老科长笑了笑。
　　“被科学否定的东西多的去了，但有谁真正听进去了呢？何况陆教授也没有完全否定宇宙中是否存在着那么一种神秘意志，只是将它归于不可知论的范畴，并且明言了虚空的存在，以及n+1维的存在。”
　　坐在办公桌后面的那个男人，脸上露出了一丝意外的表情。
　　“没想到你对物理学也这么了解。”
　　老科长咧嘴笑了笑：“在专案组里面待久了，你总会学到各种各样的东西。”
　　这倒是一句实话。
　　尤其是对于国安而言，他们处理的案子比起一般的刑事案件往往更加的棘手。
　　对此并没有做出任何的评价，那个男人将档案看完之后，便搁在了桌子角落的位置，轻轻地叹了一口气。
　　“那这个案子怎么办？”
　　“这已经不是我们的活儿了。”
　　“怎么说？”
　　“……别的部门传来的消息，据说咱们的卫星24小时吊在那个疑似海盗组织头目的头顶上，跟着他们的渔船一路找到了他们的老巢。”
　　“牛逼啊……这特么是调到大鱼了吧？”坐在办公桌后面的那个男人，忍不住坐直了身子，脸上写满好奇的继续说道，“上面的人打算怎么搞？通知国际刑警？”
　　“国际刑警？他们可管不了这种东西，”那个老科长笑了笑，眼睛眯成了一道缝，“而且这种小事儿也不需要拜托他们，光老子能想到的方法就有一百种。”
　　“你指的是什么方法？”
　　“踩死这只蚂蚱的方法。”


第1276章 必要性远征
　　对于一个超级大国而言，想要惩罚一个东非洲的军阀，简直不要太容易。
　　带着一屁股麻烦回到根据地的马拉什并不清楚，他之所以能活到现在，纯粹是因为没有人把他当一回事儿罢了。
　　而现在，他贪婪已经彻底惹怒了一股他绝对不该去触怒的力量。甚至不只是华国盯上了他，全世界都将好奇的目光放在了他的身上。
　　这份好奇当然不是好奇他会如何逃出生天。
　　而是好奇，他死的会有多惨……
　　此时此刻，正在哥本哈根访问的陆舟，并不知道发生在幕后的那些事情。
　　说实话，这些事情已经超出了他的专业范围，虽然那股盯上他的力量让他感到了一丝担忧，但还远远不至于让他感到害怕。
　　或者别说是害怕了，连忌惮都谈不上。
　　空天部队二十四小时待命，这个世界上恐怕没有人比他更安全。
　　不过说来也挺遗憾的，李高亮在完成任务之后并没有来游轮上和他汇合，要不他还打算请他喝两杯来着。
　　住在哥本哈根最豪华的酒店，坐在行政酒廊的陆舟，正一边喝着下午茶，一边刷着手机里的围脖。
　　这些天来，各大新闻媒体的头条，都被那支从天而降的轨道空降兵给刷屏了。最有意思的还是11区的网友，给这支部队取了一大堆稀奇古怪的名字。
　　比如像是什么“天劫之火焰”、“天兵”、“帝国的宇宙骑士团”之类的，最让人难以想象的是，这些词汇居然还被引用出现在了他们的报纸上。
　　至于北美的网友，则比较严肃了。
　　纷纷抱怨着NASA每年花着大把的经费，却看不到半点成果。
　　其实这倒是冤枉他们了。
　　虽然NASA花的经费确实不少，但他们绝对没有乱花钱，不只是如此，甚至是已经节俭到，恨不得将一块硬币掰成两半来花。
　　但是没有办法，科研投入的边际效应决定了，有些东西不是砸钱就一定能看到回报的。除非出再来一个和陆舟一样的人才，否则短时间内他们是看不到任何在航天领域追上华国的希望。
　　“明天上午哥本哈根市市长想来拜访您，不知道您是否有时间？”
　　坐在陆舟对面的，是华国驻丹麦杜延明大使。这位白发苍苍的老人已经是六十岁高龄，据说已经在海外旅居生活二十年了。
　　“这么热情的吗？”陆舟抬起头，有些意外地看了坐在对面的老头一眼。
　　从昨天到现在，他几乎都把这个半大不小的国家的政要，已经全部见了个遍了。到现在他身上收了一大堆名片，只是一个名字也没记住，更别提把名字和脸对上号了。
　　“往常他们不会这么热情。”
　　“那看来这一次有点反常。”
　　“因为往常我们可没有在出访前弄出这么大的动静过，”那位头发花白的大使先生笑了笑，拾起茶杯轻轻抿了一口杯子里的红茶，“你知道吗？就你现在住的这座酒店，外面至少驻扎了一个营。”
　　听到这句话，陆舟的脸上露出了一个无辜的表情。
　　说实话，他确实挺无辜的。
　　他哪里会想到，坐个游轮都有蚊子追在自己后面咬。
　　这种事情以前从来没有发生过，至少在他出访俄国和法国的时候都没有碰到过。
　　见陆舟没有说话，杜大使用食指轻轻碰了下茶杯，温和地笑了笑继续说道。
　　“我注意到你似乎对茶叶没有兴趣，但无论如何，我真推荐你尝尝这杯。这杯红茶的茶叶是斯里兰卡的农庄产的，据说那个农庄已经有一百多年的历史，算是丹麦王室的产业之一。只有碰到最尊贵的客人，他们才会将它拿出来招待客人。”
　　陆舟轻轻叹了口气，勉为其难地浅尝了一口，便将茶杯放下。
　　“我实在喝不习惯，给我来杯速溶咖啡会更好一点。”
　　“陆院士的爱好还真是独特，”哈哈笑了笑，杜大使继续说道，“说起来，陆院士尚未婚？”
　　“算是吧。”
　　“需要我帮忙介绍一下吗？”
　　“不必了，我已经有对象了。”
　　“抱歉，是我唐突了，”杜延明大使的脸上露出了一丝意外的表情，随后浮现了歉意的笑容，很快不着痕迹地转移了话题，“说起来，张大使让我替他对您说一声谢谢。”
　　陆舟抬了下头：“张文斌大使？”
　　“是的。”杜延明笑着点了下头，“据说费雷普王子在下船之后发了条推特，感谢并赞扬了你在游轮上的行为。瑞典的国民也纷纷表示惊讶，没想到咱们的陆院士还有这么勇敢的一面，在危难关头挺身而出，比他们的皇家卫队更勇敢，拯救了他们可爱的小公主……如果莉莉安公主的年龄再大一点的话，没准会成为一段佳话。”
　　陆舟干咳了一声。
　　“这种事情还是不要说了。”
　　杜大使哈哈笑着地拍了下大腿。
　　“哈哈，这只是一个友善的玩笑，请不要放在心上。无论如何，这对于我国与北欧诸国的外交往来，都是一件有益无害的事情。您觉得呢？”
　　说着，这位白发苍苍的老人，还调侃地朝着陆舟挤了挤眉毛。
　　如果不是那头发的颜色和稀疏的数量提醒着陆舟他的年龄，陆舟都差点忍不住以为，自己不是在和一位六十岁的老人，而是在和一位同龄人交谈。
　　说实话，这不是一种非常有趣的体验。
　　尤其是对一名正在奔三的大龄青年来说，会让人忍不住产生一种自己是否已经未老先衰了的怀疑。
　　不过，陆舟没想到的是，自己的一个无心之举，居然给两国的外交关系带来了这么大的提升。仔细想想，这种感觉还是挺让人心情愉快的。
　　……
　　周六。
　　全气候行动峰会如期举行。
　　这场全球瞩目的盛会上，聚集了来自全世界的目光。不只是因为各国高级别领导都将出席这场盛会，更是因为先前在斯德哥尔摩拿下人生中第二枚诺贝尔奖的陆院士，正站在演讲台上，代表华国发表讲话。
　　事实上，环境保护并不是陆舟的专业领域，他对如何改善大气环境也没什么具体性的研究。不过从非专业的角度，他觉得自己还是能够说一些什么的。
　　镜头全都聚集在了他的身上。
　　陆舟能够感觉到，在他站上发言台的一瞬间，其他国家的高级别官员都不约而同地停止了交谈，并且用试探的目光打量着自己。
　　除此之外，还有一些受邀前来的知名环保人士。
　　这其中包括前些年比较红的罢课小孩，也包括如今风头正盛的“绿色和平”的代表，以及等等一系列极端环保主义者。
　　当然，最激动的当然还要数那些贴墙站着的记者。
　　几乎就在陆舟踏进这间房间的瞬间，他们手中的快门就已经像风车似的按着了。
　　不过，这些细枝末节的东西，倒是没有对陆舟产生任何的影响。
　　这已经不是他第一次开报告会了，站在这里的他非但没有任何紧张，反而有些习以为常。
　　伸手扶正了话筒，陆舟向着台下的听众微微点头，接着清了清嗓子，用四平八稳的语调开口说道。
　　“很荣幸能够站在这里，很荣幸能够代表我的祖国，向世界提交我现在手上的这份答卷。”
　　轻轻晃了晃手中的演讲稿，陆舟在脸上做出了一个友好的笑容，面对着镜头用温和的语气继续说道。
　　“这是我在诺贝尔奖座之后的第二场演讲，关于这场演讲的主题相信大家都已经事先了解过，我就不再做过多的赘述，仅做一个简单的提炼。”
　　“那便是，过去的五年，我们都做了些什么。”
　　“而关于这一点，我想用一个数字五来概括，”说到这里，陆舟顿了顿，继续说道，“五座可控聚变堆点火成功，可控聚变的能源至少惠及了全球五分之一的人口。与此同时，我们用五年的时间，淘汰掉了九成以上的火电，替换了五成以上的燃油汽车，将对化石燃料的依赖下降到了半个世纪前的水平。”
　　“而这一点，在人类发展史上是前所未有的。”
　　“不只是如此，肩负着使命的我们并不满足于现有的成果，我们将清洁的能源推进到了东南亚，沿着古老的丝绸之路继续向前，将科技带来的便利散播到了更遥远的地方，就像我们的祖先曾经做过的那些事情一样。”
　　“文明的国家传播文明，野蛮的国家传播野蛮，而正如我们所有人都有目共睹的那样，我们履行自己的责任，已经为共建人类命运共同体的事业做出了表率，并且我们会将这种表率一直持续下去。”
　　“谢谢！”
　　演讲结束了，台下响起了掌声。
　　按照流程，履行完自己身为“吉祥物”的职责的陆舟轻轻点了点头，正准备走下台去。然而就在这时候，台下却是忽然举起了一只手。
　　只见一位穿着绿衣服，头戴绿色棒球帽的女孩儿，高举着手笔站了起来，来者不善地开口说道。
　　“我可以提问吗？”
　　“看来我没有拒绝的机会，”虽然不知道为什么那个女孩的眼中带着明显的敌视，但陆舟还是有好地看着她轻轻点了下头，语气温和地说道，“为了便于称呼，可以请问你的名字吗？”
　　“格蕾雅，你可以这么称呼我，”女孩毫不掩饰目光中的敌意，看着陆舟继续说道，“请问陆舟先生，在您看来，对月球资源的开发也能算是您的国家对世界的贡献之一吗？”
　　陆舟：“当然。”
　　仿佛是抓住了话柄，那个女孩激动的肩膀颤抖，咄咄逼人地继续说道。
　　“你怎么敢这样的理所当然！”
　　“我听说过，对月球资源的过度利用，可能会影响到地球的潮汐环境，让鱼群找不到产卵的家园，让海豚迷失方向，对海洋生态环境造成永久性的损伤！为什么我们就不能珍惜这唯一的家园，多做一些能让它变得更好的事情，非得向其他地方输出我们那些糟糕透顶的麻烦？”
　　陆舟安静地等待她说完。
　　“看来你听说了不少事情，那么，除了听说之外，你研究过吗？”
　　似乎是被这句话给问住了，也似乎是没有搞清楚研究的真正意义，那个女孩愣了下。
　　见她没有说话，陆舟淡淡笑了笑，继续说道。
　　“看起来你的文科应该学的不错，只是稍微缺乏一点科学思维。”
　　看着表情激动的女孩儿，陆舟倒是没有生气，脸上的笑容反倒是有些怜悯了。
　　思索了大概两秒钟之后，他开口继续说道。
　　“如果月亮在一瞬间消失，你说的那种事情确实是有可能的，甚至海浪会在一瞬间淹没我们沿海的城市。但如果这是一个缓慢渐变的过程，这种事情根本不会存在。且不说，我们对月球资源的开发只是一点皮毛，生物自然会去适应环境的变化，就像他们在千百年来一直在做的事情一样。”
　　似乎是对这个解释并不满意，那个女孩气的浑身发抖，瞪着眼睛看站在台上的陆舟。
　　“可为什么我们要逼迫那些生命去适应我们带来的麻烦？只为了我们的一己私欲吗？”
　　坐在台下的其他国家的高级别官员本来听着陆舟吹牛都快睡着了，这会儿又精神抖擞了起来，好奇甚至是戏谑地看着陆舟，准备看他打算如何收场。
　　然而，令他们期待的事情并没有发生。
　　面对着那个女孩的指控，陆舟的反应非常平静，甚至于情绪没有出现一丝一毫的波澜。
　　“你觉得让更多的人活下去是一己私欲吗？”看着那个女孩，陆舟继续说道，“还是说，你觉得只要维持现状不变，或者退回到刀耕火种的原始社会，就能实现人与自然的永久和谐？”
　　“难道不可以——”
　　“别做梦了。”
　　打断了她的话，陆舟面无表情地看着那个女孩，然而视线却是穿过了那张几乎扭曲的面孔，也穿透了她身后那些同样穿着绿马甲、或支持或利用着她的人。
　　用纯粹的理性声音，他开口继续说道。
　　“任何生命在繁衍中都会面临的矛盾，便是生存空间的缺乏。随着全球人口数量的不断增加，向着外太空扩张我们的边界是迟早的事情，也是唯一的出路。”
　　“这不是在开玩笑。”
　　“我们不可能在摇篮里呆一辈子，即便它确实很舒服，舒服到我们很难在其他恒星系中找到一个完全类似的代替品。但无法否认的是，它的承受能力是存在极限的。”
　　“到达临界点的那一天也许会推迟，但最终一定会到来，与其说对外层空间的探索是满足一己私欲，倒不如说是一种出于长远考虑的自救。”
　　“是的，我们迟早得将麻烦输出到太空上。”
　　说着，陆舟看了一眼墙边的镜头，又接着深深地看了一眼台下那些互相交换着视线的各国高级别官员，还有不自觉屏住呼吸、陷入沉思的其他民间人士。
　　“这不是为了满足一己私欲，诸位朋友。”
　　“这是必要性远征。”


第1277章 天命
　　“必要性远征。”
　　“说的好啊！”
　　看着电视机中放映的画面，还有屏幕中那响彻全场的掌声，坐在办公室里的老人，忍不住发出了一声赞叹。
　　原本在峰会开始之前，他还有些担心陆舟受不住那些西方记者和“环保运动人士”的刁难，结果没想到这位陆院士不但将华国这五年来取得的成果摆在了世界的面前，还顺带着展望了未来，将登月工程上升到了人类命运共同体的自救的高度。
　　是的，对外层空间的开发不只是为了华国的利益，更是对人类为生存所必须履行的义务的。身为一个负责任的超级大国，陆院士说的那句话，简直是说到老人心坎里去了。
　　站在办公桌前，李局长笑了笑，附和了一句说。
　　“毕竟是陆院士，他说话确实有水平。每次和他探讨问题之后，我都和醍醐灌顶似的，原本想不明白的事情，一下就想明白了。”
　　不只是想明白了，说不准顺带着连问题也解决了。
　　他平日里最爱干的事儿，就是去陆院士家串门了。
　　双手抓住了椅子的扶手，老人从办公桌前站起身来，踱步走到了挂在墙边的那张蓝图前。
　　这张蓝图是由月球轨道施工委员会与广寒市规划委共同设计，描绘了人口破万之后的广寒特区上的市容面貌。虽然现在只是一张看着和电影海报没啥两样的概念图，但上面的许多东西在技术上都已经实现，至少在金陵高等研究院的实验室里已经实现。
　　只要按照当前的步伐，按部就班地继续发展下去，早晚有一天这张蓝图会变成现实，甚至比它更加宏伟……
　　盯着这张蓝图端详了许久，老人忽然开口说道。
　　“说起来，第一批开拓者什么时候出发？”
　　李局长回应道。
　　“应该也就在这几天了。”
　　老人点了点头，思忖了一会之后，开口继续说道。
　　“虽然前段时间，我们的宣传部门已经做过了一系列的动员工作，但我感觉还是欠缺了些火候。”
　　“场面话是给说到位了，中长期的战略也向我们的基层传达下去了，但却忽略了一件重要的事情，那就是还没有把我们的精神传达给世界。”
　　“月球轨道施工委员会对月球资源的开发不只是为了华国，更是为了全世界，乃至整个人类命运共同体的未来。”
　　说着，老人看向了站在办公桌的另一边，从开始到现在一句话都没有说过的秘书，表情严肃地吩咐道。
　　“明天的报纸，就以必要性远征为题，把陆院士的讲话给加上去吧。”
　　那秘书立刻点了下头，语气尊敬地回道。
　　“是！”
　　……
　　次日清晨，一条题为“必要性远征”的新闻，出现在了《人人日报》的头条。
　　在新闻中，笔者以哥本哈根全球气候行动峰会上陆院士的讲话和回答环境保护者的提问作为引子，引出了对人类未来命运的思考，同时对生态环境保护最终出路做出了讨论。
　　在最后，文章对陆院士的讲话进行了提炼，提出了“人类不可能一辈子蜷缩在摇篮中，只有从摇篮中走出去才是未来”的结论。
　　虽然这句话听起来似乎有些遥远，但事实上却是一个很现实的问题。
　　地球上曾经诞生过许多称霸星球、站在食物链顶端的物种，他们也许没有像人类一样建立起繁荣的文明，但存在的时间却远非只有25万年历史的智人能够比拟的。
　　而现在，它们大多都已经不复存在。
　　事实证明，即便是未曾孕育出工业化的文明，也不意味着生态系统与生态系统中的个体，就能一直和谐共处下去。
　　战胜自然，最终掌控自然，才是人类文明真正的出路。
　　这或许不是环境问题唯一的解法，但却是从唯物主义的角度出发，唯一能够看到更美好的未来的解法。
　　当然，这篇文章既然是出现在《人人日报》上，而不是在《科学》《自然》或者《十万个为什么》上，真正的目的自然不是为了探讨环境保护这个问题本身。
　　而是为了向外界传达一个信号，或者说思想。
　　那便是对月球资源的开发，对外层空间的征服，既是世界对我们的期盼，也是时代赋予我们的责任。
　　或者换句话说……
　　便是天命！
　　这篇文章一经刊登，立刻引起了无数媒体平台的疯狂转发，不到一上午的时间遍传遍了全网，刷爆了无数国内网友们的朋友圈。
　　虽然整篇文章中没有慷慨激昂的陈词，也没有大量的辞藻惊醒铺陈渲染，但却用质朴的文字感染了每一位看到这篇文章的读者的灵魂中，唤起了无数华夏儿女心中的共鸣。
　　当然了，相比起对文章中流露出的家国情怀与昭昭天命所感染，人们更加惊讶的是这篇文章透露出来的信息量。
　　前往广寒市特区的第一批移民马上就要启程了？
　　怎么连报名的消息都没有听到？
　　围脖上，讨论的声音，在人人日报官微的下方已经刷了屏。
　　“卧槽！真的打算出发了？”
　　“我还以为是战忽局开的玩笑呢？没想那个广寒市特区计划居然是真的！”
　　“现在上去炒房来得及吗？”
　　“那里有的屁房子给你炒！就一堆土在那里，一般人想上还上不去！”
　　“据说现在广寒特区上已经有一百多人了，人均学历博士，全国分数最高博士试点，简直恐怖如斯！”
　　相比起单纯的感慨和惊叹之外，这篇文章的广为传播，也引发了无数人的思考。
　　尤其是逼乎上的某条高赞回答，更是道出了无数人的心声——
　　“哎，真是没想到，居然有这么一天，需要我们来带领世界向前……”
　　不只是写下这行文字的答主没有想到。
　　几乎所有对这行回答按下点赞按钮的人都没有想到，这一天会来的如此突然。
　　以至于意识到它的瞬间，就仿佛是恍如隔世一样。
　　就在五年前，全球霸主的宝座还屹立在太平洋的对岸，不管是发展中国家还是发达国家，关于未来的想象都能够在北美的某条街道或者某座大学里找到答案。
　　而现在五年的时间过去了，战略平衡的重心已经在不知不觉中转移到了太平洋的西岸。
　　从可控聚变到航天工业，华国智造的崛起，已经在潜移默化中改变了天平的倾角，并且重新定义了新世界的秩序。
　　未来的路究竟该如何去走，也由此而成为了一个不得不由所有人去思考的新问题。
　　是像旧日的霸主那样，用货币的杠杆和枪炮构筑的霸权洗劫世界人民的财富，坐享下个世纪的纸醉金迷，还是实现人类命运共同体整体的繁荣。
　　不只是生活在华夏大地上的人们。
　　全世界都在等待着这头正在苏醒的巨龙的回答。
　　而现在。
　　这篇名为“必要性远征”的檄文，显然已经对这个世纪之问给出了属于华国的答案……


第1278章 第三枚勋章
　　昨天的峰会非常成功。
　　唯一美中不足的就是，多少有点欺负人的味道。
　　毕竟知识和逻辑的差距，不是靠着抒情或者煽动就能填补的。
　　不过让陆舟没有想到的是，自己的发言却是意外的火了？
　　如果说他的前半部分演讲，只能算是向世界交上了一份属于华国的成绩单，那么后面回答那个女孩提出的一系列问题而做出的发言，便是直接为整个广寒市特区计划注入了灵魂。
　　不只是《人人日报》在新一期的头版文章上对其大加赞赏，全世界的媒体也都密集地对这一部分内容做出了报道。
　　比如丹麦的《日德兰邮报》，将其称为一场振聋发聩的演说，提出了解决环境问题的新思路，而《华尔街日报》则将其称之为“月球殖民动员”，认为这场演讲体现了华国在月球计划上的野心，NASA应该保持警惕。
　　当然，相比起从客观角度进行的报道之外，还有一些不那么客观的观点。
　　比如《纽约时报》就相当阴谋论地提出，这是一次有预谋的事件，并且不怀好意地将其称之为“新天命论演说”，认为这是华国派出自己国内最有影响力的学者，为华国独占月球资源制造合理性与合法性做铺垫。
　　自己只是站在台上随便讲了两句就产生了这么大的影响，倒是完全出乎了陆舟的意料之外，毕竟当时他也没做什么准备，讲的也都只是一些很粗浅的东西。
　　过后他反思了一下，之所以产生如此巨大的反响，多半还是因为那些话是从自己嘴里说出来的，而自己又顶着月球轨道施工委员会总顾问的头衔吧。
　　只不过，就在他刚刚想通了这件事情的时候，紧接着又发生了一件更加出乎他意料的事情。
　　就在那场演讲结束之后的当天晚上，参加完宴会返回房间平躺在床上的他忽然发现，自己居然在无意之中触发并完成了一个隐藏任务？
　　……
　　【隐藏任务：必要性远征演说（完成）】
　　【说明：“我最亲爱的人儿啊，这是个很久很久以前的故事了。”】
　　【奖励：地球文明唯物主义思潮+10，自由经验+10万，大演说家勋章。】
　　“……又是一枚勋章？这玩意儿到底有什么用？”
　　一片纯白的空间内，被陆舟捏在食指和拇指之间的，是一只约莫只有指甲盖大小的古铜色喇叭。
　　这只喇叭悬吊在锦缎上，构成了整个“大演说家”勋章的基本结构。
　　虽说名义上这玩意儿同样是某个高等文明授予的，但相比前两个分别采用了反重力技术和无介质全息投影技术的勋章而言，这玩意儿就好像是从某个景区捡来的纪念品。
　　不过，看在那十万自由经验的份上，陆舟也就懒得计较了。
　　他的能源学等级正好还差10万就可以升级了，这笔意外横财可以说来的太及时了。
　　【
　　A.数学：LV10
　　B.物理学：LV9（1.3215万/？？？）
　　C.生化学：LV7（41万/120万）
　　D.工程学：LV7（100万/120万）
　　E.材料学：LV7（76.3万/120万）
　　F.能源学：LV7（0/120万）
　　G.信息学：LV7（10万/120万）
　　积分：24335
　　】
　　将十万经验全部分配在了能源学上，陆舟最后确认了一眼从LV6跳到LV7的能源学等级，然后便伸出食指在全息屏幕上划了一下，关掉了属性面板。
　　这种隐藏任务就好像是系统中的彩蛋一样，根本没有什么可以琢磨的规律，比紧急任务还要玄学。有时候完成一个很牛逼的研究成果不一定会出现，但偶尔无心之举却反而有可能达成触发条件，并且奖励也各种让人迷惑。
　　这种情况，以前倒是也发生过。
　　退出了系统空间之后，陆舟将后脑勺枕在了枕头上，正准备早早休息了。不过就在这时候，他放在床头柜上的手机，忽然弹出了视频电话的请求。
　　扫了一眼是学姐打来的，原本不太想接的陆舟，伸手揉了揉有些犯困的眼睛，拿起了AR眼镜戴在了鼻梁上，食指在镜框上轻轻点了下。
　　“……转接视讯电话。”
　　小艾：【是，主人！(·▽·)】
　　淡蓝色的光粒在陆舟的视域之中呈现，向前推开了一扇开放式的视讯窗口，与此同时，淡蓝色的光线也在他的脸上扫过，采集了他的面部数据和表情特征。
　　虽然陆舟还是更喜欢在摸得着的平板电脑上操作，但打电话的话，这样会让他感觉更加亲近一些，就好像面对面交流。
　　“我是不是打扰你休息了？”
　　“怎么会？你的电话随时欢迎，任何时候。”
　　看着陆舟罕见流露出不善于表达的一面，电话那头的陈玉珊不禁莞尔一笑，俏皮地开了句玩笑说道。
　　“好想在你的额头上亲一口，然后和你说声晚安。”
　　“我觉得现在其实也可以……等我把镜头拉近些。”
　　“别闹，我才不会做这么羞人的事情……除非是当面，”不知道是不是想到了什么难为情的东西，陈玉珊感觉脸颊略微有些发烫，赶忙轻咳了一声掩饰了自己的失态，岔开话题说道，“说起来，你好像火了。”
　　“又火了？”
　　“这个又字，看来你都已经习惯了。”
　　看着学姐脸上揶揄的表情，陆舟笑了笑说道，“如果你从几年前开始，三天两头就出现在头条上，你也会和我产生一样的感觉。”
　　“这个……我觉得一般人这辈子都是没什么机会体会到这种感觉的。”
　　如湖水的目光在陆舟的脸上停留了一会儿，那眼眸中流露出的温柔，似乎是百看不厌一样。
　　或许是因为一个人独处的时间太长了的缘故，也或许是因为太多事情都是一个人在承受着，被这目光看着的陆舟，非常享受这种难以明言的感觉。
　　就这样过去了几分钟。
　　似乎是把每一帧的画面都刻在记忆里了一样，她才弯了弯嘴角，轻声开口。
　　“你的眼睛告诉我，你刚才喝酒了。”
　　“各国高级别官员出席的酒会，有人邀请我，我就过去转了一圈。”
　　陈玉珊开玩笑道。“没有人勾搭你吧？”
　　“你不相信我吗？”
　　“我当然相信你，就是稍微有点担心自己男朋友的魅力。毕竟……我可是好不容易才把他捉住的。”
　　被捉住这个词给逗乐了，陆舟忍不住笑了出来，顺嘴就调侃了一句。
　　“难道不是我把你捉住的吗？”
　　“是我邀请你去的湖边！”
　　“是我主动吻的你。”
　　“那是我……”
　　才说到一半，陈玉珊的脸又红了，忍不住轻轻呸了一口，“我才不上你的当。”
　　看着心爱的人脸上爬满羞涩，陆舟笑了笑，轻声说道。
　　“过两天我就要回国了。”
　　陈玉珊轻轻嗯了一声，说：“……在外面记得注意安全。”
　　“我会的，”陆舟认真的点了下头，忽然想起来一件重要的事情，开口继续说道，“……说起来，明天就是‘启程之日’了吧。”
　　“是啊，”陈玉珊点了下头，“还说等你来指挥的，没想到你突然去了一趟哥本哈根，这边只能我看着了。”
　　陆舟刚想习惯性地说声“抱歉”，但想到之前那点在自己唇上的食指，于是又将这句话轻轻地咽了回去。
　　“……那边就有劳你多看着了。”
　　读出了那眼神中的信赖，陈玉珊的脸上终于露出了一抹开心的笑容。而几乎也就在这一瞬间，陆舟忽然明白了，那吸引着自己的光芒到底是什么……
　　“放心吧。”
　　“有我在这里。”
　　“这种小事儿交给我好了！”


第1279章 启程之日
　　今年北半球的冬，来得稍早一些。
　　还未冬至，金陵的风中便已经弥漫了一丝刺骨的寒意。
　　看着站在自己面前的妻子，还有抱在她怀中的小婴儿，孙猎阳的眼中闪过一丝不舍，但还是深呼吸了一口冰凉的空气，下定了决心说道。
　　“我要走了。”
　　女人凝望着他的眼睛，那湖水一般的目光似乎有很多话想说，但最终说出来的却只有一句。
　　“……记得想我。”
　　“别这么伤感。”
　　轻轻拨开了她额前被风吹乱的刘海，仿佛要将这张脸刻在记忆中一样，凝望着妻子的孙猎阳从嘴角咧开了一抹笑容，努力让自己的语气听起来尽可能轻松一些。
　　“我又不是不会回来了。而且我感觉最多十年，咱们去月球，就像做个高铁回老家那么简单。到时候你上来看我，或者我下去看你，都是一样的。”
　　看着女人怀中的小婴儿，孙猎阳伸出食指逗了逗他，对着他露出了一个温暖的笑容。
　　或许是被那温暖的笑容给感染了，小婴儿停止了哭声，咯咯笑着伸出手，想要抓住爸爸的食指。
　　“乖，宝贝，等我回来。”
　　轻轻握住了孩子的手，他用带着些神往的语气，继续说道。
　　“等到了那时候，你爹就能给你讲一个，让你的同学们都羡慕的不得了的故事了。”
　　咬了咬嘴唇，女人看着他的眼神中，带上了一丝淡淡的哀怨。
　　“真是的……你一定得现在去吗？”
　　“没办法啊，总得有人去的，”轻轻松开了孩子的手，孙猎阳看向自己的妻子，笑着说道，“我的师弟明年结婚，还有一个二十五六岁的师妹，我这个做师兄的不站出来，难道让他们两个上去吗？”
　　有些事情总得有人去做。
　　二代可控聚变全国只有很少几个研究所有人在做，而他们的研究小组可以说是这其中的中坚力量了。虽然到目前为止都只是一些铺垫性的工作，距离解开月球上的能源宝库还遥遥无期，但如果没有人去迈出这个第一步的话，未来也不会有了。
　　“……听说那里很冷，记得上去以后多穿点。”
　　“放心，我会照顾好自己的。”
　　吻别了自己的妻子和她怀中的孩子，孙猎阳将半人高的背包甩在了身上，忍住回头的冲动，朝着停在宿舍楼外的SUV走掉了。
　　第一批前往广寒市特区的开拓者一共有五十人。
　　作为开拓未来的先锋，他们将在二号发射基地搭乘专门为他们准备的专用航天器，前往等候在同步轨道上的鹊桥号。
　　看着墨迹了半天、最后一个上车的孙猎阳，陶牧野将询问的视线投向了他。
　　“你连孩子都有了？”
　　孙猎阳咧嘴笑了笑，鼻孔飘出了一串白雾。
　　“怎么？看起来不像？”
　　“确实不咋像。”
　　“你呢？博士也读几年了吧，没找对象吗？”
　　“我是独身主义者。”
　　“第一次听人把单身狗说的这么清新脱俗的……不过我倒是有些好奇，你们研究所那里应该不缺人吧？怎么派个大龄未婚男青年上去？”
　　会产生这样的疑问也是情理之中。
　　虽然现在大德鲁伊已经不带博士生了，但他的研究所里人还是不少的。农业研究和可控聚变又不一样，后者是新兴学科，前者都已经发展了几十年。可以选择的话，没有道理会派一个还没成家的独生子女上去。
　　“是我自己报的名。”
　　和孙博士不一样，为了拿到这个名额，他可以说费了不少力气。
　　“……你自己报的？”孙猎阳愣愣地看着他，有些不明白地说道，“为什么？”
　　“陆院士不是说了吗？”陶牧野淡淡笑了笑，看了眼车窗外飞逝的景色，还有那从梧桐上吹落的秋叶，“这是一场必要性的远征。”
　　“为了文明的未来。”
　　“你不觉得是一件很浪漫的事情吗？”
　　……
　　最后一辆车抵达了二号发射场。
　　行李和乘客分成了两拨，在现场工作人员的指挥下，按部就班地登上了形如巨鸟的空天飞机上。
　　三十分钟之后，他们即将前往三十多万公里外的月球，在那里开辟新的家园。
　　虽然前路充满了不确定的迷茫，但坐在生保装置中的他们，却没有一个人露出畏惧的眼神。
　　就如同那个人所说的那样，这是一场必要性的远征。
　　此刻坐在这里的他们，每一个人都背负着伟大而光荣的使命。
　　他们去往的不仅仅是月球。
　　更是人类文明的未来。
　　宽阔的引擎喷射出湛蓝色的弧光，在那高速喷射的等离子体的推动下，展开机翼的空天飞机开始缓缓向前，航向天空。
　　站在地面上的亲人们，朝着远去的人们挥手作别，一直到那弧光消失在天际的一角，将所有人的视线拉向远方……
　　与此同时，与二号发射基地相隔不到五十公里的星空科技大厦，航天项目部的总经理将指挥中心那边送来的发射简报，送到了CEO办公室，并简单地汇报了当前的发射情况。
　　“……嫦娥号已经平稳穿过平流层，正在切换垂直飞行模式改变航向，预计将在两小时后抵达预定轨道。”
　　接过报告扫了一眼，陈玉珊点了下头。
　　“这份报告就放在我这里好了，你先下去吧。”
　　“好的陈总。”
　　那人点了下头，转身离开了办公室，并顺手带上了门。
　　仔细地看完了手中的报告，陈玉珊思索了片刻之后，将情况汇总到了一份更简洁的报告上，通过星空科技内部办公系统，发送到了陆舟那里。
　　虽然没有在现场指挥，但她很清楚陆舟心中有多重视这一次发射计划。
　　想必在听到这个好消息之后，他的心情应该会非常愉快吧。
　　不自觉的，思绪便飘到了数万公里之外。
　　舒展了一下有些发酸的胳膊，做完手边工作的陈玉珊双手撑着办公桌从办公椅上站起，端着咖啡杯走到了落地窗边。
　　看着落地窗外的晚霞，一时间她的心中竟然是生出了几丝淡淡的惆怅。
　　虽然才短短几天没见，但总感觉像是过了很久很久一样。
　　“……要是能早点回来就好了。”
　　嘴里轻轻嘀咕了一句，陈玉珊忽然觉得倒映在落地窗上的那张容颜有些陌生了。
　　总觉得这种小女生才会说的任性话，实在和自己女强人的形象有点不符。
　　“……看来我还得多努力一些才行啊。”


第1280章 举世瞩目的征程
　　【震惊！世界首艘太空殖民船居然长这样！】
　　【启明星号成功升空，首批广寒市特区移民正在前往月球！】
　　【开往月球的航班正在启航，你对它了解多少？】
　　【有了它，我们离太空殖民又进了一步……】
　　刚刚离开大气层的嫦娥号尚未和等候在地月转移轨道上的鹊桥号对接，地面上已经陷入了一片欢腾的海洋。
　　各大新闻网的头条上，关于这次发射计划的新闻，已经彻底的刷了屏。
　　不管是用企鹅的聊天工具还是猪场的游戏，不管是围脖还是逼乎，只要是有网的地方，都能看到那艘奔向月宫的“嫦娥”，以及与讨论的声音。
　　虽然在如今登月已经不是什么稀罕事儿了，但这么多人同时登月，而且还是奔着定居去的，在人类文明史上却还是头一回。
　　为了让大家能够更深入地了解到广寒市计划的内容，同时也为了消除普通大众对双脚离开地球、前往外太空的恐惧心理。
　　央视还特别请到了原祥瑞号驾驶者聂云，出了一期特别节目来介绍这个广寒市计划。
　　站在演播室里的聂云，虽然外貌和几年前没什么明显的变化，但气质上却是要比以前更加沉稳了许多。毕竟现在他的身份已经不是简单的驾驶员了，而是一名服役于空天部队的空军少将。
　　站在镜头前的他，穿着月宫号上人手一件的舱内宇航服，向坐在电视机、电脑、手机前的观众们介绍了自己身上这件看似普通，实际上却并不简单的特殊衣服。
　　“……月球上的重力只有地球上的六分之一，除了前面已经提到的空气、食物、饮水问题之外还有一个重要的问题辨识，长时间生活在低重力环境下可能对宇航员的身体健康造成损伤。尤其是骨骼密度和心血管系统，在低重力环境下会面临很大的考验。以前我们是靠健身来克服的，但现在我们有了更方便的东西……比如我身上的这件衣服。”
　　主持人好奇问道：“这件衣服有什么特别之处吗？”
　　聂云笑着说道：“这件衣服的特别之处就在于它的关键部位填充了特殊钢材，而对于月面科考站的绝大多数非工作区域以及部分工作区域，我们会在地板下方安装感应式电磁铁，为穿着舱内宇航服的工作人员提供可调节的‘人工重力’，对缺失的重力进行补偿。只要穿上这件衣服，即使是在1/6G的重力环境，还是能够感觉到和地球上相似的重量的。”
　　主持人：“可是……这不会对基地内的电子设备产生影响吗？”
　　聂云笑着说：“当然不会，可能产生影响的设备会有抗磁性材料保护，并且除了能够仿重力环境的宇航服之外，我们在月面科考站中还设有专门的重力室可以模拟重力环境，最大限度的保障工作人员的健康。”
　　主持人：“可以详细说明下吗？”
　　聂云：“简单来说，它就像一个倒放在地上的摩天轮，在启动之后会像离心机一样旋转，然后结合月球本身的引力，提供给房间内的人一个斜向下指向舱壁的重力。在里面你可以健身，也可以看电影，或者戴上虚拟现实头盔打一局游戏……甚至是睡一觉。”
　　主持人：“可是如果它一直在转，人怎么上去呢？”
　　聂云哈哈笑了笑说道：“这还用问吗？当然是停下来的时候上去！毕竟也不需要时时刻刻都待在上面，每天待上2-3个小时就好。”
　　除了宇航服之外，聂云接着还介绍了许多东西。
　　包括月面科考站上的日常，平时都做些什么工作，未来他们会朝着哪个方向发展，以及如果未来广寒市的模式被证明可行，他们会将开拓地修到火星，甚至比火星更遥远的地方上去。
　　虽然没有酷炫的特效，但坐在电视机、电脑前用盼望的目光望着屏幕的观众们，还是被这张徐徐展开的蓝图给唤起了心中的热血，思绪不禁飘向了遥远的星空。
　　从嫦娥号升空的那一刻开始，我们的征途是星辰大海便不再只是一句口号。
　　这场关于未来的征途，已经开始了……
　　……
　　“陆神牛逼！（破音）”
　　“从此以后，咱们又多了一个市。（狗头）”
　　“而且还是直辖的！（二哈）”
　　“深市、苏市哭晕在厕所，我们申请了这么多年都没当上！（哭了）”
　　“一想到这么优秀的dalao都还没有女朋友，我的心中非但没有一点羡慕，甚至有一丝丝的小骄傲。至少，我不是个单身狗。（狗头）”
　　哥本哈根的机场。
　　坐在VIP候机室内的陆舟正刷着手机，看着网友的评论。
　　就在十分钟前，他发了一条在机场拍的照片，转眼的功夫阅读数就“10万+”了，评论数更是奔着上万去了。
　　对于他来说，这到是意料中的事情，几乎每一次只要网上出现了什么和他有关的大新闻，他的围脖都会炸一次。
　　而这一次，显然也不例外。
　　不管是诺贝尔奖还是嫦娥号的发射，那件事情都够沙雕网友们兴奋一阵子了。
　　看着评论区里扎堆的沙雕评论，乐得陆舟合不拢嘴，尤其是看到最后一条时，差点没笑出声来。
　　本想晒一下行李箱的诺贝尔奖，再顺便回一句【摸摸自己的钱包你就笑不出来了（狗头）】，但最终他还是忍住了这个冲动。
　　陆舟发现，自己有时候真是意外的S，但好在他的本质是个善良的人，才没有破坏一位沙雕网友心中的“小确幸”。
　　真是好险。
　　当然，就算是普天同庆的大喜事儿，也少不了一两个二货跳出来蹦跶。毕竟在任何时候，唱反调永远都比随大流更容易吸引流量。
　　比如逼乎某答主算了笔账，言之凿凿地预言这场声势浩大的太空殖民计划终将破产，不管怎么压缩成本也没办法让对月球资源的开发变成一件真正有利可图的事情，这场月球殖民计划的最终结局，一定是全世界看着华国的宇航员在上面玩泥巴自嗨，然后笑掉大牙。
　　再比如围脖上某位大V记者，先前才刚刚喷完陆舟考虑问题过于理性，在全球气候峰会上对于一个女孩子的批判过于严厉，缺乏正常人类该用同情心，更没有反应出中华文化中兼爱容忍的一面，现在又站了出来指责这是一场将五十个家庭的命运放在赌桌上的豪赌，根本没有询问人家愿不愿意上去。
　　只不过，陆舟自己还没说什么，他们就已经被愤怒的网友们问候的生活不能自理了。
　　全世界最牛逼的博士点，平均薪资最高的城市，随时有机会和诺贝尔大佬交流学术问题，坐一个办公室的同事就是下一轮诺奖的热门候选。
　　愿不愿意上去？
　　多少科研狗特么排着队想上去，都没机会上去呢！
　　不排除一些因为专业过于冷门，为了国家和民族的未来，毅然放弃个人和家庭踏上征程的勇士，但绝大多数人都是削尖了脑袋才抢到上天资格的。
　　居然说逼着人家上去的？
　　瞧不起谁呢？
　　就在陆舟一边刷着手机，一边傻笑的时候，穿着正装的杜延明大使向他这边走了过来，友好地笑着同他说道。
　　“陆院士啊，什么事情这么开心啊？”
　　“没什么，就是看到几条挺有意思的粉丝留言……”收起了手机和脸上的傻笑，陆舟轻轻咳嗽了一声，抬头看向了他问道，“杜大使有什么事情吗？”
　　杜大使笑着说：“没什么，就是来送送您，顺便提醒您一声该登机了。”
　　该登机了？
　　都这个点了吗？
　　“好嘞，那我也就不在这里耽搁了，”陆舟从椅子上站起来，朝着杜大使伸出了右手，“后会有期了！”
　　“后会有期！”握紧陆舟的手晃了晃，这位白发苍苍的老人笑着说道：“路上注意安全，以后有机会再见了……不过话是这么说，我感觉想再见到陆院士还是挺容易的。”
　　“为什么这么说？”
　　杜延明大使哈哈笑了笑说。
　　“这还用问吗？这几天新闻报纸上都是你，我这会儿和你道个别，只怕回家又看到你了！”


第1281章 瞧瞧我这稀疏的脑门
　　金陵机场的出口。
　　穿着西装的鲁迪·戴维克教授站在栏杆的旁边，反复地伸手扶正领带，并焦急地左顾右盼着。
　　虽然在这个国际化的城市，西方人的面孔并不算什么稀罕的事情，但他这站在机场外面东张西望的样子，多少还是有些扎眼。
　　就在这半个小时的时间里，已经至少有两名机场的员工来问过他，是否需要帮助了。
　　“哦，上帝……”不知第几次看了一眼手表，戴维克教授用蹩脚的汉语，小声地碎碎念着说道，“陆教授到底得多久才到？应该没错吧？他应该是今天回国吧？”
　　上次陆舟发来邮件之后，陷入狂喜的他立刻将这个好消息，火急火燎地分享给了自己的合作者——华科院高能物理研究所的卫宏教授。
　　在得知自己的研究引起了IMCRC最具权威学者的重视之后，两人没有丝毫的犹豫，当即按照陆院士在邮件中嘱咐的那样，为Z粒子引力异常现象准备了一场报告会，并将这场报告会安排在了诺贝尔奖颁奖典礼结束之后的第四天，同时将报告会时间通知了陆院士。
　　然而就在两个人兴奋地想着，他们的学术事业很快便将进入腾飞期，从此一举成名的时候，陆院士却并没有出现在报告会的现场。
　　不只是如此，报告会的现场根本就没几个人，算是彻底冷场掉了。
　　后来一打听他才知道，陆舟将回国的计划推迟了几天，并没有按照原定行程那样直接返回沪上，而是转道前往哥本哈根参加了本月举行的气候峰会。
　　好吧，这其实也没什么，大不了到时候再开一场就是了。
　　然而让戴维克感到不安的是，错过了他们报告会的陆舟非但没有任何表示，反而就像是把这件事情给忘掉了一样，连过问一句的意思都没有。
　　无论是戴维克教授还是卫宏教授，心中都不禁有些忐忑，自己的研究是不是“失宠”了。
　　因此，当他昨天晚上从新闻中得知，陆舟将在今天回国的消息之后，立刻便拉着卫教授乘坐上了磁悬浮，专程赶来了金陵这边，看能不能用自己的真诚打动陆舟，试着“挽回”一下。
　　站在戴瑞克教授的旁边，卫宏教授想了想开口说道。
　　“毕竟是私人航班，别说行程是跟着人安排的，飞机在天上待几个钟头也不奇怪吧。”
　　“说起来，正门口挂着的横幅上面写着什么？我看不太清楚。”
　　“热烈欢迎我市陆舟院士获得2023年诺贝尔物理学奖……”看了眼旁边一脸忐忑的戴维克教授，卫宏教授终于忍不住叹了口气，将心中的情绪发泄了出来，“……说实话，兄dei，我觉得咱们是在白费力气。如果陆院士对咱们的研究真的感兴趣，他迟早会去IMCRC那边。如果他不感兴趣，我们就算在这里等他，也不可能有任何用。”
　　“但这是我们唯一的机会，IMCRC没人看好这个方向……说起来，兄dei是什么？我的汉语还没那么的好。”
　　“……朋友的意思。”
　　由于IMCRC正在全为全球物理学新的中心缘故，学习汉语也就成了继学习法语之后，另外一件对于物理学家来说很潮的事情。
　　而除了相互攀比、炫耀智商和语言天赋之外，还有另外一个更现实的因素便是，IMCRC的最新实验数据现在基本上都是用汉语放出原始版本，然后再根据原始版本翻译成其他语言版。
　　除此之外，官网上刊登的一些报告，也倾向于用汉语发布第一手资料。
　　虽然这其中涉及到的文本量并不多，但学术上的事情最忌讳的就是吃别人嚼过的东西。
　　为了确保自己拿到的资料是没有经过加工的最原始版本，不少在IMCRC工作了半年以上的教授，都开始试着学习汉语了。
　　戴维克虽然已经从比利时的布鲁塞尔来沪上工作有一年的时间了，但语言天赋相比起这里的其他天才来说实在是有限。
　　到现在为止，他的语言水平也只是刚刚够正常交流的程度，距离熟练掌握各种习惯用语和读懂汉语的梗，还有这不远的路要走。
　　两人就这么一边聊着天，一边打发着时间。
　　就在卫宏等的肚子都有些饿了，正准备提议要不去旁边的快餐店吃点什么的时候，忽然有人从后面拍了拍他的肩膀。
　　准确的说，是拍了拍他们两人的肩膀。
　　卫宏正准备回头，一道陌生而严肃的声音便从两人后面传来。
　　“身份证或者护照可以给我看下吗？”
　　……
　　杜延明大使的话到不是没有道理。
　　甚至别说是他了，刚刚从金陵机场的舷梯走下飞机的陆舟，还没走出机场便感觉到了气氛的隆重。
　　一张大大的横幅上打出了他的名字和欢迎的标语，市委领导班子以及高新技术园区的一二把手，全都穿着正装站在了接机口处。
　　说实话，搞得这么隆重，怪让人不好意思的。
　　看着这么多人在这里，还有摄像头在旁边架着，陆舟都不好意思给他亲爱的女朋友，来一个深情的拥吻了。
　　站在人群最显眼的位置看着陆舟，和心爱的人对上视线的陈玉珊，同样在克制着上前拥吻的冲动。
　　两人算是公众人物了，出于星空科技在国内的影响力，不会有记者去深挖他们背后的生活，但这种事情不只是别人不报道，自己也是要注意一下的。
　　至少，在人多的地方稍微忍耐一下。
　　做了一个深呼吸之后，陈玉珊抿嘴微笑着，向陆舟的方向轻轻挥了挥手，将温柔全部诉说在了那如水的目光中。
　　捕捉到了那目光中的温柔，陆舟也朝她轻轻眨了下眼，将“回去再说”的意思眉目传情了过去。
　　然而不知道是因为信息传递有误，还是因为自己太帅了的缘故，他发现正和自己相视而笑的学姐忽然脸一红，白了他一眼之后便飘走了对上的视线。
　　这反应实在是让陆舟有些摸不着头脑。
　　可能……
　　是被自己的眼神电到了吧。
　　他想来想去，也只能这么理解了。
　　接机的队伍靠近了，一位头发尚且乌亮的老人走上前来，热情地伸出了右手。
　　“陆院士啊，欢迎回家！”
　　陆舟笑着握了握那位老人的手说道。
　　“周书记客气了，我这离开也才不到半个月，没必要这么隆重。”
　　自从柳书记终于挪了凳子之后，现在这位从上京调来的周书记便是金陵的一把手了。陆舟只记住他姓周，具体叫什么没问，也并不关心。
　　不过，这位带头出面迎接他的老人到是显得非常热情，一见面便拉住了他的手说道。
　　“这哪里是客气！虽然您才离开了半个月，但在这半个月里，您可是代表咱们国家在国际上争得了这么大一份可以被载入史册的荣誉！作为金陵市的书记，我替广大市民欢迎一下您回家也是应该的，快这边请吧。”
　　面对周书记的邀请，陆舟倒也没有推辞，两人就这么一般走着，一边谈天说地了起来。
　　在聊天的时候陆舟发现，这位周书记也是个有趣的人，至少对聊天非常的在行。
　　两人从诺贝尔奖聊到全球气候行动，又从波罗的海的局势聊到了必要性远征的演说，最后不知怎么就跑题跑到了前段时间鸟巢的庆典上。
　　“那个陆院士啊，你看这个全息体育馆……能不能在金陵也建一个？”
　　听到这句话，正大谈着全息技术未来发展趋势的陆舟微微愣了下，立刻明白了周书记的意思。
　　绕了这么大一个圈子，原来是在打那套全息系统的主意啊……
　　明白了这位周书记在想什么，陆舟笑了笑说道。
　　“技术上没问题，只是一套系统不便宜，主要还是看你们预算允不允许了。”
　　一听有戏，周书记立刻说道。
　　“预算这个好说，我们又不用建个和鸟巢一样大的。”
　　陆舟：“那你们准备建个多大的体育馆？”
　　周书记：“差不多能两三万人就够了。”
　　差不多两三万人还行。
　　两三万人的容纳量，已经是甲级体育馆的标准了吧？
　　预算真的没问题吗？
　　如此想着的陆舟其实并不知道，金陵市这些年可以说是财大气粗，还真不差这一点钱。
　　尤其是高新技术园区建起来以后，年年创下GDP的奇迹，要是连个新体育馆都盖不起来，说出去谁信？
　　一两个亿的基建投资，对财大气粗的金陵市来说也就是洒洒水了。花些钱丰富下园区人民的精神文化生活，从各种意义上来说都是极好的。
　　“……具体经营的事情我不太清楚，我只能说从技术的角度上来讲是可行的，这样吧，等一会儿我让我的CEO……那边是在干什么呢？”
　　就在陆舟正说着的时候，机场的出口处的一圈人，却是吸引了他的注意。
　　只见一个外国面孔的男子和一个目测是华人的男子，正在像围上来的警察解释什么。
　　当陆舟看到两个人的时候，两个人正好也看到了他。
　　这一看不要紧，原本盘问和检查都要结束了，那个个头稍高的外国男人在看到了陆舟之后顿时兴奋地怪叫了一嗓子，结果立刻又被旁边两个神经高度紧张的特警给一把摁住了。
　　“陆，陆舟院士！是我啊！该死……我的护照都给你们看过了，我真不是KB分子，我是来这里研究物理的！不信你看我的头发！瞧瞧，瞧瞧这稀疏的脑门。”
　　目瞪口呆地看着发生骚动的方向，陆舟盯着那个叫住自己名字的男人看了好一会儿。
　　emmmm……
　　这家伙是谁？


第1282章 启发
　　钟山国际别墅的客厅。
　　一座约莫半人高、圆柱形的外壳上连接着机械臂和各种功能器械的家用机器人，将三杯咖啡端来放在了茶几上。
　　表情拘谨地坐在沙发上，戴维克教授搓着手，坐立不安了好一会儿，才轻轻地咳嗽了一声，鼓起勇气开口说道。
　　“自我介绍一下，我是——”
　　“鲁迪·戴维克，布鲁塞尔大学教授，卫宏，华科院高能物理研究所教授，”视线分别在两人诧异的表情上停留了一会儿，陆舟端起桌上的咖啡杯喝了一口，“自我介绍就不必了，你们大概认识我。”
　　“你居然……认识我们？”不敢相信地看着陆舟，卫宏脸上的表情除了诧异之外，还有一丝激动。
　　能够给这位学术界的大佬留下印象，可不是一件容易的事情。
　　尤其是能让他将自己的名字和脸对上号，那就更不得了了。
　　“现在认识也不晚，”摘下了戴在鼻梁上的AR眼镜，陆舟将它夹在了衣领上，接着略微前倾了身子看向二人，“本来我是打算休息两天再去IMCRC那边找你们聊聊的，不过既然你们都已经来了，那我们就直接进入正题好了。”
　　戴维克教授立刻点了点头，不敢浪费陆舟的时间，立刻从随身携带的公文包里取出了来金陵之前打印出来的论文，递给了陆舟。
　　然而陆舟接过之后只是扫了一眼，便将它丢还给了戴维克教授的手中。
　　“这些东西我都看过了，你不用再给我看一遍。”
　　“呃，您不需要回顾一下吗？”
　　“不用，如果是我感兴趣的研究，我看过一遍基本上就记住了，”陆舟看着面露迟疑之色的戴维克教授，继续说道，“详细地和我说说实验的经过吧，你们具体是怎么发现，Z粒子在从高维度向低纬度展开的时候会干扰引力的，我对这一部分的内容更感兴趣。”
　　戴维克和卫宏教授交换了一下视线，最后由卫教授开了口。
　　“这一部分我来说吧，说起来……也挺意外的。”
　　陆舟看着他点了点头。
　　“请开始吧。”
　　“尽可能地越详细越好。”
　　事情的经过是这样的。
　　自从去年的Z粒子理论提出之后，物理学界的视野首次被推进到了高维的领域，而相关领域的研究立刻成为了热点。
　　戴维克教授在记录月面科考站的引力波探测器上采集到的数据时发现，在最近一次的高能区对撞实验中，引力波数据发生了特殊的扰动现象。
　　这种现象引起了在Z粒子研究小组工作的卫宏教授的兴趣，两人很快就这一现象写了一份报告，并申请开设了相关的课题。
　　花了半个小时的时间，卫宏教授将整个项目从开题，到前半年来做的所有工作，以及遇到的所有问题，都事无巨细地陈述了出来。
　　认真听完了这位卫宏教授的话之后，陆舟点了点头。
　　“大概情况我了解了。”
　　“你们发现的东西确实非常有意思，研究思路也非常的新颖……不过，我在听了你的陈述之后，倒是产生了一些其他的想法。”
　　一听到这句话，戴维克教授连忙说道。
　　“您请说。”
　　看着戴维克教授激动的样子，陆舟笑了笑说道。
　　“别这么激动，只是一点想法，它不一定是对的……甚至可能一定不是对的。”
　　顿了顿，他继续说道。
　　“根据爱因斯坦的理论，只要不均匀性在宇宙中的某一处仍然存在，那么引力便一定是不均匀的。而广义相对论又向我们揭示了一个更深刻的事实，时空告诉物质如何运动，物质告诉时空如何弯曲。”
　　说到这里，陆舟思索了大概十分钟，该如何将心中那个抽象的念头描述出来。
　　忽然，他像是想到了什么似的，抬起头打了个响指。
　　很快，先前为三人倒上咖啡的家用机器人，又慢悠悠地回到了客厅，而这次还带来了一块白板。紧接着一架无人机也跟在它的后面飞了过来，将一支记号笔放在了陆舟的手上。
　　看向了目瞪口呆的两人，正准备开口的陆舟微微愣了下，随即意识到了他们在想些什么，于是笑了笑说道。
　　“别太惊讶，只是无聊时弄出来的一些小玩意儿，毕竟一个人住这么大的房子多少还是有点孤单。”
　　听到这句话，戴维克和卫宏两个人的眉毛忍不住抽搐了下，差点没吐出血来。
　　无聊时弄出来的小玩意儿还行……
　　别说那家用机器人怎么看都不像是小玩意儿了，能把智能和灵活这两个要素做到这种程度，居然是无聊时弄出来的？
　　这得有多瞧不起那些专门研究家用机器的高科技公司。
　　没有去管还在消化心中震撼的两人，从沙发上站起身来的陆舟，走到了白板的旁边。
　　思忖了片刻之后，他将手中的记号笔印了上去，开始用数学和物理的语言，将那些抽象而晦涩的猜测，编织成看得见的蓝图……
　　【Rμν—1/2gμνR—Λgμν=8πTμν】
　　【……】
　　时间一分一秒的过去。
　　茶几上的咖啡，不知何时开始已经凉了。
　　戴维克和卫宏两人目不转睛地盯着白板，眼睛一刻也不敢挪开，深怕错过了一个字母，甚至是一个标点，恨不得将白板上的每一个细节都印在脑袋里。
　　终于，那游走在白板上的笔尖停下了。
　　回头看向了坐在沙发上的两位物理学教授，陆舟将记号笔轻轻搁在了白板的旁边。
　　“基本上，我暂时能想到的思路就是这些了……可能看起来稍微有些困难，但仔细看两遍的话，应该还是挺好理解的。”
　　只是有点困难吗？
　　戴维克教授和卫宏教授的心中不禁浮起了一丝苦笑。
　　能够勉强跟上他的思路，还是因为他们已经在这个领域上钻研了半年多，并且从半个小时之前开始绷紧的神经就没有放松过。
　　实在是难以想象，这些东西都是陆舟临时想出来的。
　　看着白板上的内容，卫宏定了定神，举起手问道。
　　“……我可以拍张照吗？”
　　走到沙发旁边坐下，陆舟端起已经凉掉的咖啡喝了一口，笑了笑说。
　　“当然可以，我写了这么多，目的就是为了能给你们的研究带来一点启发。如果你们回头就忘掉了，那我岂不是白讲了？”
　　看着二话不说果断掏出手机拍照的两人，陆舟继续说道。
　　“时空告诉物质如何运动，物质告诉时空如何弯曲，这是这条研究思路的核心思想。白板上的步骤只是一些框架性的内容，其中许多地方都没有完善。”
　　“比如第一部分，我们首先应该设置对照组，对Z粒子的引力异常量进行计算，推导出Z粒子引力波动公式，这样以来的话，情况应该会好上许多……”
　　就在说到关键的时候，陆舟搁在茶几上的手机，忽然响了起来。
　　看到来电人，陆舟微微愣了下，随即止住了话头，看向两人露出了一个歉意的笑容。
　　“抱歉，你们先研究研究，我去旁边接个电话。”
　　说着，陆舟站起身来，握着手机走向了一边。
　　然而此刻背过身去的他并不知道，自己先前的那寥寥几句话，给正在反复揣摩着白板上内容的卫宏和戴维克教授，心中掀起了怎样的惊涛骇浪。
　　对引力异常量进行计算……
　　推导出Z粒子引力波动公式……
　　卫宏的眼中闪烁着难掩的兴奋，双拳不由自主地握紧了。
　　就在刚刚的一瞬间！
　　虽然只是一瞬间！
　　他好像有点思路了……


第1283章 新武器？
　　电话是李高亮打来的。
　　几天前陆舟还寻思着找机会打个电话过去和他说声谢谢，但想到他那艘货船可能还飘在海上，于是便将这件事情暂且放在了一边。
　　没想到这才一个星期，他都已经回来了？
　　电话刚一接通，陆舟便问道。
　　“你已经回国了？”
　　“那艘货船才刚过白令海，不过现在由海军接手了，正在往咱们的港口拖，开船也没我们什么事儿，我们就先一步回来了。”
　　“平安回来就好，”陆舟笑着点了下头，“上次真是谢谢你了。”
　　“哎，可别谢我，我也就一个当兵的，何况真要说谢谢，我这两条腿都是你想办法整出来的，不是你弄得那个神经桥接技术我现在早都退伍了，你觉得我说多少声谢谢才够？”
　　“行吧，那我也不说什么谢谢的话了，改天请你喝两杯。对了，你们都还好吧，没有出现什么伤亡之类的吧？”
　　一听到这句话，李高亮顿时笑出了声来，摆了下手说道。
　　“一群行走的一等功能弄出啥伤亡？那不是白瞎咱这一身装备了？”
　　“更别说咱们旅的战士们都在虚拟现实系统中演习过上千回了，一落地就给他们打了个晕头转向，根本毫无还手之力。”
　　说着，李高亮绘声绘色地和陆舟讲起了行动当时的情况。
　　虽然真实的战场和在虚拟现实系统中打FPS游戏的感觉还是有很大区别的，但穿着外骨骼、扛着无弹壳步枪的他们就和战场上的超人似的，整个战斗根本就是一边倒。
　　甚至还没来得及把身上的装备全部测试一遍，一切便已经结束了。
　　“……哦，对了，光顾着和你吹牛了，差点把正事儿给忘了。”
　　说到一半，电话那头的李高亮忽然想起了什么，拍了下脑门，继续说道，“袭击你的人已经查出来了，是活跃在东非地区的军阀，位于肯尼亚和索马里交界处的无政府地带。国际刑警组织盯上他们已经很久了，在得知我们打算对他们动手之后立刻将全部资料提供给了我们。”
　　陆舟汗道：“我怎么惹上东非洲的军阀了。”
　　非洲大陆他可是去都没去过啊。
　　“盯上你的人当然不是什么非洲军阀或者海盗，他们也是受雇于人，具体情况你要是好奇还是问王鹏吧，他们在查这个，我们不管这些。当然了，虽说那些人是拿钱办事儿，但既然事情已经让他们办到一半了，要是不让他们付出点代价，搞得好像我们不会发火似的。”
　　听出了李高亮语气中的火药味儿和杀气，陆舟好奇问了句。
　　“你们打算出手？”
　　李高亮咧嘴一笑说道。“算是吧，虽然不是直接出兵，但肯定会给他们个教训，顺便也测试测试咱们军的新武器。”
　　陆舟：“新武器？”
　　李高亮：“电话里不方便说，你要是感兴趣明天就过来一趟吧！”
　　金陵高等研究院从事的主要是理论科学和民用技术的研究，对于军工这一块，只有很少几个保密级别较高的研究所在做，而且基本上也是和国内其他几个国防科研所合作在搞。
　　比如将聚变电池小型化，装到航母、潜艇上，比如研究如何提升空天部队的战斗力等等。
　　至于具体的项目，陆舟不是特别了解，也没有直接参与进去。
　　所以对于李高亮说的新武器，他还真没提前听谁说起过，心中也是不禁有些好奇那玩意儿究竟是什么。
　　因为家里有客人，陆舟也没有和李高亮聊太久，接着又闲聊了几句之后便挂断了电话。
　　就在他收起手机，回到客厅里的时候，两位物理学教授已经喝完咖啡，从沙发上站起来了。看着从拐角处回来的他，卫教授先一步开口说道。
　　“时间也不早了，我们就不打扰您休息了。”
　　陆舟：“不留下来吃个晚饭吗？”
　　卫教授摇了摇头：“不用了，刚才……我刚好有点想法，打算赶紧回IMCRC那边验证一下。”
　　戴维克教授也点了下头。
　　“我也是。”
　　看着两人脸上的表情，陆舟大概能够猜到，自己先前的那番话应该是启发到了他们，于是也就没有挽留二人，笑了笑说道。
　　“那就祝你们好运了，希望不久之后能够听到你们的好消息。”
　　卫宏感谢地点了下头。
　　“谢谢！我们肯定不会辜负您的期望。”
　　指点有前途的年轻人是一件令人愉快的事情，尤其是当这种指点能够产生切实效果的时候，对于陆舟而言更是双倍的快乐。
　　对于他而言，荣誉其实已经没太大的意义了。
　　相比起个人成就，他更愿意看到一些有潜力的年轻人冒出来，在他铺好的那条路上，继续向上探索物理学的高峰。
　　当然，这里的年轻人，指的并不是比他年轻的学者，而是特指五十岁以下的青年物理学家。毕竟真要找个和他一样年轻有为的学者出来，恐怕只能去历史上搜寻了。
　　另一方面，Z粒子的引力异常是否能够成为晋级的物理学LV10的关键，也是陆舟密切关注的。
　　虽然它背后的宝藏是否够得上“足够伟大”这一标准尚且无法得知，但至少就它目前展现出来的部分而言，陆舟已经看到了这其中的潜力。
　　引力是什么？
　　这是一个被物理学讨论已久的问题。
　　统一四大基本力的终极理论，目前就卡在了引力这一道关卡上。
　　说不准，这两位的研究，能够给现代物理学对引力的理解，带来一些不一样的色彩……
　　将两人送到了门口，最后道了个别，目送着两人的背影消失在路口拐角处的陆舟正准备返回屋里，便看见一辆银色的小轿车从路口处驶来并停在了路旁。
　　车灯微微闪了闪，一道靓丽的身影从车上迈了下来。
　　看到那张令他心动的容颜，陆舟的视线顿时挪不开了。
　　似乎是很满意自己男友脸上的表情，那微微翘起的嘴角顿时牵起了一抹既开心又得意、还带着几分害羞的弧度。
　　终于被看的有些不好意思了，陈玉珊轻轻清了清嗓子，有些难为情地白了陆舟一眼。
　　“好了……看够了没？”
　　“没有！”
　　“那……想我了没？”
　　“想得不得了！”
　　呜呜呜……
　　不好，感觉脑袋又变奇怪了！
　　为什么我的男朋友这么温柔、优秀、帅气……
　　甚，甚至还有一点点可爱！
　　事实上已经不用感觉了。
　　那滚烫的温度正在渐渐爬上耳垂，陈玉珊甚至不用照镜子都能猜到，此刻自己脸上的表情一定写满了“绅（bian）士（tai）”。
　　倒是站在门口的陆舟有点儿懵逼，不知道自己到底说了什么话，让她的脸红成了这个样子。
　　不对啊。
　　他没记错的话，自己明明没有开车啊？！
　　“呃，你还好吗？”
　　“啊！”
　　瞬间回过了神来，陈玉珊慌忙地关上了车门，噔噔噔地踩着小跑步到了陆舟的旁边，羞怒地伸手扯了一把他的袖子，口不择言地说道，“笨，笨蛋，这种羞人的话……别在门口说啊。”
　　陆舟：“……？？？”
　　一直到被拖进家里，陆舟都没有搞明白，除了一句表达自己思念之情的“想的不得了”之外，自己到底还说了什么让人面红耳赤的话……


第1284章 用不上那玩意儿
　　陆舟以前从来没有允许过家人以外的人在自己家里留宿，甚至不止一次被朋友吐槽一个人住这么大的房子简直是浪费。
　　不过这一回，他倒是破戒了。
　　不对，也不能说是破戒。
　　毕竟。
　　他是一个负责的男人。
　　翌日清晨。
　　冬天的太阳升起的比较晚，整个紫金山还浸泡在一片朦朦胧胧的雾色中，除了零星灯火之外看不到一丝光亮。
　　睁开双眼的陆舟，缓缓从床上坐起，又缓缓地看向了旁边。
　　那薄薄的唇角和清秀翘挺的鼻尖，随着呼吸的韵律轻轻动着。那张恬静而满是温馨的睡颜，就像是梦到了小鱼干的猫咪一样，写满了幸福的颜色，让人不忍心打搅她的好梦。
　　忍不住多看了五分钟，陆舟轻手轻脚地下床去了洗手间，如往常一样简单洗漱了之后，将毛巾甩在肩上出门慢跑了一圈。
　　当他回来之后，正准备给王鹏打个电话拜托他带两份早饭时，却是忽然发现穿着围裙的陈玉珊正端着两盘刚刚出炉的蛋炒饭，踩着一双厚厚的棉拖鞋从厨房里走了出来。
　　“我还想着你去哪了呢，原来是跑步去了。”
　　看着陆舟被雾水和汗水打湿的头发，放下盘子的陈玉珊走上前来，用毛巾帮他轻轻擦拭了下那湿漉漉的头发，忍不住数落了一句说道。
　　“赶快去洗个澡吧，南方气候比较潮湿，外面的风吹起来阴嗖嗖的，别冻感冒了。”
　　“我身体好着呢，没事的……”握住了那支握着毛巾的小手，对上了那温柔如水的眼神，陆舟的心中不禁升起了一抹暖意，笑了笑说道，“说起来，你居然起得这么早。”
　　“我往常早就起来了，今天还多睡了半个小时……何况你不也一样吗？”
　　“我那是习惯了。”
　　“说起来，你家里厨具好少，我找了好一会儿才找到打蛋器。”
　　“我平时就一个人，很少开火的。要么就在金大或者研究院的食堂吃了，要么也是让王鹏帮我带一份，最多……也是家用机器人帮我做的饭。”
　　陈玉珊好奇问道：“家用机器人还能炒菜吗？”
　　陆舟：“呃，理论上只要足够智能，任何事情都是能够做到的。”
　　陈玉珊揶揄了一句说：“感觉你的小日子好像过的挺滋润的，好像一点儿也不需要一个女主人。”
　　“哪有？”陆舟立刻反驳道，“要不……你以后就住在这里吧。”
　　“我才不要。”
　　“为什么？”
　　看着一脸惊讶的陆舟，陈玉珊的脸颊微微红了下，忍不住伸出手在他腰上掐了一把。
　　“谁要你这家伙……都不知道节制一下。何况我都还没有嫁给你呢，这么早同居了……总感觉不太好。而且……”
　　“而且？”
　　“而，而且我听说……”脸颊愈发的烫了，陈玉珊不好意思地挪开了视线，小声说道，“婚前同居时间久了，新……新婚之后就没有那种新鲜感，不利于婚后幸福……啊啊啊，我说这些干什么！”
　　也不知道是不是脑补到了什么奇怪的画面，学姐的大脑忽然就像是被蒸熟了一样，冒出了看不见的蒸汽。
　　羞怒地将毛巾丢在了陆舟的脸上，陈玉珊埋头架着胳膊，推着一脸懵逼的陆舟的肩膀，一路将他推到了卫生间的门口。
　　“快，快去洗澡！洗完澡吃饭！吃，吃完饭我还要上班！”
　　虽然还没反应过来到底发生了什么，但陆舟基本可以断定，结结巴巴地将这句话说完的她，刚才至少咬了两次舌头。
　　糟糕……
　　虽然有些心疼，但总觉得好可爱。
　　……
　　新的一天在匆忙中开始。
　　吃完了早餐之后，陈玉珊整理了一下仪容，便匆匆坐上了昨天停在门口的银色小轿车，前往公司上班去了。
　　也许是经营公司比科研更容易找到成就感吧。
　　陆舟总感觉对于工作这件事情，学姐比自己积极的多，尤其是在时间方面，可以说是分秒必争。
　　“看来最近有点松懈啊……”
　　“我也得好好努力下了。”
　　趴在洗脸池边上，陆舟用手接起一抔水洗了把脸。
　　就在他准备换身衣服出门的时候，一架拎着小电视的无人机，却是顶着一团可怜兮兮的颜文字，晃晃悠悠地飞了进来。
　　【主人~QAQ】
　　看着飞到自己旁边的小艾，陆舟微微愣了一下，还以为它又闯祸了，于是连忙问道。
　　“怎么了？”
　　【明明以前家里只有主人和小艾两个人的……结果，结果现在忽然多了一个奇怪的女人，还抢走了小艾的厨房，真是太过分了。ε(┬┬﹏┬┬)3】
　　“……”
　　一脸无语地将衣服披在了身上，陆舟敷衍地随口回了句。
　　“说明你家主人长大了，会拱别人家白菜了。”
　　【可是可是，主人以后不会不要小艾了吧。QAQ】
　　陆舟：“……？”
　　两者之间有什么逻辑上的联系吗？
　　为什么有了老婆之后就不能养宠物了？
　　一直到坐上了王鹏停在门口的汽车，满头问号的陆舟都没有搞明白，这家伙到底在胡思乱想些啥……
　　……
　　轨道空降旅的驻地距离金陵航天发射中心很近，两者都坐落在高新技术园区的边上。
　　作为华国空天部队的中坚力量，同时也作为太空时代初期的新战略威慑手段，从踏入驻地的一瞬间开始，陆舟便从中感觉到了那股机械化的现代感，以及一股超越血肉之躯的肃杀。
　　站在门口迎接了陆舟，看着陆舟眼皮底下的黑眼圈，李高亮旅长笑了笑说道。
　　“哟，陆院士，好久不见，咋感觉你精神状态好像不太好？”
　　“昨晚没睡好……”
　　正说着的时候，陆舟又忍不住打了个哈欠。
　　将捂住嘴的手放了下来，就这时候，他忽然发现李高亮正一脸怪笑的看着自己，不由微微愣了下，迟疑说道。
　　“……你这么看着我干啥？”
　　“没什么没什么，大家都是男人，我懂你，”李高亮哈哈笑着拍了拍陆舟的肩膀，朝着他挤了挤眉毛，“不过要我说啊，年轻的时候还是多注意身体，也别太拼了！”
　　陆舟：“……？”
　　“不在门口闲扯了，今天说了要带你观摩下咱是怎么打仗的，赶紧跟我来吧，那边差不多都快开始了……”说着，李高亮看向了跟在陆舟身后的王鹏，笑着说道，“王兄，你是一起进来，还是在外面等着？”
　　王鹏：“我还是在外面等着吧。”
　　“也是，省得你回去还要写报告，”李高亮笑着拍了下陆舟的肩膀，“走吧，就让这家伙在这儿待着好了，我带你进去。”
　　跟在李高亮的旁边，陆舟忍不住又打了个哈欠，没什么精神地随口问了句。
　　“用轨道空降旅吗？”
　　“轨道空降旅？怎么可能，拍死一只蚂蚁用得着那玩意儿吗？说了是测试新武器……不过说实话，兄弟们其实挺想上的，可惜没机会。”
　　好奇心被成功的勾了起来，陆舟忍不住问道。
　　“那到底是什么？”
　　并没有直接回答这个问题，李高亮朝着陆舟神秘地挤了挤眉毛，接着用右手指了指旁边的指挥室。
　　“跟我来你就知道了。”


第1285章 蒲公英行动
　　东非洲。
　　埃勒瓦格地区。
　　这里海拔较高，地处山区，淡水资源匮乏，既没有丰富的矿藏也没有肥沃的可耕种土壤，只有无尽的贫穷和落后。
　　除了极端势力、民间武装以及大小军火掮客之外，几乎没有人会对这片不毛之地产生半点兴趣。
　　并且即便是对这里感兴趣的人，这种兴趣也很少针对这片土地本身，而是针对附近尚有油水可捞的城市、村落以及人道主义车队驻扎点。
　　往常他们虽然抢劫、绑架但基本很少害人性命，附近的政府当局虽然痛恨这颗顽疾，却又对这颗肿瘤有心无力。旁边的邻国虽然不止一次提出过军事援助的申请，但出于请神容易送神难的顾虑，当局自然不可能轻易点头。
　　因此，这个充斥着混乱与罪恶的三不管地带，就这样以一种诡异的默契维持了长达十数年的平衡，成为了滋生恐怖瘟疫的温床。
　　然而，这种情况在最近却是出现了一点意外。
　　大批的军事单位开始向着该地区集结，附近城镇的警察和民兵沿着交通干道设立检查站和哨卡，将整个区域里里外外围了一圈。
　　即使是生活在附近的野山羊，都能嗅到那渐渐弥漫在空气中的火药味儿，开始向着东部迁徙。
　　就仿佛是朝着一堆汽油桶上扔了一枚火柴一样，已经维持了数十年稳定的埃勒瓦格地区，就像是一锅煮沸了的开水，一瞬间沸腾了起来。
　　“为什么不让这里就这么烂掉？”
　　站在卡茨诺将军的旁边，阿巴蒂上校眯着眼睛看着不远处的防御工事，开口说道，“反正生活在这片土地上的主体民族也不是我们的索马里人，让那些异族的贱民自生自灭不好吗？”
　　埃勒瓦格是一颗难啃的骨头。
　　即便是美军在这里登陆，也很难在短时间将这颗肿瘤从沙漠中拔出。
　　当然，最主要的麻烦是活跃在当地的武装分子根本不可能在正面战场上与他们交锋，而是会凭借着复杂的地形和他们展开游击。
　　别说是现在他们只在这里集结了三个步兵师，就算是再翻一倍也很难占到便宜。
　　“因为占领这片区域的蠢货干了一件蠢事儿，彻底惹恼了一个新的霸主。现在我们得让东边的那个超级大国相信，我们和这些人没有关系。”
　　握着手中的望远镜，卡茨诺将军老鹰般的目光中写满了凝重，“何况他们承诺，将支援我们收复这片区域，并且会帮助我们重建这里。”
　　“支援？怎么支援？空袭吗？还是撒传单？”
　　在说这句话的时候，阿巴蒂上校的脸上写满了嘲讽。
　　这是所有外行在介入索马里局势时都会犯的错误。
　　当那些武装分子化整为零进入到城市、小巷、深山中，就算是把附近美军空军基地的战斗机全部用上，也不会产生任何的效果。
　　这场战役注定不可能成功。
　　除了让好不容易稳定下来的地区局势再度陷入混乱、让其他国家看到他们在处理海外军事冲突问题上的无能之外，不会取得任何实质性的进展。
　　“他们没有详细说明，只说了让我们等待他们的消息，”放下了手中的望远镜，卡茨诺将军没有发表任何意见，只是简单地说道，“反正也不用我们打头阵，我们安静地等待就好。”
　　……
　　一片沟壑纵横的丘陵上，穿着牧羊人装扮的马拉什用手中的望远镜，眺望着远处的正规军的驻地，眼中的神色写满了阴霾。
　　就在这个时候，一位身材健壮、背后背着把AK的男人，匍匐着脑袋从他身后的山路爬了上来，用紧张的语气向他汇报道。
　　“索马里当局至少向这里集结了三个师，看来他们是铁了心准备收拾咱们了。”
　　“肯尼亚和埃塞俄比亚边境呢？”
　　咽了口唾沫，那个皮肤黝黑的手下说道。
　　“他们已经关闭了边境，并且增加了巡逻……”
　　退路已经被封死了啊……
　　局势相当的严峻，甚至可以说已经到了生死关头。
　　然而这位长着络腮胡子的男人脸上却非但没有一丝害怕，反而是嘴角勾起了一丝残忍的笑容。
　　他的部队——或者说部落是盘踞在这片无主之地上的军阀之一，而除了他之外，这里还生活着其他许多大大小小的军阀。
　　虽然平时他们是一盘散沙，但一旦遭遇“外部力量”的入侵，或者说有谁试图终结掉这片地区的混乱，所有活跃在这一代的武装力量都会暂时放下矛盾，站在同一条阵线上一致对外。
　　马拉什一点儿也不担心自己可能会输。
　　且不说他手上那些价值数千万美元的军火，就算没有这些军火，他也从来没有怕过附近的三个国家的军队。
　　一旦这场战争被他们拖入残酷的拉锯战，流离失所的难民会冲击整个东非洲地区。同时在内外部压力的双管齐下之下，最先撑不住的一定是软弱的索马里当局。
　　然而就在这时候，他的心中却是莫名升起了一丝不安的感觉。
　　就好像是被一头凶猛的野兽给盯上了一样。
　　忽然间意识到了什么，马拉什猛地抬起头，朝着天上看去。
　　然而那里除了一片晴空之外什么也没有，别说是战斗机的影子了，甚至找不到一片大块的云。
　　是错觉吗？
　　心中的不安越来越强烈了。
　　忍不住捏紧了拳头，就在马拉什的心中开始泛起了嘀咕，犹豫着要不要先从这里撤走的时候，他忽然逆着刺目的阳光看见了几颗黑点。
　　那黑点非常的小。
　　若不是来的太密集，若不是正好看着那个方向，他甚至都会将它忽略掉。
　　喉结上下动了动，马拉什将手伸向了望远镜，嘴里下意识地念叨了一句。
　　“……妈的，那是什么？”
　　然而还没等他这句话完全出口，剧烈的震颤便从他的脚下传来，随着两公里外窜起的一道滚滚浓烟和火光，几乎将他掀翻在了地上。
　　而当他站稳了身子，定睛向那个方向看去，胸中的气血一下子冲到了脑袋上。
　　“不——！！！”
　　那里是他部署在附近的弹药库，里面装着至少能够武装两支游击队的子弹和IED。
　　瞪着那冲天而起的火光，瞪大双眼的马拉什眼中布满了血丝，惊恐地在天上搜寻着，试图找到空袭究竟来自何方。
　　然而，敌人就好像是不存在一样，每一颗落下的炮弹却像是长了眼睛。
　　只有那不断点亮着大地的火光，以及被精准清理掉的固定防御设施和弹药库，宣告了有什么东西飞在他们的头顶，并对着他们宣泄着凶狠的火力。
　　马拉什抓起对讲机，用尽全身的力气咆哮着，指挥着幸存的手下将弹药转移到安全的地方，并且命令前线的士兵立刻散开，准备化整为零与敌方的地面部队展开殊死搏斗。
　　然而，此时此刻的马拉松并没有意识到，第一轮的空袭只是试探性的开始。
　　属于他们所有人的噩梦，才刚刚开始。
　　飘在空中的黑点终于露出了它的全部真容。
　　那是一座座被降落伞拴着的“黑色棺材”。
　　它们的体积比轨道空降兵的空降舱稍大一些，但也没有大太多。
　　在空袭的掩护下，它们就像是蒲公英一样，平稳地分散着陆在了战场的各处，垂直部署在了地面上。
　　很快，在平稳着陆之后，那些镶嵌在黑色棺材四壁外壳上的舱门纷纷打开，露出了一只只嵌在舱壁内侧支架上的无人机。
　　信号灯几乎是一瞬间全部点亮，伴随着电驱动马达的嗡鸣声，一只只无人机就像是倾巢而出的马蜂一样，在卫星和地面终端的共同指引下杀入了一片狼藉的战场。
　　那些无人机只比两个成年人的巴掌大点，如果算上机翼大概有四个巴掌，底盘下方悬吊着小口径的枪口和外露的弹夹，往往一个俯冲便能降下一片腥风血雨。
　　冲天而起的火光和枪口攒射的火焰，照亮了每一名武装分子脸上的恐惧，从不知何方发起的空袭几乎将他们部署在地面、乃至地道中的弹药库破坏殆尽，现在他们又不得不面对一群嗜血的“蜂群”。
　　想要隔着上百米打中散开的那些小家伙几乎是一件不可能的事情，而相比之下它们却能够凭借着灵活的身躯在战场上来去自如。
　　马拉什是知道无人机这种东西的，相比起他的大多数同胞，他因为曾经在北非以雇佣兵和美军交手过的经历，多少还是见过一些“世面”。
　　事实上想要击落这种东西也很容易，等它们傻头傻脑地飞进来，对着它们前进的方向一梭子过去，基本上就能打下来。
　　甚至连枪都不一定需要，捡个石头说不定都可以。
　　然而令他惊恐万分的是，这些无人机就好像长了脑子一样，不但会利用掩体和他们进行交火，还知道运用简单的火力压制加包抄的战术，对他们的固定防御工事进行外科手术式的清理。
　　就好像每一架无人机，都有一名专业的战地工程师在后面操控……
　　……
　　冲天而起的火光几乎夺取了太阳的风头，从丘陵、戈壁、枯木林中飘起的滚滚浓烟，接入了天空的云霞。裹挟着滚滚黄沙的风卷过一片狼藉的战场，仿佛带上了一丝铁锈味儿的肃杀。
　　不只是马拉什在搜寻着轰炸机的踪迹，五公里之外观望着这场大轰炸的索马里正规军，还有那些在索尼、索埃边境上严阵以待的边防部队，甚至是百公里之外的美军基地，所有人都在拼了命地搜寻着那空袭到底是来自何方。
　　他们的雷达上完全没有出现过飞机的踪迹。
　　别说是飞机，连只大点的鸟儿都没有！
　　炮击？
　　但这怎么可能？！
　　世界上哪有这么准的火炮？！
　　而且最关键的是，他们是怎么找到那些弹药库的？！
　　猜的吗？
　　站在前线阵地上，卡茨诺将军放下了手中的望远镜，眼中已经被震撼之色填满。
　　而站在他的旁边，先前那个满脸不信之色的阿巴蒂上校，此刻脸上的表情也同样地写上了呆若木鸡似的震撼。
　　咽了口唾沫，他开口说道。
　　“PLA那边有预告空袭吗？”
　　“有的……”
　　“你听到战斗机的声音了吗？”
　　“没有……他们的航母大概还在东海。”
　　“什么飞机能飞这么远？”
　　“不知道，别问我。”
　　“那……我们向前？”
　　“……先上车吧。”
　　战斗进行到了这一步，已经没有了任何悬念。
　　先前在作战会议中讨论过的应急方案，似乎一个也没有机会用上了。
　　当然，这是好事儿是毫无疑问的。
　　甚至于，他的心中还有种强烈的预感。
　　这场战争，或许很快就要结束了……


第1286章 就像是电脑游戏一样
　　320公里之上的高空。
　　一架体积约莫有两架霞光号大小的空天飞机，缓缓地收起了敞开的弹仓，平稳地巡航在大气层的边缘。
　　“……这里是鲲鹏号，舰载武器已经全部发射。”
　　“这里是地面指挥中心，确认目标击中，地面战场将由友军接管，现在请立刻返航。”
　　“收到。”
　　四座庞大的电推进引擎，在深空中拉出一道狭长的淡蓝色弧光，在高温等离子体的推动下，这艘以“鲲鹏”为名的巨鸟，开始向着地面返航。
　　战场情报已经由军用观测卫星接手，为地面的友军提供信息服务，同时将敌方单位的坐标和星海一号量子计算机处理过的战斗路径，发送到地面的攻击无人机终端上。
　　与此同时，远在金陵的空天部队指挥部。
　　站在一面大屏幕的旁边，李高亮正指着屏幕上的各种参数和标记，向陆舟介绍……或者说炫耀着他们的这款现代化的战场指挥系统。
　　“通过卫星拍摄、超算处理、实时绘制的战场图像，我们能够对战场建立一个立体化、数字化的模型，对每一个作战单位以及每一个可用站场资源，做出效率最大化的利用。”
　　“就像你现在看到的，红色标记的是乙军，绿色标记的是甲军……也就是我们的友军。当然，索马里部队的装备太落后，而且他们也不是那么信任我们，所以我们指挥不了他们。”
　　陆舟：“那那些打了叉的呢？”
　　李高亮：“确认击毙或者已经击毁的目标。”
　　看着那接二连三变成灰色叉号的红点，陆舟沉默了一会儿，轻轻叹了口气。
　　“战争进行到这个份上，简直和电脑游戏一样。”
　　“比电脑游戏可简单多了，”李高亮咧了下嘴角，“电脑游戏还需要考虑平衡性，这款游戏可不需要。在投送攻击无人机之前，我们的空天战略轰炸机已经向战场投送了11.6吨弹药，基本上已经摧毁了他们的防御设施。如果他们表现的更顽强一点……”
　　陆舟：“派出轨道空降旅？”
　　李高亮摇头道：“当然是把先前的步骤再来一遍。”
　　陆舟：“……”
　　可以的。
　　照这个打法，基本上没哪支部队能够扛得住吧？
　　当然了，这句话虽然说起来轻松，但事实上难度却一点不小。
　　与其说这比拼的是军事技术，倒不如说是对航天综合实力的考验。
　　能够以极低的成本将武器送上高低轨道，并且完成一次可靠的巡航甚至是投弹，目前也只有金陵高等研究院的航天科技研究所，掌握着这种尖端的技术。
　　而对于地球上绝大多数国家而言，独立发射卫星的能力都不一定具备，别说是把武器送到这么高的轨道往下丢了。
　　看着屏幕上不断消失、收缩着阵线的红点，陆舟心中忽然不禁产生了一个奇怪的脑洞。
　　假如外星人进攻地球，会不会也是这种感觉？
　　把星舰往大气层边缘的轨道上一靠，炸弹下饺子似的往下扔，炸的差不多了再扔一堆智能士兵或者克隆人士兵什么的。
　　“……说起来，没想到你们连空天战略轰炸机都造出来了。”
　　听到这句话，李高亮不好意思笑了笑，说：“多亏了您的聚变电池和电推引擎，今年年初就正式服役了。”
　　“好用吗？”
　　“那是肯定好用。”
　　陆舟点了点头，不过心中却是有点儿复杂的感觉。
　　虽然知道战争性是文明的要素之一，但事实上他并不是很喜欢自己的技术被用在战场上。
　　不过，若是换个角度想的话，任何繁荣都是需要必要的武力去守护的。只要从结果上它们的存在捍卫了和平，让这个世界朝着更美好的方向发展，似乎也未尝不是一件好事儿？
　　想到这里，陆舟的心里也就不在纠结这些细枝末节的问题了，彻底轻松了下来。
　　“不过武器虽然越来越好用了，但之后的麻烦也不小，”看着屏幕上已经进入收尾阶段的战局，李高亮继续说道，“我们会通过外交途径回收投掷的无人机蜂房，还有那些战斗中损坏的无人机……哪怕只是零件，我们也得通过北斗定位找回它们。”
　　“除此之外，还有承诺中的战后重建，等等一系列的问题。我们总不能和美国佬一样，留下一堆烂摊子，拍拍屁股就走了。总之，战争永远是最后手段，除非万不得已，我们也不愿意用。”
　　“这次也算吗？”
　　“当然算，”看着陆舟，李高亮咧嘴一笑拍了拍他肩膀，“有人敢动咱的陆教授，不给他点颜色瞧瞧，那麻烦不得是一堆一堆的来？”
　　……
　　埃塞俄比亚边境。
　　穿着美军制服的军官，手中握着望远镜，眺望着远处山麓上闪烁的火光。
　　隔了好一会儿，他才从被风沙吹得干裂的嘴角挤出了一句“谢特”，将手中的望远镜收了起来。
　　在蜂群无人机的扫荡之下，潜伏险要之处的军阀和散兵游勇根本没有多少还手的余地，整个战斗基本上就是一边倒的屠杀。
　　这大概是人工智能第一次被如此大规模地投入到地面战场。
　　虽然以前五角大楼也测试过类似的装备，但目前为止相关的研究都还停留在实验室阶段，至少他没有听说什么特别大的进展。
　　而现在，没想到他们的技术已经先进到了这种程度。
　　别说是这群没见过世面的武装分子，就算是站在悍马车旁边的他，一时半会儿也想不出来什么好的办法来对付这些蝗虫一般肆虐的怪物。
　　站在他的旁边，是陪同他前往边境观察的埃塞俄比亚军官。手中同样揣着一只望远镜，他脸上的那抹震撼之色，从十分钟之前开始就没什么变化。
　　“……我还是没想明白。”
　　美军军官看了他一眼。
　　“没想明白什么？”
　　“先不说他们的无人机。他们的空袭……到底是从哪里发起的，”说出这句话的时候，那埃塞俄比亚的军官脸上忍不住写上了一丝惧怕，“我们的雷达上只看见了几颗像是炸弹一样的东西，根本没有看到飞机的影子。”
　　“不只是你们没有看到，”嘴角扯开了一抹自嘲，那名美军军官神色写满复杂地说道，“我们的雷达上也没有看到。”
　　埃塞俄比亚军官脸上的表情微微动容。
　　他原本以为是自己这边的雷达太落后导致的，没想到驻扎在自己境内的美军基地，也没有观察到飞机飞过这片空域的信号。
　　“难道……他们已经研究出了可以无视所有雷达的隐形飞机？”
　　如果是这样的话，岂不是意味着华国的飞机可以在各国的航空识别区来去自如？
　　这也太可怕了……
　　那名美军军官摇了摇头，说道。
　　“完全从雷达上消失的飞机不可能存在，即使是再先进的材料也一定会在我们的相控阵雷达上留下痕迹。”
　　“那为什么——”
　　“换个角度想想，也许他们根本就没有进入我们的防空识别区。”
　　“这怎么可能？”
　　“没什么是不可能的，最先进的飞机只能飞到海拔20公里的高空，而各国最大领空高度也只有110公里左右，超过这个界限雷达根本没有任何意义，就算能看到，也没有防空导弹能打到。”
　　“你的意思是……”
　　“……我也只是猜测，没什么证据。”抬头看向了渐渐爬上暮色的天空，那名美军军官的眉头，被一抹愁绪挤成了一团。
　　“只是从逻辑的角度来讲，既然他们能够将人完好无损地从高轨道上扔下来，没有道理不能从那里扔点别的。”


第1287章 被留下的东西
　　斯密特是一名普通的油气田工程师，因为埃克森美孚和索马里当局的一笔价值300亿美元的油气田开发协议，而被派到了首都摩加迪沙。
　　虽然在来这里之前他已经做好了各种各样的准备，但这里的破败程度最终还是超出了他的预期。
　　他曾经在旅游杂志上看到过，内战前这里曾被称为印度洋上的白色珍珠。
　　而现在，有点儿历史的建筑都只剩下断壁残垣，墙壁上的弹孔清晰可见，大部分道路坑坑洼洼，整个城市几乎没有绿化。只要一张嘴，必然能吃一肚子的沙。
　　让人诟病的还不只是绿化问题。
　　因为当地特殊的文化，这里没有酒吧，随意饮酒还会被处以鞭刑。
　　虽然他们的高管想办法帮他们争取到了不用挨鞭子就能饮酒的特权，但这个特权仅限在员工宿舍里，并且供应的品种和数量都相当的有限，实在是让人没法高兴起来。
　　因此，对于他们这些外派到此地的员工而言，这里唯一的娱乐便是买上一张最新的报纸，坐在公司驻地附近的咖啡厅里，消费着当地人消费不起的空调冷气，喝着用美元计价的手磨咖啡，消磨一下午的时光。
　　是什么报纸都不重要了。
　　不管是BBC还是花花公子，只要有字就行，因为这里的生活实在是太无聊了。
　　如往常一样，斯密特来到了咖啡厅里，点了一杯难喝到可以喝一下午的黑咖啡，然后拿着报纸坐在了离窗户较远的安全位置。
　　就在他正准备开始今日份的读报消遣时，却是一瞬间愣住了。
　　【埃勒瓦格大捷！索马里正规军大获全胜！】
　　什么鬼？
　　愚人节玩笑？
　　不对啊，还有小半年呢。
　　在看到报纸上头条的一瞬间，斯密特的第一反应是哪里肯定搞错了。
　　索马里正规军的战斗力他是清楚的，即便是接受了各国军官的训练，但打起架来依旧相当的野蛮，可以说是将步枪换成会喷火的长矛，丝毫没有任何的违和感。
　　而相比之下，他们面对的敌人却是令世界各国政府都为之头疼的海盗，在十数年来血与火的淘汰与考验中生还下来的魔鬼。
　　面对这样的敌人，别说是他们了，就算是把美军的航母请过来都不一定能够将他们完全消灭，更别说连几辆坦克都凑不出来的索马里陆军了。
　　怀着不相信的情绪，他顺着报纸往下看去，然而这一看不要紧，他的视线顿时被黏在报纸的配图上挪不开了。
　　准确的来说，那是四组图片。
　　其中两组是一只被降落伞吊着的“黑色棺材”，大概是通过某种专业的远程拍摄设备拍下的。
　　另外两张照片则分别是从那座黑色棺材中飞出的无人机群的远景抓拍，以及一处藏在丘陵背后的殉爆的弹药库上飘起的浓烟。
　　咋看到这几件装备的一瞬间，斯密特的心中便可以笃定，索马里当局一定是请到了外援。
　　这些东非洲的土著们指不定连无人机长啥样都没见过，怎么可能用上连美军都没有大规模列装的高科技装备。
　　果然，当他顺着文字往下读去，很快从那字里行间中找到了答案。
　　“在华国方面的支援下索马里政府军向武装分子占领的埃勒瓦格地区发动了今年以来最大的攻势，在战斗中华国方面向战场投送了至少上百枚航空炸弹，击毁弹药库二十余处，武装分子控制哨所十数余。”
　　“与此同时，本报记者了解到，在战斗中华国方面投入了一种疑似由AI控制、自动识别武装分子身份并对其展开攻击的小型无人机。这种无人机和深市最近正在推广的物流无人机在形状上高度相似，目前尚且不确定是否来自于同一家企业……”
　　“目前，战场已经从开阔地带辗转到巷战中，多名武装分子头目被击毙。根据索马里当局新闻发言人表示，活跃在当地的武装力量已经无力维持对该地区的控制，政府军正在收复原先由武装分子控制的村落和城镇。预计这场动乱会持续到年底，本报提醒在当地工作的外籍员工，注意出行安全。”
　　“另外，本报记者已经咨询过埃塞俄比亚地区美军军事基地，询问关于这次空袭行动的更多内容。然而目前军事基地负责人并没有透露参与空袭的是那种机型，以及空袭来自何方，并拒绝就更详细的内容进行回答。”
　　“……上帝。”
　　美国佬居然帮着华国保密了？
　　太阳简直是打西边出来了！
　　斯密特无论如何也不会相信，那些美军会替华国人对发动空袭的武器守口如瓶什么的。如果他们知道，肯定恨不得全世界也知道。
　　如此说来，可能性只有一种……
　　那便是到目前为止，他们还没有找到足够的证据，能够证明那场空袭到底是由谁发起的，以及它到底来自哪里。
　　就在他脸上表情渐渐从怀疑变成难以置信的时候，身后传来了其他几名外籍员工小声议论的声音。
　　非常的巧是，他们讨论的东西和他正想不通到怀疑人生的事情，恰好是同一件事情。
　　“你看过昨天新闻了吗？索马里政府军居然打赢了？！”
　　“还用看吗？今天推特上都在讨论这件事情！好多人说华国使用了某种可怕的秘密武器。我听咱们驻地保镖说，他在驻地服役的大侄子参与了那场战斗，他们本来已经做好了与武装分子展开殊死搏斗的准备，结果进去以后光顾着给那些武装分子收尸了。”
　　说着，那个下巴上长满胡渣的男人还忍不住砸了砸舌头，仿佛自己就是那场战斗的亲历者一样，用沉重的口吻接着说道。
　　“你不会想看到那幅画面……简直和地狱一样。”
　　“你觉得那个秘密武器可能是什么？”
　　“我不知道，但好多人都说是轨道武器……如果是战斗机或者轰炸机，根本不可能飞这么远，也根本不可能逃过美军基地的雷达！”
　　听着背后几个外籍员工的议论，斯密特陷入了沉默，隔了好一会儿才总嘴里挤出了一句话来。
　　“简直是疯了……”
　　轨道武器？
　　完全避开美军的雷达？
　　这简直是太荒唐了！
　　干脆说索马里政府在外星人的帮助下取得了史诗大捷算了！
　　将手中的报纸看完，见天色已经不早的斯密特喝掉了杯子里最后一点咖啡，丢给了服务员一美元小费之后从座位上站起。
　　大街上到处都是欢呼庆祝的声音，当地人三五成群的聚在一起，像是在庆祝、欢迎着什么。
　　对于这座死气沉沉的城市而言，这一幕幕就仿佛来自另一个世界一样，是那样的不真实。
　　虽然好奇到底发生了什么值得庆祝的事情，但斯密特并不敢往当地人那里凑，因为他的肤色对于当地人来说实在是有些太扎眼，很容易被当成肥羊……
　　接下来的几天里，怪事儿一件接着一件发生。
　　先是他们的隔壁搬来了一家华人建筑公司，很快接着又搬来了一家石油企业，再然后是进出口贸易公司……
　　再后来附近的华人面孔越来越多，慢慢的开起了超市，服装店、甚至是特许经营的酒吧。
　　是的，居然是酒吧。
　　这让斯密特羡慕的眼红。
　　虽然他们的高管也曾尝试过买通当地官员，看看能不能想法子开一间美式酒吧来娱乐一下他们的员工，然而那些官员们收钱的时候满口答应，但等他们准备把酒吧开起来的时候，瞬间就翻脸不认人了。
　　也不知道那些华国人是用什么买通了他们，居然让他们对原则低了头。
　　不过，有意思的是，那些华人员工对酒吧这种东西似乎不怎么感兴趣，经常光顾的也只有他们这些给壳牌、埃克森美孚公司打工的美国和欧洲员工。
　　这其中自然也包括斯密特自己。
　　虽然嫉妒归嫉妒，但酒是没有错的。
　　不过，后来却是发生了一件让斯密特很是恼火的事情。某一天他忽然发现，那些华国人卖给他们的酒，要比卖给他们员工的价格贵上足足两倍。
　　而当他质问酒保时，得到的答复也只有一句“汇率原因”，便没有更多的解释。
　　这简直是明着宰人了！
　　虽然心中气的不行，但最终斯密特也只能咬着牙认了。
　　没办法，谁要这块就只有这么一间酒吧呢？
　　多亏了这些被当地人捧上天的华国佬，即便他们很不讨他的喜欢，但至少他的生活中又多了一样乐趣，不用再像个老头子似的喝咖啡读报了。
　　再往后的一个星期里，情况变得愈发有趣了。
　　附近的华国面孔越来越多，俨然变成了一条唐人街。
　　再后来斯密特从几名英籍石油工人那里得知，那些华国建筑公司正在准备派一支工程队到埃勒瓦格地区去，对政府军收复的城市展开重建。
　　现在斯密特越来越肯定，索马里当局必定是和华国方面达成了某种不可告人的交易，将那片区域的重建工作全部承包给了那些华国人。
　　可是斯密特还是想不明白。
　　那里除了石头和沙子之外，有任何有价值的东西吗？
　　为仙人掌和骆驼带来秩序没有任何意义。
　　而且坦白的讲，一个混乱的索马里至少能够帮助这个世界稳定地消耗掉一部分过剩的军火，养活至少两万个赖此为生的家庭。
　　昨天在酒吧里喝酒的时候，他还听到一位熟识的军火掮客抱怨，那些华国的建筑工人抢走了他们的工作，洛克希德·马丁等几家军火巨头付给他们的酬金锐减，现在他们不得不放弃好不容易开拓好的“市场”，前往更危险的中非洲地区。
　　在说到那里的时候，他们的眼中闪烁着兴奋的光芒，就像是十六世纪的航海家。
　　据说，那里正在爆发粮食危机，各部落、军阀战乱不断。
　　虽然他们不像索马里的海盗那么“富裕”，但那里却有着尚未开采的钻石、金矿、石油，那里的每一寸土地都充满了腐肉的味道——或者说钞票的味道。
　　在华国人将市场开拓到那里之前，他们可以趁着那里还乱着大赚一笔。
　　喝着喝着，那个满脸沧桑的军火掮客便睡着了。
　　斯密特没有打搅他的美梦，只是自顾自地烦恼着什么，喝着闷酒。
　　现在不只是那张报纸，让他想不通的事情越来越多了。
　　隐隐约约之中，他感觉这个世界运行的逻辑，似乎正在悄然发生着某种巨大的改变。
　　他无法描述这种感觉，只是模糊的觉得，这种改变似乎从很久以前就已经开始了，只不过最近连他都开始受到了影响。
　　比如，能大摇大摆地坐在这里喝酒。
　　比如，能够在宿舍外面待到晚上十点……为了保护那些华国人，当地军警至少往这里多派驻了三倍以上的警力，以前偶尔还会遇到抢劫的人，现在只要他们不走出这条街，基本上连一个当地人的影子都看不到。
　　不过，想不通也是没办法的事情。
　　毕竟像他这样的小人物，能用双眼去见证的东西，似乎也只有这么多了……


第1288章 Z粒子的引力波动公式
　　经过了一周的航行，嫦娥号在月宫号成功“靠岸”。
　　登陆港口的殖民者们在空间站内进行了最后一次体检，并且在经过了三天的基础课程培训之后，开始乘坐登陆舱分批次抵达月表。
　　这几天电视、网络上百分之五十以上的新闻，都和那些殖民者们的吃喝拉撒住有关。哪怕是一些综艺节目，都跑来蹭热度了。
　　陆舟也是从刘导演那里知道的，最近不少卫视都跑来了金陵这边，在航天发射中心或者航天员训练基地取景拍摄综艺节目，几十上百万一天的设施租金眼睛都不眨一下的，简直不要太壕。
　　虽然陆舟对综艺节目倒不是很感兴趣，但能够通过大众传媒的渠道让更多的人对航天产生兴趣，也是一件颇有益处的事情。
　　虽然现在只有少数人有机会登上太空，但随着技术的进步，太空旅行迟早有一天会成为惠及普罗大众的事情。
　　随着第一批殖民者成功落户广寒市，现在不只是国内的吃瓜群众们感兴趣，国外的吃瓜群众们也对这些“太空人”充满了好奇。
　　所有人都没有想到的是，这股风潮居然从科技界传递到了文化界，连带着国内与航天相关的文化产品也走向了世界，甚至是连太平洋对岸的好莱坞都受到了影响。
　　至于发生在索马里西部的军事冲突，倒是很少有人注意了。
　　只有各国的情报人员在为这件事疯狂的撸着头上的毛，还有一些军火公司和军事安全公司为失去了这么大一块市场而感到懊恼不已。
　　虽然多家北美媒体都试图炒热来制造热点新闻，然而却苦于没有直接的证据。
　　再加上这场战役结束的实在是过于迅速，当《纽约时报》的记者团队终于抵达前线的时候，准备拍摄一组以“战争伤痕”为主题的纪录片时，战后的重建工作都已经开始两天了。
　　这让期待着这里变成第二个伊国的美国记者们纷纷大失所望，最终只能带着摄像头悻悻而归……
　　IMCRC总部。
　　公共咖啡厅里。
　　看着手机屏幕里的新闻，担任秘书长的罗文轩感慨说道。
　　“谁也没有想到，一个鲁莽的人干了一件鲁莽的事情，最后改变了一个国家的命运……你作何感想？”
　　新闻中是一张黑白照片，名字是一长串蝌蚪文，头几个字音译过来是个叫马拉什的家伙。
　　虽然陆舟不认识他，但据说他便是策划袭击自己乘坐的那艘游轮的海盗。
　　不只是如此，据说这家伙是当地有名的军阀，偶尔指挥手下客串海盗，曾经劫掠、绑架过不少来自亚洲的船只。
　　而这其中，自然是有不少船只属于华国。
　　根据埃塞俄比亚军方确认，这位曾经令无数索马里人恐惧的恶魔，尸体在一处牧场的喂食槽的旁边被发现。
　　从他身上那马蜂窝一样的弹孔口径来看，他在临死之前应该是遭到了蜂群式攻击无人机的集火。
　　“我没去过非洲。”
　　罗文轩：“？”
　　“我的意思是，我并不关心。”
　　看了一眼新闻中正在重建的战区，收回视线的陆舟停顿了片刻之后，随口说道。
　　“不过，能听到这样的消息，我还是很高兴的。”
　　罗文轩笑着问道：“因为你的研究被用在了正确的地方？”
　　“算是吧……不过无关紧要的事情先放在一边，我希望你能看看这个。”
　　说着，陆舟将一份文件丢到了罗师兄的手机上，挡住了他看屏幕的视线。
　　当看到这份文件时，罗文轩明显愣了下，脸上随即浮现了一抹好奇的表情。
　　“这是？”
　　“Z粒子的引力波动公式，”食指轻轻在那文件的页脚点了点，陆舟言简意赅地说道，“我推荐你好好读一遍。”
　　自从上次从他家那边离开之后，返回沪上的卫宏和戴维克教授两个人就照着他提供的研究思路，开始了对Z粒子引力波动公式的研究。
　　根据两人的分工，后者负责物理那一块，而前者则负责数学上的求解。
　　说实话，在看到这篇论文的时候，陆舟心中其实挺意外的，那个卫教授居然只用了不到一个月就把这个公式给推了出来。
　　而在他原本的预计中，两个人想要搞定这个项目，怎么也得两个月的时间。
　　没想到IMCRC的队伍里，居然还有这么一位极具数学天赋的物理学家，而在此之前他一直都没有发现。
　　虽然和数学已经满级的他来说没什么可比性，但看到越来越多极富潜力的青年物理学家在IMCRC这个平台上脱颖而出，陆舟的心中还是相当欣慰的。
　　“Z粒子的引力波动公式？”捕捉到了几个熟悉的关键词，罗文轩摸了摸下巴，感兴趣地说道，“类似的研究我好像注意过，不过这不是我——”
　　“不是你的研究方向，你想说这个对吗？”陆舟喝了口咖啡，打断了他的话说道，“如果你希望能够拿到诺贝尔奖，就应该学着多了解一些自己未曾了解过得事情。”
　　“好吧……我会仔细瞧瞧的。”
　　对陆舟的严格做了个无奈的表情，罗文轩最终还是耐着性子，花了大概半个小时的时间，将手中的论文从头到尾看了一遍。
　　这一看不要紧。
　　看完之后，他的眼睛顿时挪不开了。
　　捕捉到了他瞳孔中闪过的一抹意外，看着将论文放下的罗师兄，陆舟笑了笑说道。
　　“是不是觉得很不可思议？”
　　“是……相当的不可思议，”难掩眼中的意外之色，罗文轩不敢相信地看着陆舟，“如果这是真的，我们将能够揭示引力场是如何穿过维度的……你确定这个研究是那个卫宏、戴维克完成的？我都没有听说过他们俩。”
　　“那是因为你缺乏一双善于发现的眼睛，”陆舟揶揄了一句说道，“我希望你能在这方面多下点功夫。”
　　罗文轩急切地问道：“这些先不谈……你怎么看这篇研究？”
　　在高能物理学中较为经典的ADD模型，对于引力与其他相互作用相比为何显得如此之小曾经给出了一个非常经典的解释，那便是因为引力可以在额外维中传播，因此绝大部分的“引力线”都漏到额外维中去了，从而使得三维空间中的引力看起来显得很弱。
　　在这个理论框架下，我们的宇宙就像是粘在额外维空间里的一面“墙”，标准模型中的电子、质子、光子和所有其他粒子不能进入额外维，只有引力场线能够延伸进入这条额外维。
　　然而，ADD模型虽然足够经典，但它仍然只是个基于实验数据和计算推导出来的唯像模型，并不能说它是绝对意义上正确的。
　　到目前为止人类文明仍然没有掌握一种观测手段，能够证明引力场线能够穿过这面墙壁，进入到那条额外维中。
　　然而现在，一切却出现了转机……
　　“你已经猜到了，何必再问我？”陆舟的脸上露出了一抹笑容，十指在桌子上交叉，继续说道，“就像你看到的那样，我们能够得到一个强有力的工具，来研究引力是如何导致时空发生弯曲的，来研究空间是如何弯曲的，甚至是……引力究竟‘是什么’？”
　　“这可是爱因斯坦都没完全搞清楚的东西。”
　　罗文轩沉默了一会儿，苦笑着说道。
　　“一听起来就很难的样子……”
　　“难是肯定的，如果不难的话，也不会到现在为止还没有人解决这个问题了，”说着，陆舟忽然笑了笑，“事实上，我认为这个课题非常适合你，而今天我之所以专程过来找你，就是希望你参与到这个课题中。”
　　“啥？”罗文轩愣了下，接着猛地坐直了，差点没从椅子上摔下来，“可为啥……是我？”
　　“因为你是IMCRC的秘书长，而且是我培养的下一任理事长……之一，”毫不避讳地将这句话说了出来，陆舟停顿了片刻，继续说道，“如何让IMCRC的物理学家重视这一研究？如何确保这个项目所需的科研资源能够得到最大限度的满足，这是最有效的方法。作为对未来的准备，你可以学着点。”
　　罗文轩忍不住：“那你不如把自己放进来。”
　　“因为我总不能把所有事情都做完了……”食指轻轻碰了下桌上的咖啡杯，陆舟轻轻叹了口气说道，“而且，我有其他更重要的事情要做。”


第1289章 最后一道关卡
　　2023年的圣诞节，在平静中度过。
　　广寒市的殖民者们已经成功入驻了新家，除了一座预估储量在3000万吨以上的稀土矿床被国内某大型矿业开采公司竞标拍下开采权之后，关于广寒市的新闻似乎便暂且告一段落了。
　　随着这个热点渐渐从人们的视野中淡去，没有新的热点事件跟上，生活似乎又短暂地回归到了日常的轨道上。
　　不过，虽说对于世界而言，总算是从接二连三的震惊中获得了片刻的喘息，但对于物理学界而言，却是正好相反。
　　仿佛是圣诞老人送来的礼物一样，一条来自IMCRC的消息，吸引了几乎全世界物理学家关注的视线。
　　IMCRC秘书长罗教授加入到Z粒子引力异常研究小组。
　　以及，Z粒子的引力波动公式，居然被华科院的卫宏教授以及布鲁塞尔大学的戴维克教授给解决了？
　　“简直不可思议……”
　　IMCRC的咖啡厅。
　　几乎就坐在陆舟上次和罗师兄谈话的地方，看着手中的论文，威腾教授的脸上写满了难以置信的表情。
　　“哪怕是站在一名数学家的角度来看，这篇论文中的内容也相当的精彩。其对代数几何与拓扑学的理解让人忍不住怀疑……”
　　维尔泽克：“是陆舟帮了忙？”
　　“……那倒没有，”将手中的论文翻了一页，威腾忍不住赞叹说道，“和陆舟的差距还是不小，但对于一名从事高能物理研究的学者来说，能够将数学精通到这种程度已经可以说是相当罕见了。毕竟，我见过太多物理教授，在对唯像模型做运算的时候，将一行公式中的某个字母若无其事地擦掉，并装作什么事情都没有发生。”
　　听到这句话，正喝着红茶的维尔泽克教授，差点没有被茶水呛到，干咳了好几声才缓了过来。
　　“幸好这里只有我……要不你的比喻恐怕得得罪不少人。”
　　“谁在乎呢？”威腾若无其事地耸了耸肩膀，“我已经这把年龄了。”
　　这些年走得老朋友越来越多了，好多人一段时间没联系，再发邮件过去，已经没有音讯了。
　　而且别说是他那些老朋友，就连他自己都开始渐渐地感觉到，想要适应当前物理学研究的节奏，已经渐渐变成了一件越来越困难的事情。
　　衰老是一个永恒的话题。
　　不管是伟大还是卑微的生命都无法摆脱这个诅咒。
　　既然自己能够在做出什么惊人的成就已经无法之王，现在威腾唯一还在乎的事情，大概就是希望在有生之年，能够多看一些没见过的新东西冒出来了。
　　察觉到了这个话题的伤感，维尔泽克教授轻轻喝了一口杯子里的红茶，不着痕迹地将话题岔开了。
　　“不过关于你说的那个意想不到……其实我倒觉得是在意料之中。能够被陆舟那家伙看好的研究，至少有八成以上的概率，这背后一定藏着什么惊人的发现。”
　　似乎是觉得自己的说法还不够准确，维尔泽克教授思索了一会儿，补充了一句说道。
　　“或者换个更准确的说法……九成以上。”
　　“让我意外的倒不是Z粒子引力波动公式，虽然它的推导过程之巧妙足够精妙绝伦，但远远谈不上值得意外的程度。别说是陆舟，哪怕是现在的我……在掌握了这么多试验线索的情况下，一个月的时间应该都是足够的。”
　　推了推鼻梁上的老花镜，看着手中的那篇论文，威腾的眼中浮现了一抹明显感兴趣的神色。
　　“真正让我感到惊讶的是，陆舟到底在干什么。”
　　“陆舟？”维尔泽克奇怪地看了他一眼，不明就里地问道，“他不就在研究这个吗？”
　　“当然没有，如果他在研究这个的话，哪怕我在这篇论文中看不到他演算的痕迹，至少也能在作者一栏看到他的名字。我敢打赌，就算他不愿意挂名，他的合作者也一定非常想将他的名字挂上去，并且说不定还会擅自这么做……”
　　说到这里，威腾似乎是想起了什么很久以前发生过的事情，那张皱纹遍布的脸上不禁露出了一抹笑意。
　　“……能够让他放着这么有趣的课题不管，可能性似乎只有一种了。”
　　“他一定是发现了，什么更有趣的东西。”
　　听到这句话的瞬间，维尔泽克似乎也想起了什么一样，那双浑浊的瞳孔顿时明亮了起来，小声喃喃自语说道。
　　“……并且，就连他自己都不确定，那是否是正确的。”
　　威腾打了个响指，笑着说道。
　　“没错。”
　　维尔泽克砸了砸舌头，说：“好吧，你成功勾起了我的好奇心！我甚至恨不得现在就去金陵拜访他，看看他到底在研究什么。”
　　威腾笑着说：“你见不到他的。”
　　维尔泽克：“为什么？”
　　“根据我对他的了解，往常发生了这种事情，他都会将自己关起来。”
　　放下了茶杯，威腾有些怀念地笑了笑，说道。
　　“他将其称之为，闭关。”
　　……
　　事实上，威腾教授猜的非常准。
　　虽然陆舟还没有开始闭关，但却已经在为闭关做着准备了。
　　并且，他所研究的课题，也正如威腾教授猜测的那样，和卫宏、戴维克教授他们研究的不太一样。
　　Z粒子的引力波动公式是一个非常完美的结果，但对于搞清楚Z粒子在从高维向着低维空间跌落时对引力产生扰动的原因来说，却只能算是铺上了第一块阶梯。
　　如果能够将这条路走到终点，毫无疑问是一个非常伟大的结果，但想要在短时间内将这条研究方向的全部线索都挖掘出来，却并不是一件容易的事情。
　　至少，不是短期能够实现的。
　　而相比之下，在这个研究方向上，陆舟却是发现了一些其他令他感兴趣的东西。并且也正是因为这一发现，才让他暂时将目光从Z粒子对引力场的扰动这一课题上挪开了。
　　只不过，这个发现说起来可能会有些匪夷所思。
　　甚至于就连他自己都无法确定，自己的猜测……或者说灵光一现的脑洞，是否是存在实现的可能性。
　　不过也正是这种不确定的感觉，让他的心中的求知欲与科学之魂，久违地燃了起来。
　　想都不敢想，那和咸鱼有什么区别？
　　哪怕只有百分之一的可能性，他也要拿着放大镜，将那百分之一可能性对应的线索给挖掘出来！
　　“我可能得在家里待上一段时间……这段时间，可能联系不上我。”
　　视讯电话中。
　　看着展开在面前的学姐的全息图像，陆舟沉默了一会儿，最终还是将这句话说了出来。
　　事实上，在打这个电话之前，他便已经犹豫了很久。
　　即使是向他这样不谙世事的人，多少也是清楚的，大概没有哪个女人能够忍受自己的男朋友长时间不回自己的消息。而即便是将原因讲出来，也可能让对方产生“自己是累赘”等等各种各样的误会。
　　然而在听到了这句话之后，陈玉珊的反应却是出乎了陆舟的预料。
　　只见莞尔一笑的她非但没有像他想象中的那样闹小情绪，反而是用轻松的口吻调侃了他一句。
　　“闭关？”
　　“……呃？连你也知道这个词了？”
　　“可别小看你的女友，我也是很了解你的好不好，”说着，陈玉珊忍不住开了句玩笑，“还有，你刚才把我吓了一跳你知道吗？突然这么严肃……搞得我还以为你要和我分手呢。”
　　“怎么会？！”
　　“那可说不好，万一有比我更年轻的小女生追求你呢？毕竟我又不像小女生那么粘人，也没那么多情调。何况你还有那么多粉丝，我看你每次发围脖，都有人嚷嚷着要和你……生小猴子。”
　　虽然从一开始都是一副御姐般的表情，但说到最后那句“生小猴子”的时候，她的脸上还是忍不住因为害臊而有些发烫。
　　至于电话那头的陆舟，则是一个没忍住，差点被这句话给呛到。
　　生小猴子是什么鬼？
　　他的粉丝里真的有这种变态吗？
　　emmm……
　　好吧。
　　想到自己这么帅，陆舟忽然有些没自信了。
　　“好了好了，不逗你了。”
　　看着想解释又不知道该如何开口、正一脸哭笑不得的陆舟，陈玉珊稍微有些得意地翘了翘抿起的唇角，放过了这个不善于表达的大男孩。
　　享受了片刻的静谧，她用温柔的口吻继续说道。
　　“记得照顾好自己。就算研究再有意思，也要记得按时吃饭和睡觉。”
　　看着如此体贴和理解自己的女朋友，陆舟一时间感动地都快说不出话来了。
　　喉结轻轻动了动。
　　最终，那未出口的千言万语，都融在了一句话里。
　　“嗯，你也是！”
　　挂断了电话，坐在书桌前的陆舟深呼吸了一口气，努力让自己泛起涟漪的心境平静下来，并将全部的注意力都集中在桌上的草稿纸上。
　　“这应该就是最后一道关卡了……”
　　嘴里轻声念着，渐渐进入状态的陆舟，伸手拿起了桌上的圆珠笔。
　　“……物理满级之前的最后一道关卡。”
　　LV10之后的世界。
　　光是想想，便让他心潮澎湃不已……


第1290章 将卷曲的时空拉直
　　IMCRC总部。
　　某间墙壁上挂满了白板的办公室里。
　　面对着其中一张几乎写满的白板，手中拿着记号笔的卫宏教授沉思了许久，忽然开口打破了沉默说道。
　　“我想到了！”
　　站在他旁边的戴维克教授，连忙开口问道。
　　“你想到什么了？”
　　从刚才开始，算上罗文轩在内，三个人正在对“Z粒子对引力场扰动现象的可能原因”这一问题进行讨论，卫宏在白板上从数学的角度给出了一种可能性。
　　然而就在另外两人认真听着的时候，正说的好好的他忽然停住不讲了。整个人就像是思路被什么东西给卡住了似的，站在那里呆愣了好久。
　　现在总算是回过神来，以为他发现什么惊人想法的戴维克教授，连忙向他抛去了询问的眼神。
　　面对合作伙伴的询问，卫宏教授沉吟了大概两分钟，将脑海中浮现的思路梳理成了简单易懂的语言，随后开口说道。
　　“引力的实质是物体自身质量对于时空的弯曲，从高维度向低维度移动的Z粒子并没有干扰引力场本身，而是改变了时空相对于引力场的曲率。”
　　说着，他拿起笔，在白板上画出了两个相互平行的圆圈，用两道弧线将圆圈的上下两端对应相连。
　　“时空存在曲率，假设曲率是x，假设这两条线是常规时空下的引力场线，当Z粒子在两端发生震荡的时候，x的值发生变动，甚至是被降低到无限接近于零，而这两条弧线也将被无限地拉直，趋近于一条直线——”
　　看着卫宏教授在两道弧线之间画出的两条干净利落的直线，罗文轩的脸上渐渐浮现了一丝惊讶的表情。
　　“我明白你的意思了，但这听起来……有点儿匪夷所思。也就是说，我们只需要两台月面强子对撞机，就能够在银河系的另一端制造一扇传送门？”
　　卫宏摇了摇头。
　　“这个比喻不恰当，准确的说，更像是在两座起伏的山峰之间架起一道高速路。”
　　根据爱因斯坦的广义相对论，由于有物质的存在，物质和时间（时空）会发生弯曲。而物质普遍存在的经典宇宙中，也就是人类所能够直接观察到的宇宙中，显然便属于一个“弯曲”的宇宙。
　　在这个弯曲的宇宙中，从A直线移动到B表面上经过的是一条直线，但事实上在高维度的宇宙中，经过的却是一段歪七扭八的路程。
　　如果卫宏做出的猜想是正确的，也就意味着他们可能通过某种方式将卷曲的时空“拉直”，直接沿着一条真正意义上的“直线”，穿过这片卷曲的宇宙，前往他们想去的地方。
　　以火星为例，火星和地球的最近距离是5500万公里，即使是用光速走过这段路程也需要182秒。
　　然而如果将两者之间弯曲的时空“拉直”——甚至只是拉出一条高速路的宽度，这个距离也许就能被缩短到550万，甚至是55万公里。
　　在这样的情况下，即使是没有掌握超越光速的方法，也能够在实际效果上突破光速的限制，在极短的时间里穿越以光年为单位的宇宙。
　　被这个理论背后展现出来的广阔前景给吓到了，罗文轩呆愣了许久，才渐渐露出了认真的表情，开口问道。
　　“有办法证明吗？”
　　“很难，”神色凝重地看着白板上的算式，卫宏脸上渐渐浮现了一抹苦涩的笑容，“或者说的更准确点，是相当难。这既涉及到多即复杂的困难，又关联到了数学中最复杂的高维微分流形与代数几何的复合问题。毫不夸张的说，如果将这个问题抽象成数学问题，它的难度不会低于庞加莱猜想！”
　　听到这句话，罗文轩和戴维克教授两人面面相觑。
　　即便是对于不擅长数学的后者而言，也是清楚数学界的七大千禧难题的。
　　作为微分几何学中的皇冠，庞加莱猜想耗费了三代数学家近一个世纪的努力，才将其从山顶上摘下。
　　如果解决这个问题的难度比庞加莱猜想还要困难的话……
　　他们几乎没有一点胜算。
　　“如果能够证明这个结论的话，只怕名垂青史是没什么问题了。”带着些羡慕的语气，戴维克教授说道。
　　罗文轩干笑了一声，说道：“何止是名垂青史……如果真的能办到，至少也得摆在和爱因斯坦一个位置上去了。”
　　这可是通往银河系边缘的钥匙！
　　谁能够找到它，谁就是星际时代它爹。
　　哪怕是从理论上为恒星系统之间的航行提供一种可行的思路，其意义也是无比巨大的。而如果在遥远的未来有人真的通过他们的理论，实现了超空间航行，那恐怕就连爱因斯坦和牛顿加在一起，都得被这份无上的光荣给比下去。
　　同样预见到了这一点，卫宏教授也轻轻地叹了口气。
　　“虽然很遗憾，但这个理论并不是一般人能够完成的……至少它已经超出了我能力的范围。”
　　“威腾教授呢？”
　　“如果是三十多岁时的他或许可以，但现在……基本不可能了，”顿了顿，卫宏继续说道，“目前来看，最有希望解决这个问题的可能只有陆教授了。”
　　见两人不约而同地看向了自己，罗文轩微微愣了下，随即狂汗道。
　　“你们都看着我干什么。”
　　卫宏教授理所当然地说：“你和陆教授关系最好……从成功率的角度来看，由你拜托他帮忙比较合适。”
　　戴维克连忙点头附和。
　　“我也是这么认为的。”
　　上次去金陵机场被扣下的经历，让他实在是不想再体验一次了。
　　“就算你们这么看着我也没用，虽然我是他师兄，但……他现在在闭关，想联系上他几乎是不可能的。”
　　说着的时候，罗文轩的脸上不禁浮现了一抹无奈的表情。
　　说实话，他这个便宜师兄当的，指不定还没有那家伙的徒弟地位高。
　　戴维克教授还不死心，试图做最后努力地开了口。
　　“可是……你都不试一下怎么知道行不行？”
　　“没什么可是的，退一万步就算联系上了他，他也不大可能对一个没多少可能实现的想法，投入大量的时间去钻研……除非它真的值得。”
　　耸了耸肩，罗文轩继续说道。
　　“所以，对于我们而言，现在唯一的办法就是将咱们的猜测写在论文上发表出去。如果能够引起他兴趣的话，这个问题就好解决了。如果不能……我觉得，它可能也确实不值得我们浪费太多时间在上面。”
　　这是最好的办法。
　　根据罗文轩对陆舟的了解，虽然在闭关的时候他几乎不会回复外界的消息，但并不会完全地脱离网络。
　　至少最新的研究成果，他还是会跟进的。
　　如果没有回应的话……
　　那只能说陆舟并不看好他们的猜测。
　　如果是这样的话，罗文轩觉得，他们差不多也就可以放弃了。
　　毕竟曲速航行这个听起来实在是有些匪夷所思，老实说他到现在为止都是将信将疑的状态，毕竟除了这个最不可能的解释之外，还有更多更靠谱的解释。
　　“也只能这样了……”
　　沉默了许久之后，卫宏教授艰难地点了下头，虽然并不喜欢等待一件不确定的事情，但现在似乎也没有更好的办法了。
　　“……我会尽可能用数学的语言，将这个猜测描述的稍微靠谱一点。”
　　罗文轩看着他点了下头。
　　“那就拜托你了。”
　　三个人正准备回到先前的讨论中。
　　然而就在这时候，罗文轩兜里的手机忽然响了起来。
　　“稍等一下……我去接个电话。”
　　作为IMCRC的秘书长，他每天总有大量的工作电话不得不回复。
　　虽然也想将这些事情丢在一边不管，但考虑到某个理事长是不管事儿的，他也只能硬着头皮将那些原本属于陆舟的工作给抗了下来。
　　也没有看来电显示，罗文轩按下了接通键，便走向了一边。
　　卫宏和戴维克也暂时没有去管他，停下了讨论的话题，在安静的思考中等待着自己的队友回来。
　　然而就在这时，他们并没有等到罗文轩回来的脚步声，而是等到了一声从远处传来的怪叫。那嗓音大概是罗教授的，只不过被拉得很细，很长——
　　就像是卷曲的空间被突然拉直了一样。
　　一脸懵逼的看着卫宏，戴维克愣愣地说道。
　　“他在说什么？”
　　“……不知道。”
　　一脸懵逼地看了一眼罗文轩离开的方向，就在卫宏犹豫着要不要过去看看到底发生了什么事情的时候，却是看见一脸神色恍惚的罗文轩我这手机，整个人就和梦游似的走了回来。
　　见状，戴维克教授连忙起身看着他问道。
　　“发生什么事情了？”
　　卫宏也一样站了起来。
　　“谁的电话？”
　　“陆舟……”
　　回答了后面一个问题，罗文轩咽了口唾沫，用仿佛还没睡醒似的声音说道，“刚才咱们……不是讨论了稳定震荡的Z粒子是否能够让空间产生稳定的弯曲吗？”
　　“是……难道？！”
　　看着神色巨震、忽然反应过来的卫宏教授，罗文轩两眼发直地点了下头。
　　“是的。”
　　“他已经搞定了。”
　　“就在几分钟前。”
　　“……从数学的意义上。”


第1291章 Z粒子跃迁效应对时空曲率影响
　　电话挂断了。
　　轻轻吐出了胸中的浊气，放下手机的陆舟，将目光投向了桌上的那叠厚厚的草稿纸，脸上不禁浮现了一丝欣慰的笑容。
　　“三十一天……这大概是我这段时间以来，闭关时间最长的一次了。”看了一眼手机锁屏上的日历，陆舟发出了如是的感慨。
　　这种感觉多久没有过了？
　　久远到他都已经快要记不清了。
　　自从数学等级突破LV10之后，大多数计算意义上的难题对于他而言都已经失去了意义，很多时候在看到一个数学公式时，即使是凭借数学直觉他也能够迅速锁定几条可能对接下来的思考产生帮助的展开式。
　　而对于其他人而言，光是想象便需要耗费几乎全部脑细胞的高维空间、以及那些抽象的微分流形，在他的面前就像是小孩子手中的积木一样简洁明了。
　　然而这一次，情况却有些不同。
　　非常罕见的，在他写下第一行算式的时候，对数学的直觉并没有在第一时间告诉他该往哪个方向走。杂乱的线索就像是缠成一团的毛线一样，让人难以捋清其中的头绪。
　　而随着他不断地更换着方法，朝着这座迷宫的深处继续探索时，越来越多的困难和陷阱开始在他的面前展露出冰山的一角。
　　不止一次，陆舟怀疑过自己的猜想是否只是一个不靠谱的脑洞。
　　然而好在最终他没有放弃，直到他在复平面上找到了一个合适的微分流形，通过代数几何统一理论的方法，将它转换成代数形式，并引入到高维空间对应的函数表达式中，终于推开了迷宫终点前的最后一扇大门……
　　“一个非常典型的高位拓扑学问题，就像是庞加莱猜想一样……”
　　手中的笔转了一圈，看着草稿纸上的内容，陆舟浅浅地笑了笑，自言自语着继续说道。
　　“不过它比庞加莱猜想这种纯粹的数学问题困难的多，而且涉及到的东西远远不只是几个微分流形或某几类高维空间。”
　　“好在这是我最擅长的领域之一了。”
　　他最早解决的一个千禧难题，便是NS方程解的存在性问题。
　　当时他构造了一个名为L流形的微分流形，直接推倒了流体动力学工程师们面前的名为“多即复杂”的那堵巨墙。
　　到现在为止，他已经用这把武器，干掉了不少守护着财宝的巨龙了。
　　现在同样是通过类似的方法，他再次干掉了一头阻挡在人类文明与宇宙最深处奥秘之间的怪兽。
　　并且这只怪兽可比一般的巨龙要凶恶的多。
　　而被它守护的财宝，也远比一般的千禧难题要贵重多了……
　　“……时空告诉物质如何运动，物质告诉时空如何弯曲。”
　　“n维上的粒子不会平白无故移动到n-1维上，而一旦这种跃迁发生，被移动的必定不只是弦上的物质，同时还会在弦与弦之间打开一条通道。”
　　“而这个通道，是可以在数学意义上被定义出来的。”
　　看着几乎写满一整面纸、以及注定改变人类文明未来命运的公式，陆舟的嘴角勾起了一丝胜利的笑容。
　　“……接下来就是将它输入到电脑上了。”
　　这种快乐的事情，若是只有他一个人知道，未免也太无趣了点。
　　花了大概两个小时的时间，陆舟将草稿纸上的证明过程重新梳理了一遍，然后以论文的格式，将它们认真地输入到了电脑上。
　　《Z粒子跃迁效应对时空曲率影响》
　　最后拟定了论文的标题，终于完成了论文编辑工作的陆舟，将论文上传到Arxiv上，向后靠在椅子上伸了个懒腰，活动了下有些发酸的肩膀。
　　“……再接下来，就是在实验上证明我的猜测了。”
　　虽然物理学界不一定能够立刻接受他的“脑洞”，但身为IMCRC的理事长，他对于如何浪费明年的经费有着绝对的权威。
　　尤其是在上次的Z粒子事件之后，他的权威几乎已经没有任何人能够挑战了。哪怕所有理事会成员都投反对票，IMCRC绝大多数的物理学家们也一定会站在他这一边。
　　“让我想想……在同步轨道和月球轨道上分别部署一台‘Z粒子钟’？不，等一下，月球和地球轨道之间的距离好像有点儿太短了，还是换成火星轨道吧。”
　　托运工作和“Z粒子钟”的订单，正好可以由月球轨道施工委员会的合作单位内部消化掉。
　　对于如何实现整个实验，陆舟的心中已经有了一张完整的蓝图。
　　他现在只想做的只有一件事情。
　　那便是将自己心中的喜悦，分享给他最心爱的人……
　　“小艾，替我和王鹏发条消息，让他来楼下接下我。”
　　【是，主人。('-▽-`)】
　　……
　　陆舟出门的时候，已经是晚上十点了，等他坐上停在楼下的紫电Max时，天上已经飘起了雪花。
　　看了眼旁边路灯照耀下的雪花，发动着汽车的王鹏，随口问了句。
　　“这么晚了还去吗？”
　　陆舟想了想，说：“十一点之前到的了吗？”
　　“要不了那么久，十点半估计就够了。”
　　“那就出发吧。”
　　约莫二十分钟的车程，一辆紫色的轿跑停在了高新技术园区核心地段的豪华小区门口。
　　通过了门卫处的人脸识别门禁，撑着伞的陆舟走进了小区内，站上电梯，来到了那熟悉的门前，轻轻按下了门铃。
　　很快，他听见门的背后传来了窸窸窣窣的脚步声，接着又飘来了那熟悉的声音。
　　“谁？”
　　“是我。”
　　带着一股暖风，那扇门咣吱一声便拉开了，紧接着那张写满欣喜和意外的脸，便出现在门的背后。
　　“你怎么突然来我这里了？都不提前说一声……我，我都没收拾一下，你先等等。”
　　忽然意识到自己现在就穿着一件睡袄，没化妆也没梳头，陈玉珊下意识地就想将门关上。
　　好在陆舟眼疾手快，先一步把脚伸进了门里，狂汗说道。
　　“……你想把我搁外面冻死吗？”
　　虽说外面有中央空调，想把人冻死还是有点难度的，但等她换个衣服换个妆的时间，陆舟感觉自己都可以站着睡着了。
　　听到陆舟这句话，陈玉珊这时才注意到他肩头尚未融化的雪花，脸颊顿时有些不好意思地一红，小声说道。
　　“我都快睡觉了，哪知道外面下雪了……赶快进来吧。”
　　进了屋之后，陆舟换上了拖鞋，走到了客厅的沙发上坐下。
　　从厨房出来的陈玉珊，端着两杯热牛奶走了出来，放在了茶几上。
　　“外面挺冷的吧，快来喝点热的东西吧，说起来，你的闭关结束了？”
　　用嘴唇试了一下，感受着那恰到好处的温度，陆舟轻轻的喝了一口。
　　随着那股暖流涌入脾胃，他感觉不只是身上的寒冷，就连自己眉宇间的疲惫，也都随之散去了不少。
　　“嗯，已经结束了。”
　　“看来你又有什么重大的发现了。”双手支着下巴坐在陆舟对面，那张美丽的俏脸就仿佛会发光一样，闪烁着令人心动的光芒。
　　“被你发现了，”对上了那莹莹目光，陆舟的脸上浮起一抹笑意，忽然想到了什么，继续说道，“我想在情人节那天，送给你一个礼物。”
　　一听说情人节礼物，陈玉珊顿时兴奋了起来，好奇地问道：“什么礼物？”
　　陆舟神秘地笑了笑。
　　“现在告诉你就没有惊喜的感觉了。”
　　“等到了情人节那天，你自然就知道了。”
　　窗外的雪越下越大了，轻轻藏住了树梢上的余温，也掩去了漏出窗檐的灯火。
　　万籁俱静之下，只有那零星的路灯和车灯，与那听不见的小夜曲，安静地描摹着属于夜色的轮廓。
　　和往常一样，今天的夜晚与昨日没有什么不同。
　　要说唯一的区别大概便是。
　　因为一篇忽然挂出在Arxiv上的论文，许多生活在东半球的物理学家，可能都得在辗转反侧中失眠了……


第1292章 看起来，也不是那么的不可能
　　威尔逊·奥哈尼安是一名在斯坦福大学任教的物理学教授，主要从事高能物理方向的研究。作为曾经的奥利弗·巴克利奖得主，他算是近些年来涌现的一批青年物理学家中的佼佼者了。
　　虽然沐浴着同龄人羡慕的目光，但只有奥哈尼安自己才知道，自己当初选择的这条路究竟有多艰难。
　　受限于落后的技术手段，到现在为止他们还在验证上个世纪的猜测是否正确，而关于未来的探索却几乎没有开始。
　　好在最近这些年突然暴富的华国人慷慨解囊，在月球的环形山上修建了一座比CERN更大的IMCRC，才让高能物理的发展重新回归到快车道上。
　　比如舟（Z）粒子。
　　这颗从去年年底开始，从高维世界跌入人们视线中的粒子，将高能物理的研究直接向着看不见的世界拓宽了整整n个维度。
　　而发现这颗粒子的陆舟，也因为这一开天辟地的发现，一举拿下了2023年的诺贝尔物理学奖，成为了本世纪最杰出物理学家的候选。
　　一眼便瞧见了这个方向背后广阔的前景，奥哈尼安第一时间便改变了研究方向，进入到了对Z粒子的研究中，并且在对“Z粒子的维度变动解释”研究中取得了相当不错的进展。
　　不出意外的话，下一届狄拉克奖已经是他的囊中之物。
　　然而……
　　现在意外显然已经发生了。
　　“简直是放屁……”
　　“超空间通道？时空曲率改变？”
　　“照这个说法是不是我只要原地打个洞，就能钻到银河系的另一头去？”
　　骂骂咧咧地将手中的论文揉成一团丢进了纸篓里，奥哈尼安毫不吝啬口中的鄙视，将那什么“超空间通道”、“时空曲率改变”理论批判的一文不值。
　　事实上，他的鄙夷不是没有依据。
　　在广义相对论中，如果空间的拓扑结构在一个有界的区域内发生了变化，那么在这个变化所发生的时空范围内存在闭合类时曲线。
　　而所谓的类时曲线，便是物理上可以实现的有质量物体在时空中的运动轨迹。
　　这句话有个通俗的解释就是，改变空间的拓扑结构是被广义相对论所禁止的！
　　这不是一个猜想，而是被斯蒂芬·霍金证明的一个定理。
　　事实上，很久以前在看到Z粒子从高维度跌落到低维度时对引力场产生的扰动现象时，奥哈尼安就产生了类似的脑洞。
　　然而这种模糊的脑洞，很快就被他自己给否定掉了。
　　因为无论是想要证明这一观点，还是否决掉这一观点，都需要庞大的计算量来支撑，就连一些专门研究拓扑学、代数几何学的数学家都会感到棘手。
　　而这一点，他也是找斯坦福大学的数学教授确认过的。
　　相比之下，他更倾向于另一种解释。
　　那便是Z粒子从高维度移动到低维度时发生了质量亏损，而这种维度意义上的质量亏损最终导致了经典时空下观测到的引力变小。
　　而这一部分引力去了哪里？
　　他认为可能是额外维。
　　然而这篇论文，无疑是将他的研究全盘推翻了，也让那个在他看来几乎是唾手可得的狄拉克物理学奖走远了……
　　看着发火的奥哈尼安教授，办公室的助理站战战兢兢地站在旁边，不敢说话。
　　等到他的气看起来消了一些之后，那位助理才咽了口唾沫，小声说道。
　　“但这篇论文的作者，是陆教授……”
　　办公室里的空气一瞬间凝固了。
　　就连奥哈尼安教授伸向咖啡杯的手指，都凝固在了咖啡杯的握把上。
　　“……你说什么？”
　　“论文是陆教授写的……他发在了Arxiv上，我按照您的要求，将您追踪方向上值得一看的论文全都打印了下来。”
　　嘴角狠狠的抽搐了一下，脸上维持着僵硬的表情，奥哈尼安教授仍然不死心地问了一句。
　　“是不是挂了他的通讯作者。”
　　这种事情时常会有发生，并不是所有导师都有那个时间，对自己学生的每一篇论文都逐字逐句的批改。尤其是像陆舟这样的学术带头人，指不定他都不记得自己有多少个学生了。
　　在通讯作者上挂牛人的名字是一件很有帮助的事情，至少可以让审核编辑不至于第一时间将论文扔进垃圾桶，同行评审的时候批改论文的学者态度也会相对温和一些。
　　而同样的，只是挂了通讯作者的话，不能说明这篇论文就是陆教授参与过的，说不准他连这篇论文看都没看过也是有可能的。
　　毕竟，Arxiv上挂出的论文不是正是发表，只是预印本——
　　“是唯一作者……”就在奥哈尼安心念电转的时候，从他那位战战兢兢的助理嘴里飘出的话语，却是彻底粉碎了他的脑补，“论文上只有他一个人的名字。”
　　办公室里陷入了长久的沉默。
　　过了至少十分钟那么久，奥哈尼安忽然叹了口气，双手撑着扶手站起身来，走到了废纸篓的旁边。
　　将揉成一团的那几页论文从纸篓里捡起，拿回到书桌上展开铺平，奥哈尼安耐着性子重新坐下，将整篇二十页的论文从头到尾重新看了一遍。
　　约莫过去了半个小时左右，看的半知半解的他小声嘟囔了一句。
　　“好吧……我也不能把话说得太死，虽然这听起来有些匪夷所思，但也不一定就完全是错的。”
　　目瞪口呆地看着自己那位脾气暴躁的老板，只用了半个小时就以一百八十度的姿态改变了态度，站在办公室里的助理几乎怀疑坐在这里的到底是不是真的奥哈尼安教授——那个曾经为某个学术上的观点和院长争执不下，甚至是指着对方鼻子骂的牛人。
　　咽了口唾沫，那助理颤声说道。
　　“教授。”
　　用鼻子哼哼了一声，奥哈尼安教授头也不抬地回道。
　　“怎么了？”
　　助理：“如果他是正确的……这意味着什么？”
　　“意味着什么？呵呵，意味着什么……”
　　像是疯掉了似的，奥哈尼安教授咧嘴干笑着，视线一动不动地盯着论文，就像是被黏在了上面一样。
　　“意味着在广义相对论的时空观将被颠覆，我们对经典时空的理解将被刷新……其实这倒没什么，反正物理学的大厦上打的补丁也不止一块两块了。”
　　“然而最关键的是……”
　　见奥哈尼安教授一句话说到一半，半天没有继续开口，那个沉不住气的年轻助理，终于忍不住继续问道。
　　“最关键的是什么？”
　　用几乎是肯定的口吻，奥哈尼安教授毫不犹豫地说道。
　　“最关键的是，这意味着以光年为单位的旅行将不再是一个不靠谱的梦。”
　　“你过去看到的所有科幻电影，不管是好莱坞的还是哪里的。”
　　“至少有一半，说不定都有机会变成真的。”


第1293章 你见过他开玩笑吗？
　　陆舟在Arxiv上惯出的那篇论文，可谓是一石激起千层浪。
　　奥哈尼安教授的震撼，也只能算是此时此刻发生在物理学界的混乱的一抹缩影。
　　就在他匆忙预定了明天的机票和酒店，并且写好了请假申请准备飞一趟沪上的时候，几乎整个物理学界都因为这篇被惊人的论文而沸腾了。
　　“这实在是太令人惊讶了，我不知道该如何去形容我此刻心中的诧异！”
　　“而关于论文本身，我认为现在给出一个是或者否的答案还太早了，我想……至少等到陆教授的报告会结束之后，再给评价会比较合适……这也是对他的尊重。”
　　向来热衷于打赌、并且从不忌讳评论同行的维尔泽克教授，这一次却是相当保守地选择了沉默。
　　或许是因为当初在陆舟身上输的太惨，也或许是因为与人生中第二枚诺贝尔奖失之交臂的缘故，这其中的不确定性让他已经搞不清楚，自己到底应不应该发表观点了。
　　作为当今理论物理学界的大牛，曾经获得过菲尔茨奖肯定的爱德华·威腾教授，在看到了论文之后同样在个人的博客上表达了自己心中的惊讶。
　　而且与维尔泽克教授几乎相同，他没有对这篇论文的正确性做出判断……即便许多同行都希望他能够这么做。
　　“从高维向低维移动的Z粒子打开了维度之间的通道？将卷曲的时空拉直了？这听起来就像是科幻小说一样……也就是说我们能够通过这种方法在卷曲的宇宙中找到一条真正意义上的直路？”
　　“虽然我还无法确定他是否正确，但我希望他是正确的。”
　　虽然陆舟挂出的论文只是预印本，但物理学界现在是个人都知道这位大佬的习惯。
　　不做到万无一失，他是绝对不会随便乱开腔的。
　　而一旦他公开发表了什么观点，哪怕只是在网上挂出预印本，那也是经过了无数次反复演算，在他对结论有着绝对把握的情况下，才会将预印本放出来。
　　除了两位当代理论物理学界的元老级牛人之外，2016年诺贝尔物理学奖获得者、普林斯顿大学教授邓肯·霍尔丹也对论文发表了自己的看法。
　　这位大佬和前两位有点儿不同。
　　作为从理论上发现拓扑相变和拓扑相物质的牛人，他是当今物理学家中少有能将数学研究做到极致的学者。
　　尤其是对于拓扑学、代数几何学这一块。
　　因此，对于陆舟发表的那篇名为《Z粒子跃迁效应对时空曲率影响》的论文，他也相当符合自己人设的，给出了一个从数学角度出发的评价。
　　“……论文的数学论证部分存在一定的难度，坦白的说，即便是对我而言也存在不小的难度。”
　　“如果你对代数、几何统一理论一无所知，并且存在空间想象力上的障碍，我劝你暂时先放弃读懂它，因为它会烧死你的全部脑细胞，并且之后可能并不会带来什么收获。”
　　这句话说得非常委婉，但意思却很明确。
　　如果不是非常精通数学，还是不要考虑看懂这篇论文比较好。
　　然而，话虽然是这么说的，但显然不是每一个人都能认清现实。
　　就在几乎整个理论物理学界都在为这篇论文疯狂掉头发的时候，不少数学界的大牛也将好奇的视线投了过来。
　　毕竟是陆教授的论文。
　　这位大佬在拿下菲尔茨奖和高斯奖之后，完成了那个震惊世界的代数几何统一理论，便从此淡出了数学界的视野，已经有一段时间没有发表新的研究成果了。
　　这一次发表的论文，虽然不是数学上的成果，但其运用到的数学理论，却是当今数学界最前沿的研究。
　　而事实上也确实是如此，这篇论文除了最精华的物理部分，其数学论证部分——尤其是对微分流形的应用和对代数几何统一理论的解释这些点上，可以说是堪称教科书级别的经典！
　　也正是因此，不少数学家也将这篇论文拿着钻研了起来。
　　就这样，这篇论文的影响力，很快从物理学界扩散到了整个高校圈，紧接着又顺着高校圈辐射到了大众们的视野中。
　　虽然大多数人都不知道Z粒子究竟是个什么东西，它的高维形态和低维展开对于人类又有什么影响绝大多数人也漠不关心，但有一点，却是引起了所有人的注意。
　　这玩意儿有可能成为曲速航行的关键！
　　这个通俗易懂的解释，不但让所有人在一瞬间都明白了Z粒子是个什么玩意儿，更是把所有人都给震惊到了。
　　推特上。
　　关于Z粒子的话题，直接被顶上了搜索排行的第一位。
　　这个本来只有高能物理学界的专业人士才懂的名词，现在几乎只要是会上网的人，全都明白了这玩意儿是个什么东西。
　　【曲速航行？这是不是意味着，以后去月球上要不了一天的时间就能到了？】
　　【上帝……这也太可怕了！】
　　【加入到华国人的IMCRC计划中就是一个错误的决定，现在全世界的物理学家都在为他们打工，很快他们就会掌握曲速航行的奥秘将我们彻底甩开！就像他们在登月工程上已经做到的那样！】
　　【这一定是人类史上的至暗时刻……还记得前段时间IMCRC的研究吗？那个虚空理论！也许他们打开的通道根本不是前往什么其他星球，而是前往地狱……】
　　【等等，你们就没有怀疑过，这可能是假新闻吗？那个叫陆舟的家伙只不过是发了一篇论文而已，你们就害怕成了这个样子！说不定他只是和我们开个玩笑。】
　　【问题是，你见过他开玩笑吗？】
　　这一句话，几乎终结了所有怀疑的声音。
　　是的。
　　那个家伙在科学上没有一丁点儿的娱乐精神，几乎没有开过玩笑。
　　而且是一次也没有！
　　如果是其他物理学家的话，他们可能还要争论一下，是不是哪个物理研究所又缺经费了，派诺奖大佬出来骗钱了。
　　但如果是陆教授的话……
　　似乎根本不存在这种可能性。
　　甚至不只是如此，仅仅只是一个可能成为曲速航行关键的理论研究，在不少人眼中都已经和真正意义上的曲速引擎没什么两样了。
　　毕竟陆舟这个名字，实在是太刺眼了。
　　不只是网络上在热议着相关的话题，这件事情很快引起了全球各大媒体的关注。
　　并且就在论文上传之后的第三天，相关的新闻便登上了《华盛顿邮报》的头条。
　　这篇头条的标题格外的长。
　　就和人们心中的震撼与忐忑一样。
　　【是星际穿越的钥匙？还是通往地狱的通道？世界知名学者的最新发现，或许将改变我们的未来……】


第1294章 送一对光子过去
　　陆舟发现自己火了。
　　而且还是非常彻底的那种。
　　虽然这种事情不是一次两次了，但这一次倒是完全出乎了他的预料。他本以为那篇论文扔出去之后最多只是轰动一下物理学界，没想到连《华盛顿邮报》的头条都给他安排上了。
　　不只是如此。
　　哥伦比亚电视台还专门为了这个新闻，请到了斯坦福大学的萨斯坎德教授，做了一期科普性质的专访节目。
　　作为弦论的创始人之一，这位萨斯坎德教授可以说是理论物理领域的元老之一了，虽然Z粒子的研究并不是他的专长，但广义相对论以及时空曲率这一块，他的研究还是相当具有代表性的。
　　面对哥伦比亚电视台的采访者，坐在自己的实验室中的萨斯坎德教授思考了一会儿，从办公桌上抽出了一张打草稿用的白纸。
　　“看到我手上的纸了吗？”
　　采访者：“看到了……可是萨斯坎德教授，它有什么特别的吗？”
　　“我假设它代表三维空间，A点是地球，B是和我们相距4.22光年的比邻星，现在我用一条直线将它们连起来……”
　　一边说着，萨斯坎德教授一边用圆珠笔，在白纸上画了一条线以及两个AB点。
　　看着满脸困惑的采访者，他继续说道。
　　“通常情况下，我们从太阳系到比邻星，也就是从A到B，哪怕是忽略各种复杂的轨道变化，沿着比金门大桥还直的直线前进，我们事实上也是饶了很远的路的，因为我们的宇宙其实是扭曲的，就像这样……”
　　说着，这位老教授将手中的白纸揉成了一团，塞到了采访者的面前。
　　“看见了吗，这才是我们宇宙真正的样子，代表3维空间的白纸就像是一个纸团，因为遍布宇宙的引力，在更高维度的空间中扭曲着。”
　　“你可以看到，A和B其实非常的接近，两片纸说不定就贴在一起，甚至可能不到一个指甲盖的距离……但这是站在比三维空间更高的维度上看。”
　　“由于我们是三维的生物，我们不可能离开纸面，所以我们实际上走过的距离，最短也只能是那条画在纸上的直线。”
　　说着，那位萨斯坎德教授展开了手中的纸团，指了指那张被揉的满是褶皱的纸面，以及那条印在纸面上的直线，继续说道。
　　“这条直线是猎鹰火箭要走过的路。”
　　“而如果是曲速引擎，这条路径根本不会出现在纸面上，他会在4维或者5维……等等总之比3维更高的维度上，直接过去。”
　　“就像这样！”
　　将那张纸重新揉成了一团，萨斯坎德直接用手中的笔，粗暴地扎穿了纸团。
　　抬头看向了目瞪口呆的采访者，这位白发苍苍的老头笑了笑，继续说道。
　　“你能看得懂自然是最好。”
　　“实在不懂，你就理解成我们也许找到了一种抄近路的方法。”
　　“通过这个方法，以后去火星也许只要半天或者半个小时的时间。”
　　“要是还是理解不了，我也没办法了。”
　　节目还在继续。
　　不过后半段已经没什么太大的营养了。
　　抬起遥控器关掉了电视，坐在客厅沙发上的陆舟，对这个评价自己研究成果的节目，给出了自己的评价。
　　“非常形象的解读，思路也相当的新奇……没什么毛病。”
　　唯一的毛病，大概就是有些过于乐观了。
　　即使是Z粒子具备这种能够充当桥梁的神奇特性，想要利用它来实现曲速航行还是有些太过困难了……至少不太像是五十年内能够搞定的东西。
　　当然，作为科普节目来说，这位萨斯坎德教授讲的还是相当不错的。
　　尤其是对于缺乏空间想象力的人而言，将宇宙想象成一个揉在一起的纸团，所有人都是纸上的黑点，这确实是一个非常简便的方法。
　　然而坐在陆舟对面的李局长，却似乎有些误会了他的意思。
　　只见这个老头双手扣着真皮沙发的扶手，激动的胡子都快抖掉了，老脸涨红的就仿佛随时都可能犯心脏病一样。
　　“是真的吗？以后从地球上去火星只用半小时？”
　　听到这不讲道理的发言，陆舟汗道。
　　“……半小时也太夸张了，而且这只是理论，理论你懂吗？哪怕是原子弹这种简单易懂的东西，从质能方程到奥托·哈恩的铀裂变论文也过了二十多年吧。”
　　别说是Z粒子这种比一般亚原子粒子还难以稳定存在的粒子了，一大堆像是介子、夸克、胶子、光子这类亚原子粒子的应用都还没有开发完全，现在就去考虑如何将Z粒子用来解决实际的问题还太早了。
　　科学的进步需要时间去沉淀，只有当时机成熟之后，它才有可能变成现实意义上的技术。
　　陆舟也不知道这一天到来究竟需要多久。
　　只是根据经验来估计，至少也得等到下个世纪再说吧？
　　如此想着的时候，陆舟的眼睛一直盯着李局长紧扣着沙发扶手的指头。
　　他倒不是很担心这老头犯心脏病，这家伙的心里承受能力比他想象中的强大的多。唯一让陆舟有些担心的就是，把自己家的沙发给抠坏了。
　　他还挺喜欢这沙发的。
　　不少世界著名或者即将世界著名的物理学家和数学家，都曾经在这里坐过，而且还和他一起喝过咖啡。
　　不说什么历史文物，至少也得有点儿纪念意义。
　　听到陆舟否定了那个能够在半小时之内抵达火星的说法，李局长脸上的表情不禁浮现了一抹失望，升高的血压渐渐降了回去，有些遗憾地喃喃说道。
　　“也就是说……不能直接抄近路去火星吗？”
　　面无表情地喝了一口咖啡，陆舟想了想，忽然轻轻叹了口气说道。
　　“……到也不是不可以。”
　　一瞬间，李局长那刚刚才降下去的血压，又以肉眼可见的速度升了上来。
　　这一上一下的折腾，倒是没把他折腾出毛病来。
　　只见这老头坐直了身子，用几乎狂热的目光盯着陆舟，一脸诚恳地说道。
　　“该怎么做？”
　　“先从验证理论开始吧，”放下了手中的咖啡杯，陆舟认真地看着他，继续说道，“比如，先送一台Z粒子钟去火星轨道上。”
　　李局长紧接着问道：“然后呢？”
　　“然后？”
　　眉毛轻轻抬了下，陆舟笑了笑，向后靠在了沙发上。
　　“然后我们，再送一对光子过去。”


第1295章 浪费时间是可耻的
　　IMCRC总部大楼外，附近的交通几乎被堵塞了。
　　各大电视台、报社的记者几乎将大门口堵得水泄不通，严重影响了从这里进出上班的工作人员。
　　即便IMCRC的保安挡住了一部分人，但仍然有一小部分记者通过各种官方或者非官方的渠道，混进了底下停车场。
　　就在罗文轩刚刚将车停进车位，按下了电子锁准备上楼的时候，便傻眼地看着一群扛着摄像头、拎着话筒的记者们，像丧尸一样围了上来。
　　“……您好我是观察者报的记者，请问罗秘书长，IMCRC最新的研究是否意味着曲速航行成为可能？”
　　“理论意义上有可能，现实希望很渺茫。”
　　“罗秘书长，请问这是否意味着华国很快将展开对远恒星系的探索？我们能否在有生之年踏上仙女座？”
　　“这个问题问得好，前提是你能活到两个世纪以后，或者更长一点。”
　　“罗秘书长——”
　　“请让一下，会议马上要开始了，如果你们还有什么问题想问，请联系IMCRC的新闻发言人，那是我们唯一的官方认证发言窗口。”
　　奋力从人群中挤出一条生路，在会场保安的掩护下，罗文轩一个闪身挤进了大厅里。
　　看着身后那扇被工作人员费力关上的木门，还有在保安的劝离下渐渐散开的人群，他这才长出了一口气，伸手抹了一把额前的汗水。
　　“看来外面的记者没少为难你。”
　　听到熟悉的声音，罗文轩抬头看去，只见陆舟正面带笑容地站在他的旁边。
　　脸上顿时露出了惊讶的表情，罗文轩不敢相信地上下打量了陆舟一眼，表情怪异地说道。
　　“你是怎么进来的……我的意思是，你居然没有被那些记者们堵在外面？”
　　“我自然有我的方法，”陆舟淡淡笑了笑，说完便转过了身去，“会议马上就要开始了，咱们一起过去吧。”
　　虽然有很多事情想问，但这会儿显然没那个时间去详细询问了。
　　将已经涌到嗓子边的问题又咽回了肚子里，罗文轩喘了两口气之后，便快步追上了陆舟的脚步，和他一同朝着会议厅的方向走去了……
　　……
　　IMCRC理事会会议即将开始。
　　虽然讨论的都是枯燥无味的学术问题，但因为那颗颤动的粒子背后广阔且惊人的前景，这场会议也因此罕见地吸引了全世界的注意。
　　不过，虽说人们迫切地想知道更多的内情，但陆舟仍然没有允许任何一家媒体的记者进场旁听，而是将那些通过正规途径拿到采访权的媒体，安排在了另一栋楼的接待中心。
　　IMCRC的官方新闻发言人会对会议讨论的结果，在第一时间内向他们汇报，并且就部分问题进行回答。
　　看着已经在会议桌前就坐的诸位理事，陆舟清了清嗓子，开口说道。
　　“长话短说，我们直接开始吧。”
　　手中的激光笔按了一下，身后的大屏幕上，呈现出了一张太阳系的星图。
　　对于眼前突然发生的变化，坐在会议桌前的理事会成员们面面相觑，不清楚陆舟是打算干什么。只有包括罗文轩在内的少数几个人大概猜到了些什么，脸上带着果然如此的表情。
　　也仿佛印证了这些人的猜测一样，陆舟继续开口说道。
　　“理论上的论证我已经完成了，接下来是实验的部分。我们需要在同步轨道和火星环绕轨道上分别部署一台Z粒子钟，然后——”
　　“等等，先等一下，理论的论证部分已经完成了是什么？”
　　打断了陆舟的话，美国常驻IMCRC理事会成员、布鲁克海文科学学会主任惠特尔教授举起了右手，脸上带着明显不信任的表情站了起来，看着陆舟继续说道。
　　“难道根据正常的流程，我们不应该先对论文本身进行讨论，确定它是正确的之后，再讨论如何设计实验证明它吗？”
　　并没有因为自己的发言被打断而生气，陆舟点了下头，干净利落地说道，“当然可以，如果你对论文中的某个部分存在疑问，现在就可以提出来了。”
　　惠特尔教授脸上的表情微微一滞，憋了好一会儿，才悻悻说道，“虽然我暂时还没发现问题，但这不代表别人也是这么想的。我觉得至少应该——”
　　陆舟还视了会议桌一眼，接着说道。
　　“其他人有疑问同样可以提出来。”
　　坐在会议桌前的理事们面面相觑，最终一个站起来的人也没有。
　　别说提问了。
　　他们之中大多数人都没有看懂那篇论文，一部分人即便是看懂了，也只是很勉强的那种程度上的理解，也就比一知半解强一点。
　　“如你所见，我们正在浪费时间，”看着面色铁青的惠特尔教授，陆舟轻轻耸了耸肩膀，继续说道，“如果要等到物理学界普遍认可这套理论，然后我们再针对整个问题设计实验，按照以往的经验至少得等待五年甚至是十年以上的时间。”
　　惠特尔教授：“这有什么不好吗？”
　　陆舟毫不客气地说道：“不好之处就在于，浪费时间是可耻的。要么你找出我的错误，要么你就安静地在一旁看着，我自然会证明我说的是对的。”
　　惠特尔教授还想说些什么，但可能是想到了上次Z粒子那件事情上自己被打肿的脸，最终还是将满肚子的牢骚憋了回去。
　　看着重新坐回到位置上的惠特尔教授，陆舟点了点头，继续看向了会议桌。
　　“其他人还有问题吗？”
　　“我有些问题想问。”
　　“请讲。”
　　“论文的事情赞且不谈……可为什么不是月球？非得在火星上。”
　　在得到陆舟示意发言的许可之后，英国常驻IMCRC理事会成员费南多教授站起身来，脸上带着迟疑的表情提出了自己的问题。
　　然而在听到了这句话之后，陆舟却是叹了口气。
　　“你会问出这样的问题，显然连我的论文都没有看过。”
　　费南多教授脸上一红，辩解说道：“我发誓我看了，只是这其中有一部分……我还没看完。”
　　实际上，是根本没有看懂。
　　数学并非是他擅长的领域。
　　虽然他也能够运用绝大多数的数学工具来解决理论物理研究上遇到的问题，但那些工具大多数都已经过时了。
　　没有去管费南多教授的辩解，陆舟双手撑着会议桌，从椅子上站了起来，转身走到了会议室旁边的白板上，拿起粘在旁边的记号笔刷刷刷的写下了几行算式。
　　【L=Ψαεαμνβγ5γμ(aν+imγν/2)Ψβ】
　　【……】
　　一脸懵逼的看着白板上的算式。
　　几乎所有与会者都搞不清楚陆舟到底想干什么。
　　不过，就在陆舟写下最后一行算式的时候，有几位教授的脸上却是露出了一丝恍然的表情。
　　这其中包括罗文轩，也包括另一位来自CERN的欧洲物理学家。
　　完成了必要的板书之后，陆舟转身看向了会议桌，以及坐在会议桌前的与会者们，开口解释说道。
　　“Z粒子本身并没有那么大的能量能够改变空间的曲率，也不可能在空间上戳个窟窿……或者说的更学术一点，弄个虫洞出来。”
　　“但是，它能够对引力场产生扰动。”
　　看着坐在会议桌前的理事们，陆舟用认真的语气继续说道。
　　“这非常的关键。”
　　“时空在引力的干涉下发生扭曲，并且不均匀的分布在我们的周围。而改变了引力场，就等于间接改变了时空的曲率。”
　　“想象一下，假如我们现在要进行光年为单位的曲速航行，我们应该如何把几个光年那么长的宇宙弄平？通过人力？这显然不可能，但——”
　　说着，陆舟握着手中的记号笔，轻轻敲了敲白板。
　　“但我们可以利用恒星的引力——或者换句话说，利用恒星系与恒星系之间的引力纽带，利用恒星系与恒星系之间被引力扭曲的时空！然后从中找到一条最接近终点的路，来完成光年级别的航行！”
　　“当然，只是实验的话，我们没必要将探测器送到几光年外的比邻星去做实验，只在太阳系内也是可以完成这个实验的。”
　　“比如，借助行星与行星之间的引力纽带，在行星与行星之间打开一条超空间通道，也就是我们所谓的捷径。”
　　顿了顿，陆舟继续说道。
　　“言归正传，这就是为什么，我们必须将实验设备送到火星上去。”
　　“行星级的引力是门槛。”
　　“月球的质量只有地球的八十一分之一，虽然距离方面是个优势，但根据计算结果，很难形成稳定的超空间通道。”
　　“理论上木星是一个更合适的选择，但距离太远，中间的小行星带也是个麻烦。”
　　“综合各方面的因素考虑，质量为地球14%的火星是最好的选择。”
　　“还有其他疑问吗？”
　　费南多教授迟疑了一会儿，摇了摇头坐了回去。坐在椅子上的惠特尔教授咽了口唾沫，张了张嘴想说些什么，但最终还是没有说出口。
　　只是这种被上了一课的感觉，让他怎么也无法开心起来……
　　“看来没有人有意见。”
　　很满意会议的效率，陆舟将手中的会议文件翻了一页，清了清嗓子继续说道。
　　“那么接下来我们将讨论Z粒子钟的结构。”
　　“以及，该如何做这个实验。”


第1296章 在春节之前搞定！
　　会议结束了。
　　大步流星地跨出了会议室的大门，惠特尔教授的脸上写满了愤慨的表情，低声咒骂了一句说道。
　　“这个独裁者！干脆把理事会关门算了。”
　　以前在CERN担任类似职位的时候，从来没有人敢像这样忽视他的意见，然而在IMCRC理事会任职的这一年里，他品尝到的挫败感几乎可以等价于他过去四十年生命中所品尝过的总和。
　　走在他的旁边，英国驻IMCRC理事费南多教授表情略微迟疑了一下，开口说道：“其实我到觉得……他说的还是有些道理的。”
　　不敢相信地看向了费南多教授，惠特尔就像是看到了什么怪物一样，用难以置信的口吻说道：“不敢相信……你居然觉得他做的有道理？”
　　耸了耸肩膀，费南多教授继续说道。
　　“在没有更好的选择的情况下，做点什么总比将时间浪费在无意义的争论上要好。况且就像他说的那样，几乎少有人能够完全看懂他的证明过程。如果要等到物理学界普遍接受他的观点，然后我们再去验证他是对的，可能得等到五年后甚至更遥远的未来去了。”
　　惠特尔教授不解说道：“你就不觉得怀疑是必要的程序吗？”
　　“怀疑当然是必要的程序，任何时候我们都应该保持怀疑，但前提是这种怀疑是有意义的，比如他的论文存在某个无法被简单修补的漏洞。你或者我提出质疑，然后他对此作出解释……但现在，我们显然不具备这样的条件。”
　　看着陷入沉思的惠特尔教授，费南多教授继续说道。
　　“既然他能够通过实验证明自己，有什么不好呢？”
　　“好好想想吧，能有一个靠谱的领路人走在前面，是一件多么幸福的事情。”
　　……
　　IMCRC闭门会议结束了。
　　会议讨论的结果，也在随后的新闻发布会中，公告了全球媒体。
　　而这一次，IMCRC再次让世界震惊了。
　　当天《华尔街日报》头条，用一颗写着IMCRC这五个字母的火星作为配图，刊登了这条令人惊讶的新闻。
　　【根据会议讨论结果，IMCRC将在近期发射一枚装载有“Z粒子钟”的实验火箭前往火星同步轨道，用来检验超空间理论的正确性。】
　　【如果这项实验成功，或将意味着以光年为单位的星际旅行成为可能！】
　　从客观的角度来讲，事实上这种说法还是有些过于乐观了。
　　即便实验成功也只是在理论上证明了通过超空间通道实现超光速的可能性，而想要维持一个稳定的超空间通道，并通过这个通道传输一艘几十吨甚至是上百吨重的航天器，以现在的技术几乎是一件看不到希望的事情。
　　其实别说是维持一个稳定的超空间通道了，到目前为止，关于Z粒子的研究都只是停留在月面强子对撞机的几个探测器上，物理学界甚至连保存或者稳定生产Z粒子的技术都没有。
　　不过话虽然是这么说，但如果只是让Z粒子短暂出现，并且维持一次物理学实验的时间，还是能够通过许多代替的方案来实现的。
　　比如。
　　高功率激光！
　　金陵高等研究院。
　　一座宽敞的厂房里。
　　目瞪口呆地看着面前的那台实验设备，戴维克教授张大着嘴巴开合了许久，才用艰难的语气开口说道。
　　“这是……什么东西？”
　　那是一座约莫有两人高的圆形金属球，在球壳的表面上可以看到果露在外的拳头大小的铆钉，以及各种管道和接口。
　　单从结构上来看，它和已经被扫进历史坟墓里的国家点火装置（NIF）非常像。
　　而事实上，它也确实是基于类似的技术理念设计的。唯一不同的就是，它不是用来模拟核爆的，而是用来产生Z粒子的。
　　“Z粒子钟，我们可以通过它来产生Z粒子，”看着那座金属巨蛋，陆舟的脸上露出了一抹略带得意的笑容，眯了眯眼睛继续说道，“虽然有着昂贵、不可回收等等一系列的缺点，但它绝对足够可靠。”
　　根据他的计算结果，只有当两颗铅离子以1.25Tev的能量碰撞，才能够让Z粒子从高维度向3维空间释放750Gev的能量——即，产生震荡的Z粒子。
　　这种装置在启动之后，能够在非常狭小的反应室内产生堪比恒星的能量，从而积压位于反应室中心的铅芯，推动电离的铅离子在摩擦和挤压中发生剧烈的碰撞，从而使Z粒子不断地从高维向着低维跌落。
　　由于它的能量会在一分钟之内全部释放，在产生Z粒子并扰动引力场的同时，庞大的热量也会摧毁掉这台设备本身，因此这玩意儿在一次实验之后基本上就报废了。
　　顺便一提，这台设备的造价大概在2亿元左右。
　　而一次实验，大概会消耗两颗。
　　这么烧钱的物理学实验，也只有IMCRC能够做的起了。
　　“可是……我还是不明白，你是如何在这么短的时间里把这东西造出来的？”看向了陆舟，戴维克教授用难以置信地语气说道，“从会议结束到现在……也才过去不到两个星期吧？”
　　可以说，这是最令他惊讶的地方。
　　如果是花上一年的时间造出的这玩意儿，他或许还不会很惊讶。但两个星期的时间，未免也太夸张了点。
　　“因为高新技术园区强大的工业能力，以及……我们的智能制造理念。只要有材料，加工条件符合，这座园区可以在很短的时间里将图纸变成现实，就像3D打印机一样。”顿了顿，陆舟继续说道，“至于设计的工作，在更早一些的时候我就已经搞定了。”
　　对于曾经的可控聚变工程总设计师而言，设计一套激光点火装置并不是什么很难的事情。尤其是现在他的工程学等级已经是LV7，和当初不可同日而语。
　　且不管已经震惊到说不出话来的戴维克，站在他旁边的卫教授，从踏入这间厂房之后便没有说过一句话。
　　盯着那台Z粒子钟沉默了好久，他才收敛了脸上震撼的表情，感慨说道。
　　“如果这台Z粒子钟真的做到了……整个世界都会被它改变吧。”
　　“也许会吧，”陆舟笑了笑，“不过我对它的期望，更多的还是在未来。”
　　卫宏：“您打算什么时候送它去火星？”
　　陆舟想了想，开口说道。
　　“发射计划将在月底之前启动。”
　　“如果一切顺利。”
　　“我想在春节之前搞定！”


第1297章 重返火星！
　　金陵航天发射中心。
　　一座庞大的规模宏伟的空天飞机，已经整装待发地匍匐在发射报跑道上。
　　它的名字是霞光号，不过和几年前的那艘霞光号有些区别。为了适应长距离的飞行以及更灵活的发射任务，金陵高等研究院的航天科技研究所对它的聚变供能单元和高功率霍尔推进器进行了重新设计，以牺牲极限速度为代价，提升了它的巡航里程和引擎稳定性。
　　现在它别说是火星，就算是火星与木星之间的小行星带，也可以在一个月的时间里轻松抵达。不过现在月球轨道施工委员会并没有将人送到那么远的地方去的现实需要，只是采集岩石标本的话，完全可以通过无人探测器来实现。
　　至于此次航班的领航员，也是当初火星救援的原班人马，同时也是航天员大队中唯一有过火星轨道巡航经验的航天员。
　　随着一座被金属立方体货箱封装的实验设备被送进了货舱内，整艘空天飞机已经完成了最后的发射准备。
　　已经穿好舱内宇航服的刘彪和许正宏，在地勤人员的目送下登上舷梯，进入到了空天飞机的内部，分别在主副驾驶位上入座，并且将宇航服连接到了舱内生保系统上。
　　“久违的火星之旅。”
　　“不知道现在过去，还能不能看到BFS飞船的残骸。”
　　咧嘴一笑，检查了座舱内各项仪表正常的许正宏笑了笑说道：“哈哈，这都一年多的时间了，大概是看不到了”
　　刘彪开了句玩笑说道：“如果情况允许的话，说不准我们可以将它捞回来。”
　　上次救援行动的时候，NASA担心华国获取BFS飞船上的机密，在霞光号抵达火星的同时主动坠毁了悬停在环绕轨道上的BFS飞船。
　　不过话虽如此，那艘飞船坠毁的坐标还是被他们记录了下来。如果燃料充足的话，降落到火星上在顺便弄点“土特产”回去还真不是什么难事儿。
　　“情况大概不会允许，我们为什么要去管一堆破烂，而且还是带着麻烦的破烂，”打开了电力输出闸门，看着那不断攀升的磁力计数器，许正宏在推开了点火的开关同时切换到了地面指挥中心的通讯屏到，换上了严肃的口吻说道，“这里是霞光，我们正在进入起飞轨道。”
　　“收到，这里是地面指挥中心，天空一切正常，发射计划继续，祝你们好运！”
　　黢黑的引擎在一瞬间被蓝色的火苗点亮，在高温喷射的等离子体束流的推动下，庞大的机身开始向前滑行，并最终将那道湛蓝色的霞光拉向了天际。连同着地上人们对未来的期待一并，带向了数千万公里之外的那颗火红色的星球。
　　发射中心外的观众席上。
　　看着那道消失在云端尽头的空天飞机，来自世界各地的物理学家以及记者们纷纷发出了惊叹的声音。
　　背对着一片晴朗的天空，BBC电视台的记者，用震撼到几乎夸张表情，面对着镜头汇报起了现场的情况。
　　“一架空天飞机，大概有三分之二台波音777那么大，在一道蓝色光芒的助推下从跑道上起飞，然后消失在了我身后的那片天空。”
　　“我无法用语言来形容我心中的震撼，不是因为它的速度，而是因为它颠覆了我对航天发射的理解。”
　　“或许现在说这些有些太迟，但我从来没想过……也许NASA的人也从来没想过，在可控聚变这枚催化剂的作用下，就算是电推进也能爆发出不逊色于化学发动机的力量！”
　　“差点忘了说正事儿，IMCRC的Z粒子钟已经成功穿过对流层，正在向着大气层的边缘前进。如果一切顺利，它将在两周之内抵达火星轨道，放下Z粒子钟，检验陆舟教授的超空间理论……”
　　不远处。
　　一位稍显年轻、看起来像是学生一样的年轻男人，站在威腾教授的旁边。
　　似乎是生怕错漏了一个瞬间一样，他的目光盯着天空久久没有眨眼，直到人们开始逐渐散场，他才收回了视线，看向了威腾教授问道。
　　“教授……”
　　“怎么了？”
　　“如果他真的做到了超越光速，这意味什么？”
　　“这意味着他可能比爱因斯坦更加伟大……”停顿了一会儿，似乎是觉得自己的说法不够准确，威腾用认真的语气补充了一句说道，“纠正一下，不是可能，而是就是。”
　　Z粒子钟发射升空的消息通过新闻传遍了世界各地。
　　按照航行计划，在抵达同步轨道之后放下第一枚Z粒子钟探测器之后的霞光号将前往月宫号，并且在那里完成“燃料”补给之后，继续飞往火星环绕轨道。
　　就在全世界的目光都聚焦在这艘正在穿过大气层边缘的空天飞机身上的时候，不远处的金陵高等研究院院长办公室，陆舟正面对着白板上的算式安静地思考着。
　　这时候，敲门的声音从门口响起。
　　“请进。”
　　门推开了，一道熟悉的身影走进了办公室里。
　　“你居然在这里，”看着白板上写满的自己完全看不懂的算式，罗文轩好奇说道，“我还以为这个时候你至少会站在发射中心的指挥塔里。”
　　“站在那里有什么意义吗？”视线没有从白板上挪开，陆舟淡淡笑了笑，随口回道，“我在不在现场并不会影响发射的成功率。而且，只是去一趟火星而已，我们也不是第一次去了，没什么好值得纪念的。”
　　罗文轩：“你在算什么？”
　　“对计算结果做最后的检查……”在白板上补充了几行算式，陆舟沉思了一会儿之后，开口说道，“或者说，想办法将它做的更完美一点。”
　　罗文轩：“令人惊讶，没想到你居然一点儿都不激动，甚至还有心情算这些东西。”
　　陆舟：“有什么值得激动的事情吗？”
　　罗文轩揶揄了一句说道：“感觉马上一位比爱因斯坦更伟大的物理学家即将诞生，每一位新航海时代的探险家在起航之前都会高呼他的名字，为旅行祈求平安。以后要是哪艘飞船在太阳系外出了故障，乘客们肯定不会直呼上帝老人家的名讳，而是大喊‘GTMD，陆舟’。”
　　听到这个有趣的说法，陆舟不禁莞尔一笑。
　　“这也太夸张了。Z粒子只是我们在超空间理论上的一个突破口，最后能不能成为解决星际旅行的关键，还得看未来的人们如何理解这套理论。在这种时候先手并不一定意味着优势，就像是直流电和交流电一样，虽然前者先诞生，但最终赢得人们青睐的还是后者。”
　　“但所有人都会铭记法拉第对世界的贡献。”
　　陆舟：“这我倒是不否认，这种没有好处的事情，总得给予发现者一点名誉上的奖励。”
　　罗文轩耸了耸肩膀问道：“那你又是为了什么才去做这种没有好处，并且会冒着风险巨大的事情呢？”
　　陆舟：“坦白地讲，是因为兴趣。”
　　罗文轩微微愣了下，随即笑道。
　　“还真像是你的回答。”
　　陆舟：“你来这里找我就是为了找我聊天的吗？”
　　“当然不是。”
　　说着，罗文轩从兜里取出了一张卡片，递到了陆舟的面前。
　　看着这张做工精美的卡片，陆舟好奇地抬了下眉毛，放下手中的记号笔将它接过之后，沿着折线展开，扫了一眼上面的内容。
　　“这是？”
　　“一张邀请函，”看着陆舟，罗文轩耸了耸肩膀解释说道，“不知道你感不感兴趣，但正好我也在金陵这边，就顺路给你带过来了。”


第1298章 百年物理大会的邀请
　　正如罗师兄所说的，这是一张邀请函。
　　准确的来说，这张邀请函不是寄给他个人的，而是由CERN署名寄给IMCRC的。
　　在邀请函中，CERN提出了开展以“百年物理”为主题的世界性物理学家峰会的倡议，希望IMCRC能够担任会议主要承办方，联合全球其他主要高能物理研究所以及顶尖学者，共同探讨关于物理学往后一个世纪的未来。
　　事实上，在听完了罗师兄的解释之后，陆舟是非常意外的。
　　联合全球主要高能物理研究所讨论物理学未来一百年的路该怎么走，如此重量级的会议，没想到CERN会选择拱手相让，主动将机会让给IMCRC来举办。
　　不过仔细想了想，他倒也想通了这其中的门道。
　　CERN之所以将这个装逼的机会拱手相让，倒不是因为他们不想装这个逼，而是现实的情况已经不允许他们这么做了。
　　这其中一方面是因为随着月面强子对撞机已经代替了LHC，肩负起了高能物理探索的重任，世界物理学中心已经逐渐转移到了东亚地区。
　　而另一方面，则是因为一个很现实的问题。
　　那便是没钱了……
　　是的。
　　就是没钱了。
　　自从月面强子对撞机建成之后，CERN已经逐渐失去了向欧盟各国讨要经费的借口。
　　而相比起胃口比黑洞还大的CERN，以及那些永远喂不饱的科研项目，世界各国也更倾向于选择只需要花更少的钱就可以让本国的物理学家得到满足，并且还能涌现一大批优秀成果的IMCRC。
　　尤其是法国的领导者，已经不止一次在公开场合说过，LHC的历史使命已经完成，与其让生活在赛斯和日内瓦的居民们担惊受怕，不如将实验场地从法国和瑞士边界，放到月球上去。
　　美国的意见大抵相同。
　　虽然不满于IMCRC被华国主导，但物理学毕竟不是像军工、航天、半导体那样敏感的研究，所有的研究成果也都是可以公开访问的。
　　对于处在衰退周期的华盛顿来说，如果华国人愿意替他们承担这个沉重的包袱，那自然是太好了。
　　或许这是一种自我安慰的说辞，但至少它能为白宫每年节省上亿美元的经费。
　　在这样的情况下，CERN已经从原先的世界物理学中心，逐渐衰退成了一个地区性的物理研究中心。
　　虽然他依旧保有着庞大且优秀的科研团队，但在无法重启实验的情况下，已经很难再吸引其他国家的科研人员前来贡献廉价而优质的劳力了。
　　甚至于，当地的管理人员都在考虑，在保留小型正负电子对撞机的同时，是否需要将废弃的大型对撞机改造成科学博物馆或者游乐设施等等。
　　只不过到目前为止，这个提案还仅仅停留在提案的阶段，没有稳定的客流保证，还存在着边境监管问题，实在难以想象哪家跨国游乐场集团会考虑接盘。
　　抽出了夹在邀请函中的信纸，陆舟将它展开之后，沿着第一行开始仔细地读了一遍。
　　除了一些客套的说辞之外，上面的内容还算是言简意赅，主要都是些和会议流程相关的内容。
　　其中包括绝大多数学术会议都有的部分，比如面向全体物理学家的报告会、学术讨论会、海报展示等等。也包括这场会议的重头戏——“百年物理”闭门会议。
　　根据CERN方面的建议，这场会议将由全世界最顶尖的一百名物理学家主导。
　　作为某一个研究分支的顶级专家，受邀参加会议的与会者将代表自己的研究方向，向高能物理研究领域的其他学者阐述自己的方向和它的重要性，并且在最后提出该方向上亟待解决的一个最重要的命题。
　　就像是当年的千禧年数学大会、希尔伯特的二十三问一样。
　　只不过这次会议上将被决出的物理学难题不是7个，也不是23个，而是100个。
　　至于其他没有收到“百年物理闭门会议”邀请函的学者，则可以通过现场直播、会议结束后放出的会议录像以及文字记录等等多种途径了解会议的进展以及讨论结果。
　　与此同时，针对会议中提出的一百个世界级的难题，会议承办单位还将为其设立对应的奖项和奖金。
　　看到这里的时候，陆舟不禁笑了笑，随口开了句玩笑说道。
　　“参加这个会议，是不是还得捐点钱？”
　　似乎是没有料到陆舟会问出这么一个问题，罗文轩微微愣了下，随即笑着受到。
　　“这个倒没说，不过如果我们要当主要承办单位的话，肯定得出大头。”
　　“大概会花多少钱？”
　　“目前我们考虑的是设立一个奖金池，通过债券股票投资等方式实现奖金池的增值，最先解决其中某个难题的人，将优先分走奖金池中的百分之一，剩下的以此类推，直到所有的奖金都被分完。”
　　陆舟饶有兴趣地抬了下眉毛：“听起来似乎挺有意思，所以说越晚解决的问题，能到手的奖金越高？”
　　“也不一定，投资毕竟存在风险……不过我们会雇佣最好的经纪人，通过最稳健的投资策略来处理这笔资金。”顿了顿，罗文轩继续说道，“而且，从现实的角度来讲，越晚解决的问题，不正说明了这个问题更值得被奖励吗？”
　　陆舟：“奖金池的筹集方式呢？”
　　“目前我们的想法是捐款，据说有不少慷慨的富豪都对冠名这些未解之谜的奖项很感兴趣。目前福布斯财富榜上已经有十名富豪表示愿意捐赠自己感兴趣的课题，并用自己或者家人的名字给奖项命名。如果经费不够，剩下的部分我们也可以尝试通过拍卖冠名权的方式来筹集奖金。”
　　“这倒是个不错的主意，到时候我这个IMCRC的理事长也捐一点好了。”
　　没有具体说这个“一点”到底是多少，陆舟将这张邀请函收进了怀中。听到陆舟这句话，罗文轩微微愣了一下，立刻兴奋地开口道。
　　“您的意思是，这个会议咱们接下来？”
　　陆舟笑了笑说：“为什么不呢？能够承办这样的会议，既是世界对我们的认可，也是我们对世界的责任。况且咱们的经费还是比较充足的，办场会议而已，绰绰有余。说起来，CERN那边有没有提议过，什么时候举行这个会议？”
　　“他们的建议是12号，举办地倒是还没确定。”
　　“12号？”陆舟皱了下眉头，嘀咕了一句，“14号是情人节吧？”
　　如果他没记错的话，好像是这个时候。
　　罗文轩：“……？”
　　注意到了罗师兄脸上怪异的表情，陆舟瞬间意识到自己好像把内心独白给念出来了，于是赶忙轻咳了一声，改口说道。
　　“我的意思是，2月12号好像还是大年初三，这会儿大多数人都还在过春节吧？物理学家也是人，总不能放着和家人团聚的时间来开会，况且赶上春运交通也是个大问题。这样，举办时间还是往后推一推，至少改到元宵节后。至于举办地，就定在沪上好了。”
　　“元宵节后吗？那要不就三月吧，举办地在沪上倒是没什么问题，虽然我更推荐选一些好玩的城市……”
　　停顿片刻，罗文轩做了个无奈的表情。
　　“不过，您是理事长，您说了算。”


第1299章 管钱我最擅长了！
　　Z粒子钟已经发射，剩下的就是漫长的等待了。
　　这些天来，陆舟久违地回到金大的校园，捡起了他放下许久的教书工作，和本科生们上了几节课。
　　听说陆神总算想起来自己还有个教书的工作，数院的学弟学妹们可以说兴奋的不行，甚至就连隔壁经济系和外语系的小学妹们都跑来蹭课了。
　　虽然很困惑自己用普通话讲的课和外语有啥关系，但看到这么多人对数学感兴趣，陆舟还是相当高兴的，脸上不禁露出了老父亲般的笑容。
　　不得不说，和本科生们讲课是一件非常愉快的事情。
　　既能够回顾一下那些平时基本上不会想起的简单的数学原理，还能够有效缓解等待中积攒的浮躁和焦虑。
　　不过就在他回归课堂的第五天，却是发生了一件怪事儿。
　　准确的来说，是他的课堂上来了一位身份特殊的怪人。
　　这位怪人不是别人，正是佩雷尔曼教授。
　　只见这位头顶稀疏、留着快盖住脖子的络腮胡的俄罗斯大汉，就这么搬着个小板凳坐在教室的后排，一边专心听着，一边随手在笔记本上记着什么。
　　不过很显然，因为这副打扮实在是太过前卫，以至于教室里的学生几乎没有人认出他的身份，反而被他这幅模样给吓到了。
　　在讲台上上课的陆舟也是一样，不过他倒是出于别的原因。
　　因为太久没有在金大这边露脸，他几乎都快忘记了，这家伙好像还没有回俄罗斯那边去，而是在这边住下了。
　　下了课之后。
　　就在陆舟打算和他聊两句的时候，问问他在这里住的是否习惯的时候，这位特立独行的怪人却是主动找上了前来，先一步开口了。
　　“霍奇猜想，我好像有点思路了。”
　　听到这个问题的瞬间，陆舟微微愣了下，随即感兴趣地抬了下眉毛，笑着问道。
　　“一点是多少？”
　　“很难形容，所以我想问问你的意见。”
　　看了眼墙上的挂钟，陆舟开口说道。
　　“发我邮箱吧，现在也不是讨论问题的时候。”
　　“也行，虽然我更喜欢当面交流。”
　　“比起这些，你在这里生活的还习惯吗？”
　　“还挺习惯的，就是有些人对我的尊敬有点儿过头了，这让我很不适应，我更希望他们忘掉我是谁……”
　　嘟囔着抱怨了两句，佩雷尔曼想了想，继续说道，“不过总的来说还是挺好的，这里有着很多优秀的数学家……比如陈阳教授，和他讨论问题能够得到不少启发，这种启发让我想起了以前在斯杰克洛夫数学研究所的时候。如果没有其他意外，我决定再待上半年。”
　　说着，似乎是想起了什么，他看向了陆舟继续说道。
　　“你呢？最近还在研究数学吗？”
　　陆舟：“一直都在研究，不过研究的重点倒不在数学的本身了，而是如何运用数学解决其他的问题。”
　　佩雷尔曼摇了摇头：“真是浪费。”
　　陆舟笑着问：“为什么？”
　　佩雷尔曼：“以你在数学上的天赋，完全可以取得更大的成就。就算是将剩下的千禧难题全部解决，在我看来也是完全有希望的。”
　　“那种事情……”陆舟思索了一会儿，忽然笑了笑说道，“还是留一下机会给别人吧。”
　　佩雷尔曼的眉毛挑了下。
　　“总感觉你这句话，好像已经有答案了一样。”
　　“你猜。”
　　眨了下眼睛，陆舟收起了讲桌上的教案，留下了陷入苦思冥想的佩雷尔曼教授，笑着走掉了。
　　去食堂点了碗烤肉拌饭，找了个不显眼的位置吃完，在返回数院实验楼的路上，陆舟顺道绕了个不算太远的远路，去剧组那边转了一圈。
　　记录片的选角已经全部完成，现在已经到了拍摄阶段。
　　在摄影棚的旁边，陆舟正好看到了韩梦琪。
　　但不知道为什么，这个小姑娘在看到了他之后，匆匆忙忙地和他打了个招呼，然后就低着头快步走掉了。
　　虽然心中觉得奇怪，但陆舟也没太在意。
　　回到办公室里休息了一会儿，就在他正准备打开邮箱看看，佩雷尔曼教授有没有将邮件发给自己的时候，忽然想起了情人节礼物的事情，于是立刻从兜里取出了AR眼镜戴上。
　　闭着眼睛认真思索了一会儿，想到了一个虽然不太靠谱，但有可能帮得上忙的家伙，陆舟睁开了眼睛吩咐说道。
　　“小艾，帮我和小彤打个微信电话过去。”
　　小艾：【好的，主人。】
　　三维图像微微闪烁。
　　伴随着一阵舒缓的音乐，微信视频的请求很快便接通了。
　　这时候普林斯顿那边还是早上，刚刚起床的小彤打着哈欠，半睁着眼睛面对着手机屏幕，迷迷糊糊地说道。
　　“啥事儿啊老哥，一大早打电话过来。”
　　看着还没睡醒的小彤，陆舟笑着说道。
　　“在睡懒觉？”
　　“有没有搞错诶，现在才早上五点半！这时候打电话过来，是人干的事吗？”
　　意识到了是自己打扰了人家的清梦，陆舟不好意思地干笑了两声，果断地岔开了话题。
　　“如果我想成立一个基金，应该怎么做。”
　　“基金？”在床铺上盘腿坐了起来，小彤挠了挠有些凌乱的头发，抿着嘴巴思忖了一会儿之后，开口说道，“这东西……嫂子比我更专业吧？你干嘛不找她？”
　　作为全球百强企业的CEO，而且还曾经带着星空科技顶住制裁的压力，在埃克森美孚、特斯拉两家巨头与美国商务部联手发起的围剿中全身而退，即便这背后更多的是华国国力崛起和星空科技技术实力在支撑，换个没能力的人上来也是绝对不可能这么轻松过关的。
　　虽然因为陆舟的光环太过强大，以至于她没少被一些屌丝男女们在背后狂吐酸水，但行业内对她的能力还是相当肯定的。
　　不过陆舟的关注点，倒是和小彤想表达的意思，完全不在一个频道上。
　　在听到嫂子这个词的时候，他那张平时没什么表情变化的脸，没忍住的红了下，下意识地从办公椅上坐直了起来。
　　“咳咳！你瞎说些什……你都看出来了？”
　　看着态度忽然软下来的老哥，小彤瞥了瞥嘴角，扮了个鬼脸说道。
　　“请不要怀疑女生的直觉！你老妹我又不傻。”
　　就在这时候，话说到一半的小彤忽然间就像是想到了什么似的，用右拳捶了下左手的掌心，脸上做出了恍然大悟的表情说道。
　　“哦哦哦，我明白了！”
　　陆舟愣了下，下意识说道。
　　“你明白了什么？”
　　小彤贼贼一笑，脸上露出了挤兑人的表情。
　　“老哥，老实交代，是不是想藏私房钱？嘿嘿，这个你妹妹倒是可以帮忙，不过是学姐的话……不太容易呀。”
　　还以为她猜到啥了，结果没想到就这水平。
　　陆舟翻了个白眼：“什么私房钱，别瞎说。”
　　他是那种人吗？
　　他的学姐是那种人吗？
　　狐疑地盯着老哥看了一会儿，确认不是老哥在逞强，小彤嘀咕着说道：“那你突然要弄个基金干什么？只是投资的话，我记得星空科技本身不就是有这方面的业务吗？”
　　除了专利管理之外，星空科技的投资业务同样相当的出名，其中最典型的大概就是东亚电力和东亚通信的融资案了。
　　即便两家企业还没有上市，但资本市场对它们的估值，都已经奔着万亿去看了。
　　最初投资这两家企业的公司基本上都发了大财，而星空科技算是两家企业都投资了的早期股东，当初投的那些钱陆舟自己都不太清楚翻了多少倍了。
　　对于小彤的疑问，陆舟思索了很久。
　　原本他是不想告诉任何人的，但想到这个计划如果想要实施的话，最终还是得有人知情才行，于是他犹豫了一会儿，最终还是开口说道。
　　“……我告诉你，但你别到处乱讲。”
　　一听到老哥打算说了，小彤兴奋地差点没从床上蹦起来，抱着枕头使劲点头说道。
　　“放心吧老哥！我是你亲妹诶，你连我都不相信吗？”
　　看着那满脸期待听到八卦的眼神，陆舟的眉头狠狠地抽动了一下，但最终还是叹了口气，说道。
　　“那我说了……你别乱讲，也别笑话我。”
　　花了大概五分钟的时间，陆舟将自己心中的想法讲了出来。
　　而听完他心中想法的小彤，却是整个人都傻掉了。
　　眨着眼睛过了好一会儿，她才缓缓从震撼中回过了神来。
　　“没看出来啊……”
　　“……没看出来什么？”
　　“老哥你居然还挺会……哎，算了算了。要是有哪个男生像这样追求我，就算是我这样的女神，恐怕也会把持不住吧。”
　　老气横秋地叹了口气，小彤摇头说道，“不亏不亏，学姐这波栽的不亏。”
　　“不亏你个头啊！不对，啥亏不亏的，用得着你评价吗？我就问你一句话，那个想法可行吗？”
　　看着她那欠教训的样子，陆舟忍不住想给她头上来个爆栗，但奈何隔着网线，抬起的手只得放了下去。
　　一眼看穿了老哥的想法，小彤得意地嘿嘿坏笑了两声，随后清了清嗓子，装作什么事情都没有发生一样，继续说道。
　　“你说的那个啊，理论上当然是可以操作的！甚至以你的名气，就算是公开发行都没什么问题，肯定会卖爆！”
　　陆舟皱了下眉头，开口说道。
　　“公开发行暂时先不考虑，主要还是为了她。”
　　“这并不矛盾……不过咱们先不讨论这个。首先，你需要明白的是，一只良好的基金，如何能够长期的稳定运行下去！”
　　陆舟：“……怎么维持？”
　　得意地笑了笑，小彤挺起了胸膛。
　　“当然是请一位牛逼的经理啦！鉴于咱俩的关系，我像你推荐一位即将毕业于世界顶级学府的经济学博士，她出生于诺贝尔奖世家，她的导师曾经是诺贝尔经济学奖得主——”
　　陆舟不耐烦道：“说人话。”
　　“我呀！”小彤两眼放光，激动地凑到了手机前，“老哥，管钱我最擅长了！”


第1300章 钟摆入轨
　　一片无垠的黑暗中。
　　一座漆黑色的空天飞机，从那星幕的边缘缓缓驶来。寂静无声的无线电在浩瀚的深空中回荡，与数千万公里之外的地面指挥中心进行着长达上百秒延迟的交流。
　　“这里是‘信使’，我们已经接近‘新大陆’。”
　　“靠近过去。”
　　“收到。”
　　霞光号是舰船型号。
　　至于“信使”，则是这艘空天飞机在这次行动中的代号。
　　自从航天产业从精英化走向规模化之后，不说已经逐渐停产的早期型号祥瑞号，现在航行在外层空间的霞光号便维持着五艘以上的保有量，至于鹊桥号就更多了。
　　如果继续用舰船型号来称呼的话，很容易发生混淆，所以现在已经改用代号来称呼了。
　　坐在主驾驶位上的许正宏，伸手拉动了右手侧的操纵杆，并按下了锁定轨道的按钮。
　　在自动导航装置的辅助下，副驾驶刘彪小心翼翼地监视着速度和距离参数，配合许正宏驾驶着霞光号朝着火星转移轨道与MOI3轨道的交汇点。
　　“打开高增益定向天线，还有激光校准装置。”
　　“收到。”
　　最关键的时刻来了。
　　机会只有一次，只有在速度、切入角度、以及距离这三个主要参数都满足的情况下，才能够成功入轨。
　　而如果一旦错过了，他们就必须多环绕火星一周或者至少半周，来对轨道进行修正。
　　一分钟的时间，就仿佛一个世纪那般漫长。
　　终于，当【入轨成功】四个字出现在屏幕上的一瞬间，绷紧神经的许正宏和刘彪两人，不约而同地松口气。
　　“这里是‘信使’，我们已经切入moi3轨道。”
　　“这里是地面指挥中心，我们已经收到你们的消息。从现在开始，地面导航结束，剩下的就靠你们了。”
　　“收到，请祝我们好运。”
　　应答结束了。
　　相对于长达上百秒的通讯延迟而言，通过地面指挥中心来引导霞光号完成剩下复杂的轨道切换，已经变成了一件不现实的事情。
　　接下来的航程只能靠他们自己了。
　　不过，虽然没有了地面指挥中心的导航，但对于坐在驾驶舱内的许正宏和刘彪来说，却是反而松了口气。
　　除非是发生受到陨石碰撞，或者其他意外，基本上需要他们手动操作的环节非常少。
　　甚至于可以说，如果一切顺利的话，他们只需要在抵达预定的轨道之后按下打开舱门的按钮，像下蛋一样将货舱里的Z粒子钟扔出去，本次航行的任务就算是完成了。
　　“要喝点什么不？”
　　“不了。”
　　“那我只好自己来点了。”咧嘴笑了笑，刘彪解开了生保装置的锁扣，离开了副驾驶的座位，飘到了生活区的冷柜旁边，从里面取出了冷藏保存的咖啡。
　　其实他更想喝的是啤酒，但现在还在任务中，自然是不可能喝那玩意儿的。
　　带着装满咖啡的袋子回到了驾驶舱，将自己重新固定在座椅上的刘彪，将装着冷萃咖啡的袋子固定在了宇航服的胸前，接着抽出了吸管送到嘴边。
　　在无重力环境下，不管是饮料还是别的什么，一切流质食物的口感都会发生奇妙的变化。流淌的液体变得像果冻一样，喝起来有种一言难尽的奇怪感觉。
　　不过好在味道还是那个味道。
　　看着驾驶舱外那颗仿佛在燃烧着的星球，眯着双眼的刘彪吸了一口吸管，盯着那美景欣赏了许久，忽然感慨说道。
　　“简直太美了。”
　　坐在主驾驶位上安静等待着的许正宏，也表示认同地轻轻地点了下头。
　　“是啊。”
　　两句话的交流，两人不约同地陷入了静谧无声的沉默，完全沉浸在了那先前无暇去欣赏的美景之中。
　　那无论看多少次都不会腻的波澜壮阔，每一次看见都不禁令人心驰神往。
　　很难具体去形容这种感觉。
　　就好像……
　　新世界就在眼前一样。
　　约莫过去了一两个小时那么久，扫了一眼座舱仪表上的轨道数据，刘彪估摸着时间大概差不多了，伸手打开了深空导航光学敏感器，对准火星地心方向，对星图上的标度数据进行了二次矫正。
　　下一次变轨之后，他们便将进入到最低环绕轨道。
　　运气好的话，他们应该能够在那里看到BFS飞船的返回舱。
　　“迟早有一天我们会将疆界拓宽到这里。”
　　“也不知道有生之年，那天能不能看得到。”
　　“看不到也没关系，有人会替我们看到……准备干活了。”
　　“收到。”
　　几乎就在话音落下的同时，飞船在最后一次减速之后，已经成功切入到了最低环绕轨道。
　　安静地听着耳边的倒数声，看着头盔目镜上越来越近的虚拟信标，坐在副驾驶位上的刘彪用拇指推开了操纵杆上的保险，并将拇指放在了那个绿色的按钮上。
　　倒数完成的一瞬间。
　　他的拇指几乎是反射性的按下了。
　　随着一道轻微的电流音响起，一颗被两道黑色圆环框住的金属球从货舱的背后抛下。就像是一颗钉在黑板上的图钉一样，牢牢地咬死在了火星环绕轨道上。
　　从激光校准器上确认了那座被抛在身后的Z粒子钟的轨道参数，许正宏将通讯频道切换到了地面指挥中心，用沉稳的声音说道。
　　“包裹成功入轨，第一阶段任务完成！”
　　应答需要大概四分钟的时间，在这段时间里，他们的任务就是维持现在的飞行轨道，安静地等待下一步的指示。
　　手中的任务终于告一段落，许正宏的表情总算是放松了些许，解开了舱内生保系统的锁扣，活动了下有些发酸的肩膀。
　　坐在他的旁边，刘彪看着舰尾摄像头上渐渐远去并消失不见的那颗黑点，忽然笑了笑说道。
　　“……就像是给新娘戴上了戒指。”
　　咧了下嘴角，许正宏笑着说道。
　　“这么一说还挺浪漫的。”
　　“我一直觉得航天本身就是一件浪漫的事情……说起来，剩下的工作呢？”
　　“等待地面指挥中心的消息，不出意外回到moi3轨道，然后安静地等在那里。”看着遥远到已经消失不见的那颗金属球，许正宏眯了眯双眼，“一直等到实验结束，确认Z粒子钟状态。”
　　“再然后，我们就可以回家了。”
　　这时候，远远的一声“收到”，从地面指挥中心的通讯频道中传来。
　　坐在驾驶舱内的二人，不约而同地振奋了精神。
　　与此同时，远在数千万公里之外的航天地面指挥中心。
　　站在指挥室内的陆舟，缓缓抬起了左手，看了一眼戴在那里的银表。
　　时间正好指在了整点上。
　　估摸着准备工作已经差不多了，陆舟抬起头，视线越过了地面指挥中心内攒动的人头，落在了那座两人高的落地大屏幕。
　　用所有人都能听见的声音，他开口说道。
　　“该我们上了。”


第1301章 207.1s！
　　该我们上了。
　　几乎是命令发出的一瞬间，整个指挥室就像是一台机器，坐在这台机器之中的每一名研究员、工程师，都像是一颗颗发条上的齿轮一样，按部就班地运转了起来。
　　远在数千万公里之外的火星环绕轨道上，环绕在黑色金属球外的两根环形的圆环，就像是地球仪上连接的轮圈一样，在小型电推进引擎推动下，控制着位于轮圈中心的球体缓缓移动着方向。
　　终于，一颗较大的六边形铆钉状的凸起，遥遥对准了数千万公里之外的地球同步轨道上漂浮的另一座Z粒子钟。
　　在那铆钉状的凸起中心，随着覆盖在表面的外壳侧移挪开，复杂而精巧的光学器件被暴露在了深空中。
　　与此同时，庄严而沉稳的号令声，在地面指挥中心内响起。
　　“打开高功率激光校准器。”
　　命令下达。
　　从地面指挥中心发射的讯号，被漂浮在同步轨道上的α号Z粒子钟接收。
　　而几乎就在接到命令的同时，一道看不见的红外光从果露在外侧的激光校准器，笔直地射向了遥远的火星，并且被漂浮在火星环绕轨道上的β号Z粒子钟捕捉。
　　就像是咬钩的鲈鱼一样，两座环绕着轮圈的球形Z粒子钟，在激光的指引下对准了彼此的发射接口，在幽暗深邃的深空中划出了一道肉眼无法捕捉、但却真实存在着的纽带。
　　看着落地大屏幕上，那两颗被红线相连的金属球体，还有显示在屏幕上不断变动的轨道参数，以及【校准成功】的提示，站在指挥室内的李局长几乎将心脏提到了嗓子眼，不远处的罗文轩、爱德华·威腾以及一众受邀来到现场的物理学家们，也都不自觉地捏紧了手心。
　　关键的一刻就要来了。
　　无论陆舟的超空间理论是正确还是错误，这绝对都是能够被载入史册的瞬间。
　　即使是CERN也从来没有做过这么昂贵的实验，哪怕不去计算那些发射成本，光是两台Z粒子钟及其配件的造价之和，便已经逼近五亿的大关。
　　如果成功了，他们创造了历史，也创造了未来。
　　而如果失败了……
　　这恐怕将成为人类史上放过的所有烟火中，最为昂贵的一场。
　　“发射端口打开！”
　　“打开成功！”
　　“堆芯点火准备——点火！”
　　随着一连串的命令下达，在两百多秒的等待之后，两座相隔数千万公里的Z粒子钟，在同一时间轻微的颤动了起来。
　　数十万枚激光源组成的发射阵列在一瞬间被点亮，蕴涵1300万焦耳能量的脉冲紫外光，从四面八方几乎无死角地射向了球心处的点火靶。
　　庞大的空心金属球内部，一瞬间被紫外光填满。即使是没有照射在点火靶上的光线，也被均匀分布在球壳内侧的八千块含钛磷酸盐玻璃反射，并收束在了一个点上。
　　也几乎就在激光阵列点亮的一瞬间，位于点火靶上、直径约5毫米的燃料丸的外壳被瞬间汽化，并在那一亿度高温的炙烤之下，连同内部的氘氚燃料一同被点燃。
　　堪比恒星的能量在一瞬间释放，推动着球体内部的铅芯碰撞、挤压、气化并电离，而在这不断的摩擦与碰撞中，那摇摆在高维宇宙之中Z粒子，终于被这恐怖的力量给捉住了尾巴！
　　地面指挥中心，坐在工作位前的研究员，忽然发出了一声兴奋地叫喊。
　　“观测到引力异常信号！”
　　听到这声报告的一瞬间，陆舟几乎没有任何犹豫地下达了最后的命令。
　　“启动光子源！”
　　“是！”
　　在电推引擎的帮助下，两条交叉的轮圈死死地将球形的Z粒子钟固定在原先的位置，并在那道红外光束的引导下，维持着光子源发射器和接收器的对准。
　　与此同时，位于火星环绕轨道上的β号Z粒子钟前端的光子源中，正负电子在一瞬间碰撞。
　　随着一串看不见的火花迸射，纠缠的光子在一瞬间迸发。
　　其中一颗沿着原定的轨道笔直向前，而另一颗则被Z粒子震荡扰动的引力场捕捉，投射进了已经被扰动的引力场中，沿着几乎吻合但又不完全一致的轨迹，奔向了数千万公里之外的接收器。
　　时间在这一刻仿佛被凝固了。
　　看着那大屏幕上跳动的计时器，陆舟的心跳几乎与它同步了节拍。
　　同样目不转睛地盯着那跳动的秒数，李局长的嘴里则不停地念叨着什么，就像是在祈祷一样，等待着最终的实验结果。
　　而站在他身后的罗秘书长，威腾教授，维尔泽克教授，以及IMCRC的各国理事会代表和受邀抵达现场的学者们，也都几乎维持着同样的动作，如同雕塑一般站在那里，将视线投向那张大屏幕，并且死死地黏在了上面。
　　终于，当1号计时器上的数字，跳动到207.1s的一瞬间，指挥中心内的气氛就像是被冻住似的，凝固在了那里。
　　剩下的一秒钟，犹如一个世纪那般漫长。
　　而当它彻底跨越过去，那继续跳动的2号计时器，就像是引爆炸药的雷管，将指挥中心内冻住的气氛彻底引爆了！
　　欢呼声如狂风骤雨般响起，人们激动的握紧了双拳，或挥舞着拳头，或将手中的帽子、文件、甚至是钢笔丢到了天上。
　　沸腾的气氛几乎将天花板掀翻了过去。
　　不同肤色的人们，操着不同的语言，留下了同样激动、感动的泪水。
　　望着那继续跳动着、并最终止步在【270.7s】的二号计时器，陆舟的喉结轻轻动了动，绷紧的脸上终于舒缓了一抹轻松的笑容。
　　1号计时器定格在了207.1s的位置。
　　也就是说，最先到达接收器的光子，一共走过了6500万公里的路程。
　　相对于两座Z粒子钟之间8500万公里左右的直线距离而言，这枚光子至少“节省”了两千万公里的路程！
　　在光速不变原理的前提下，这枚光子提前到达“终点”的解释，便只剩下了一种……
　　而紧接着随后到达“终点”的同源光子对照组，以及2号计时器上定格在270.7s的读秒，也再次证明了他的结论。
　　而且是用足足63.6s的时差去证明！
　　此时此刻，所有的疑虑和争论都在一瞬间尘埃落定了。
　　震荡的Z粒子在所有人的见证之下，扰动了地球和火星之间那道看不见、却真实存在的引力纽带，并由此改变了时空的曲率，将褶皱的时空拉直，打开了一条超越三维空间本身的超空间航道。
　　或许这不是最佳的航道。
　　甚至于它脆弱的就像孩童吹向太阳的肥皂泡泡，崎岖的就像用碎石铺成的山间小路。
　　在某个看不见的地方，这个宇宙中一定还存在着更好的方法，能够创造更稳定、更“笔直”的超空间航道，能够让那枚光子在更短的时间——甚至不足一秒的时间抵达遥远的火星，甚至是太阳系之外、银河的边疆。
　　然而，它的存在依旧是如此的耀眼。
　　就仿佛一首浩瀚而悠长的史诗，由诗人咏唱的第一个音符。
　　也许在那无数个音符编织的故事中，将有无数的英雄伟人粉墨登场，然而即便是如此，即使是将他们的伟业全部加在一起，也无法媲美那最初一瞬间绽放的光芒。
　　也许现在谈这些还太过遥远。
　　但有一点是毫无疑问的。
　　那便是站在这间指挥中心内的陆舟，再一次证明了他和他的理论——
　　是正确的！


第1302章 残骸回收
　　“63.6s！！！光，快了整整一分多钟！”
　　“超空间！超空间！我们打开了超空间通道！”
　　“哈哈哈哈！我就知道！陆院士的理论怎么可能有问题！”
　　“陆神牛逼！！！”
　　欢呼声、口哨声与掌声淹没了陆舟。
　　仍然沉浸在那如梦境一般喜悦中的他，被罗师兄一把抱住，并用双手死死的抓住了肩膀，激动地前后左右摇晃着。
　　“你知道吗！你书写了物理学史！还有航天史！哦不，应该是文明史！”
　　“嗯。”
　　“干了这么牛逼的一件大事儿，你的回答居然只有一句嗯？”激动地几乎快要疯掉了，脸上的表情因为激动已经扭曲的罗文轩，连自己都不知道自己在说啥了，“你特么为什么不是个女的，老子恨不得亲你一口！”
　　陆舟：“……？”
　　“你快把他晃晕了。”
　　看不下去了，站在旁边的王鹏叹了口气，伸出了右手。
　　罗文轩没有反应过来，只看着自己的两只手就像是两根筷子一样，被轻描淡写地挪到了一边。
　　“没有，我还好……只是没想好说什么。”
　　示意站在旁边的王鹏不用紧张，陆舟轻轻吸了吸鼻子，望了眼不远处的落地大屏幕，又望了眼满场欢呼的研究员和工程师们，继续说道。
　　“我可能得好好想一会儿，给我一整天的时间……不，还是两天吧，两天应该足够了。”
　　在听到了这句话之后，罗文轩顿时瞪大了眼睛，说道：“两天？！你可不能消失这么久！今天晚上的庆功宴你可是主角！我们会打开香槟，让泡沫喷到天花板上，干杯的时候每一个人都会欢呼你的名字，祝你长命百岁，祝你——”
　　“方便的话记得录下来发给我，”打断了罗文轩的喋喋不休，陆舟伸手捏了捏眉心，继续说道，“我这边有点儿事情要处理一下……关于研究上的，王鹏，你先去停车场把车开到门口吧。”
　　“好的。”
　　王鹏点了下头，走去了门口。
　　任务完成的提示不断提醒着他，有一笔巨款正在等待着他去领取。即便对和同行们分享胜利的喜悦还是挺感兴趣的，但相比之下还是LV10之后的世界更令他期待。
　　这一天他已经等待太久了。
　　以至于现在的他一刻也不想耽搁。
　　至于装逼的机会……
　　对于他来说，简直不要太多。
　　最后朝着落地大屏幕上看了一眼，陆舟继续看向了罗文轩。
　　“让信使那边准备一下善后。”
　　“这里……先交给你了。”
　　扔下了这句话，陆舟给了李局长一个“有事情等后天在说的眼神”，伸手拍了拍罗师兄的肩膀，转身向着指挥中心的门口走去。
　　就在这时候，他的视线和爱德华·威腾对上了。
　　老人向他微微一下，竖起了大拇指。
　　从那墨绿色的瞳孔中读出了“干得漂亮”这句话，陆舟也回应了一个灿烂的笑容，大步流星地朝着门外走掉了。
　　……
　　数千万公里之外。
　　一片寂静无声的深空中，亮起了一团闪耀的光点。那钛合金的骨架与外壳再也抵挡不住那不断膨胀的能量，开始逐渐被溢出的光芒吞没。
　　远远地看着发生在上百公里之外的爆炸，坐在副驾驶位上的刘彪忽然轻轻叹了口气说道。
　　“我猜他们已经打开了香槟。”
　　“似乎是这样的……”用余光扫了眼舱外伽马值计数器上探测到的辐射值，许正宏随口回了句说道，“刚才地面指挥中心发来消息，实验非常顺利。”
　　“这玩意儿得多少钱？”
　　虽然并不了解物理，但直觉告诉刘彪，光是那个固定圆球的两对带有小型电推引擎的轮圈恐怕就得不少钱。
　　许正宏：“不知道，但据说是破亿了。”
　　“……破亿了还行。”
　　一想到这玩意儿一次实验烧的还不是一个，而是一对，刘彪顿时沉默了。
　　隔了好一会儿，他才感慨着说道。
　　“还是搞物理的有钱。”
　　不远处，完成最后使命的Z粒子钟，已经彻底被光芒吞没。
　　在无声中绽放、枯萎、最终就像是凋零的花朵，在无垠的深空中散成了星星点点的“火苗”，被火星的重力缓缓拉向了那翻滚的沙尘中。
　　将这一切通过高倍光学摄像头记录了下来，许正宏手动修正了拍摄方向，最后按下了停止拍摄的按钮。
　　“拍摄完成。”
　　将生保系统重新连接在了舱内宇航服上，刘彪活动了一下肩膀，重新提起了干劲说道。
　　“接下来呢？”
　　“……靠过去看看有没有什么可以回收的东西，”确认了地面指挥中心发来的任务指令，许正宏伸手打开了尾部引擎的开关，“如果可以的话，从Z粒子钟的残骸身上收集点样品回去。”
　　剩下的任务没有多少难度。
　　损毁的Z粒子钟并没有发生很剧烈的爆炸，绝大多数的残骸都聚在一起，并且在太阳风和火星引力的共同作用下，保持着高度一致的运动轨迹，向着火星靠拢。
　　小心地靠近了残骸的边缘，许正宏控制着霞光号放出了货舱内的维修用机器人。
　　只见一只约莫半人高，举着接近两米长机械臂的机器人，被粗长的碳纳米缆绳牵引着，在氮气的推动下朝着最近的一块直径约0.25m的碎片飘去。
　　雾胶状的液氮从喷枪内喷出，将碎片包裹住，只见那枚散发着炙热白光的不规则碎片，以肉眼可见的速度冷却了下来，并恢复了原先的金属光泽。
　　“包裹签收。”
　　嘴角咧开了一抹笑容，许正宏继续摇着手中的操纵杆，操纵着漂浮在深空中的机器人，如法炮制地继续回收了四件样品。
　　确认了一眼所剩不多的推进剂，他将成功回收完第五件样品的机器人停在了货舱内，然后关闭了货舱的舱门。
　　“五件样品，应该足够了。”
　　自言自语地说着，他抬起右手在头盔上按了下，切换到了地面指挥中心所在的频道。
　　“这里是信使，样品回收任务已经完成，我们剩下的燃料已经不多，如果再耽误下去可能会错过返航的最佳窗口期，请求返航。”
　　四分多钟的等待之后，应答的声音传来。
　　“这里是地面指挥中心，返航请求已经被批准，感谢你们的工作，我们已经为你们准备了宴会接风洗尘。”
　　“收到。”
　　关掉了通讯器，许正宏和坐在副驾驶位上的刘彪打了个手势，后者很默契地配合他开始了变轨的操作。
　　五座引擎同时喷射，在深空中拉出一道湛蓝色的弧光。
　　最后瞥了一眼那颗火红色的星球，许正宏的心中忽然生出了一个莫名的念头。
　　这个念头告诉他，就在不久的将来，他还会有机会来到这里，甚至是双脚踏上那片令人魂牵梦绕的沙漠。
　　只是不知道，下一次又是执行什么样的任务……


第1303章 物理学LV10！
　　就在霞光号完成了变轨，开始向着月宫号空间站返航的时候，离开了地面指挥中心的陆舟，也已经返回到了自家的楼下。
　　站在关上的车门旁边，陆舟看着王鹏，用认真的语气说道。
　　“这两天我需要好好地休息一下，如果联系不上我，不要觉得惊讶。另外，不管是谁来见我，你都帮我讲清楚，这两天我不见任何人，天大的事情也等到两天之后再说。”
　　王鹏微微愣了一下，看着陆舟关切道。
　　“你是不是身体哪里不舒服？要不我帮你联系颜医生，让她帮你检查下。”
　　虽然因为闭关的习惯，陆舟经常也会做出类似的吩咐，但这次无论是语气还是他给自己的感觉，王鹏都觉得他的状态和以前有点儿不太一样。
　　“啥玩意儿？我的身体好得很，你不用担心，也别和颜医生讲。”看着一脸关切的王鹏，陆舟失笑着摇了摇头，停顿了片刻之后，继续说道，“我只是想安静地思考一些……学术上的问题，这些问题已经困扰我一段时间了，我不希望有人来打搅我，打断了我的思路。总之，这些天不用管我，你也给自己放个假吧。”
　　王鹏：“三餐呢？需要我帮忙带吗？”
　　“不用，我会自己解决的。”
　　留下了这句话，陆舟便转身穿过了敞开的院门，很快消失在了别墅的门口……
　　……
　　先前在地面指挥中心，二号计时器刚刚停下的时候，提示任务完成的全息对话框便浮现在了他的面前。
　　考虑到附近的人太多，陆舟没有立刻进入系统空间，而是选择在交代了剩下的任务之后，让王鹏带着自己返回了家中。
　　一刻也不愿意耽搁，陆舟将衣服扔在了小艾控制的家用机器人身上，接着便迫不及待地回到了卧室躺下。
　　“系统！”
　　随着心中那一声带着丝丝激动的轻念，当陆舟再次睁开双眼的时候，他已经站在一片纯白的系统空间之中。
　　快步走到了位于系统空间中央的全息界面旁，陆舟伸手将食指印了上去。
　　随着一道淡蓝色的涟漪，一圈一圈地沿着他点中的位置推开，任务简报很快便完整地呈现在了他的面前。
　　【恭喜宿主，完成任务！】
　　【传说任务：远方眺望】
　　【任务说明：尽管未来听起来很遥远，但现在它已经开始了。】
　　【任务评价：关于未来的探索是无穷无尽的，这一次，你用自己的智慧做出了选择。我必须得说这是一条布满荆棘的道路，但或许就像很久很久以前已经发生过、并将在未来不断重演的那些事情，宇宙的结局从它爆炸的那一刻就已经写好了。
　　但作为这片宇宙中为数不多的希望之一，我仍然看好你能为它带来一些不一样的改变。
　　因此请牢记，永远心怀敬畏，永远心怀警惕。】
　　【任务奖励：物理学等级+1，虚空记忆c，一次金色抽奖机会，一万点积分。】
　　每次在任务完成之后，这系统都会站在一个“过来人”的角度，居高临下地在任务评价中对他或者他背后的人类文明评头论足一番。
　　其中有时候是戏谑、讽刺、或者调侃，有时候则是肯定甚至于赞赏。
　　然而，这次和以往似乎都不太一样，在赞赏的同时似乎还带着一丝期待或者说忠告的意味儿。
　　如果说以前看到了这段话，陆舟可能根本不会放在心上，大概率是直接跳过看向任务奖励的部分，赶紧开始紧张刺激的刮刮乐环节。
　　然而在看过了那么多关于旧宇宙的记忆，并且和所谓的“观察者”面对面地交流过了之后，他显然不可能再用单纯的眼光来看待这其中透露出的信息了。
　　“意思是超空间通道可能会引来什么不好的东西吗？”
　　然而这个念头在陆舟的脑海中刚刚出现，便被他毫不犹豫地给否决掉了。
　　“珈蓝文明比地球文明先进的多，并且根据虚空记忆b中收录的文献资料记载，早在环形世界开始施工之前，他们就已经掌握了利用恒星系之间的引力纽带来改变时空曲率，进入超空间航道的方法。”
　　“如果这种航行方式充满危险的话，那么对于他们而言危机应该已经发生了才对。”
　　“这么说来的话，这个敬畏和警惕……应该指的是虚空才对。”
　　虚空之中到底藏着什么？
　　除了那个观察者文明之外，还有着别的什么东西吗？
　　视线挪向了任务奖励的部分，越过了那个令人心跳加速的【物理学等级+1】，陆舟直接看向了那个虚空记忆c。
　　一瞬间，他的心中忽然有一种立刻打开物品栏，将食指戳上去的冲动。
　　不过，在一番天人交战之后，陆舟最终还是忍住了。
　　如果这段记忆再像上次那样，给他来个大型FPS枪战作为开场白，只怕他根本撑不到剧情部分就和这条线索说再见了。
　　最稳妥的选择是，先退出去休息两天，等到适应了物理学LV10带来的改变之后，再去金陵高等研究院的地下实验室躺着，通过神经接入设备将记忆收录到数据库中。
　　这样的话，即便发生了记忆无法同步的状况，星空科技也能够在第二天动员上千万优秀的玩（pao）家（hui）杀进名为“虚空记忆c”的副本中，代替他将通关剧情给打出来，根本不用他费多少脑筋。
　　克制住了那一闪而逝的冲动，陆舟深呼吸了一口气，将视线放在了积分栏后面的抽奖选项上。
　　和以往的抽奖选项不同，这一次是金色的。
　　“……金色抽奖机会？啥玩意儿？”
　　虽然很想吐槽这破系统总是高些花里胡哨的东西，但又担心自己的吐槽被系统听见从而影响爆率，陆舟最终还是忍住了。
　　“不管了，试试就知道了。”
　　从来没有指望靠抽奖发家，陆舟伸出食指，选中了抽奖的按钮。
　　几乎就在按钮按下的同一时间，土豪金的轮盘浮现在了他的面前，并且很快便以肉眼无法捕捉的速度旋转了起来。
　　看着那已经模糊轮盘，陆舟在心中默念了几句“欧皇附体”，再次伸出了食指，按下了位于轮盘中心的按钮。
　　如同脱缰的野马继续转了几十圈，轮盘终于缓缓地停下。
　　而也几乎就在那停下的一瞬间，陆舟整个人都愣在了那里。
　　现在，他总算是明白了。
　　为什么这个抽奖机会，会被标注为金色了……
　　而同一时间，就在陆舟正站在系统空间里玩着“刮刮乐”的时候，实验成功的消息已经通过聚集在金陵航天发射地面指挥中心外的记者以及他们手中的话筒，传遍了世界的每一个角落。
　　几乎是没有任何悬念的事情，整个物理学界都被这惊人的消息，拖入了惊喜的海洋。
　　物理学界之外也是一样！
　　光速的屏障被一枚小小的粒子打破！
　　全世界都被这条出人意料的消息给震惊到了！


第1304章 热闹的新闻发布会现场
　　沪上。
　　IMCRC的总部。
　　为了给全世界的媒体，以及所有关注着这件事情的人们一个明确的答复，IMCRC提前一天已经将2号大楼的一楼会议室腾空，改造成了新闻发布会现场的布局。
　　然而所有人都没有料到的是，即便他们已经做好了充足的准备，当新闻发布会开始之后，场面仍旧是一度失控。
　　花花绿绿的转播车将停车场几乎塞满，所有人都挤在门口，几乎将门口疏散人群的隔离带快要挤垮。
　　所有人都想占据最有利的位置，所有媒体都担心自己的摄像机抢不到最佳的拍摄位，任凭会议的组织者如何扯破嗓子，保证每一个人都能入场，也根本无济于事。
　　说实话，罗文轩还是第一次碰到这么棘手的状况。
　　在此之前IMCRC虽然也公布过不少出色的成果，比如当初那个Z粒子，还有虚空理论，然而哪怕这两者加起来，都比不上今天这般疯狂……
　　“当年CERN发现希格斯粒子的时候也是这样吗？”
　　喃喃自语着，站在窗边看着楼下那涌动人潮的罗文轩，将目光投向了站在旁边的瘦高男子。
　　听到了这声飘向自己的询问，这位瘦高的男子耸了耸肩膀，开口说道。
　　“没有……不过类似的情况倒是在更早时候发生过。”
　　说话的这位是爱普顿·奥莱特，一位精通四国语言的法国物理学教授。
　　之前他在CERN担任赛德实验室的主管，但最近这些年CERN都没有什么大项目要做，都在把研究员往外面打发，他也就顺势彻底跳槽到了IMCRC这边。
　　至于现在，他的职位是Z粒子实验室主管。
　　严格的来说，当初戴维克教授发现由Z粒子引发的引力异常现象的那个课题，正是他的实验室中诸多研究课题之中的一个。
　　而一天前金陵那边的实验，他当时也站在现场——作为见证那一历史瞬间的物理学家之一。
　　“哪一次？”
　　奥莱特教授：“奥普拉的失误，从法国被送往732公里之外Gran Sasso实验室的中微子们比光速快了60纳秒——你应该听说过这件事情。”
　　“……那不是一次乌龙吗？”
　　“是的，但在确认那是一次乌龙之前，有多少人敢笃定它连百分之0.1的可能性都没有呢？虽然事实上它确实没有，但很多人还是被这个结果给吓到了。”
　　“而这次，也是一样。”
　　表情带着些神往，奥莱特教授笑了笑，轻声感慨了一句。
　　“光速可以被超越……这听起来就像是一个童话，而现在，没想到咱们都走进了童话里。”
　　说着，他伸出拳头，在罗文轩的肩膀上碰了一下。
　　“好好想想该如何满足那些外行们的好奇心吧，他们肯定不会轻易放过你的。”
　　一想到外面那疯狂的人群，罗文轩就一阵头皮发麻。
　　这本来应该是陆舟的任务。
　　但现在他却闭关去了。
　　是的，闭关！
　　在实验结束之后去闭关！
　　骗鬼呢！
　　“你就不能帮我出点主意吗？”
　　“不能，”看着变成苦瓜脸的罗秘书长，奥莱特毫不留情地哈哈笑了笑，理直气壮说道，“下一任理事长又不是我，我为什么要替你做这种吃力不讨好的事情。”
　　说罢，他便转过了身，头也不回的走掉了。
　　看着那背影一直消失在走廊的尽头，直到最终被电梯的门剪断，罗文轩才如梦初醒似的缓缓回过神来。
　　“原来如此……”
　　先前罗文轩还想不通，陆院士为什么会选择在这时候玩消失，甚至是用闭关这种如此“拙劣”的借口来搪塞掉本属于自己的工作。
　　但现在，就在这一瞬间，他忽然全明白了。
　　陆舟之所以选择在这个关键的时刻离开，将这么棘手的任务丢给自己来做，不可能是因为什么闭关之类的原因，而真正的原因正是为了培养自己！
　　否则以那家伙从不放弃每一个装逼机会的性格，怎么可能让自己来向世界宣布IMCRC完成的这一历史性的成果？
　　而且，这个成果还是他自己做出来的。
　　想到陆舟为了自己，居然考虑了这么多事情，罗文轩心中莫名有些感动。
　　尤其是一想到自己先前对于陆舟的苦心，居然还有几分埋怨甚至于怨气，他的心中顿时不禁生出了几分愧疚。
　　自己真是……
　　太渣了！
　　“……不过话说回来，这种事情，怎么连奥莱特教授都知道了？有这么明显吗？”
　　关于下一任IMCRC理事长这种事情，陆舟自然是不可能和别人说，而他更不可能和别人去讲。
　　结果没想到这都能被看出来了。
　　不过，在得知了这一点之后，罗文轩心中其实还是有些开心的。
　　IMCRC有许多优秀的人才，但其中不少人的优秀都被掩盖在了陆教授本人的光芒之下，根本没有空间得以施展。
　　而他也算是其中之一，甚至可以说是被掩盖的比较严重的那一个。
　　倒不是说陆舟影响到了他什么，只是不管他在多少顶级会议上做过发言，不管发出过多少优秀的文章，做出过多么前沿的研究成果，人们对于IMCRC的认识也基本上只有一个理事长，根本不会将哪怕一丁点儿的注意力放在IMCRC的秘书长身上。
　　虽然他自己倒不是很在意，也乐得抱着大佬的大腿当咸鱼，但要说他心中一点儿遗憾都没有那也是不可能的。
　　从某种角度来讲，奥莱特教授的那句话，也算是一种对他能力的认可的吧。
　　否则的话，就不是用这种语气说出来了……
　　想到这里，罗文轩的心中，渐渐地焕发出了前所未有的干劲。
　　哪怕是为了不辜负友人的期待！
　　哪怕是为了不辜负陆舟对他的信任和栽培！
　　他也得把这场新闻发布会给扛下来，履行身为IMCRC秘书长的责任——
　　那对于人类命运共同体的责任！
　　……
　　时间到了整点，IMCRC的新闻发布会如期开始。
　　穿着一身西装，作为IMCRC秘书长的罗文轩走到了发布会的台前，轻轻在讲台上摞了摞手中的册子，用清晰地声音开口说道。
　　“各位，晚上好，我是IMCRC的秘书长，罗文轩。”
　　“因为工作上的原因，陆院士没办法到现场出席新闻发布会。而这次发布会，将由我来代替我们的陆院士，对一些必要的问题做详细的阐述。”
　　与大多数新闻发布会一样，这一工作基本上就是照本宣科地念稿，真正的重头戏还在后面，回答记者提问的环节。
　　现在全世界都在关注着IMCRC昨天的实验，可以想象那些好奇心汇聚在一起，会孕育出怎样刁钻的问题。
　　花了大概十五分钟的时间，罗文轩将手中的那份演讲稿从头念到了尾。而趁着这个机会，他也将整个新闻发布会的思路以及一会儿可能会出现的问题，在脑中自我梳理了一遍。
　　做完了这件事情之后，他将演讲稿放在了一边，接着环视了一眼全场。
　　“……下面是例行的提问环节。”
　　“如果有什么疑问，可以现在提出来。”
　　几乎是话音落下的一瞬间，整个会场便像是一盆烧开了的油锅，一双双手就像是溅起的油沫星子一样，闪电般地弹了起来。
　　“您好，罗秘书长，我是CTV的记者，请问IMCRC的最新发现究竟意味着什么？能够为我们电视机前的观众们做一个详细的解释吗？”
　　“当然可以。”
　　面对着全场闪烁的镜头，罗文轩试着将自己的心态放平，提高了音量继续说道，“通过陆舟教授设计的Z粒子钟，我们利用Z粒子震荡时对行星之间引力纽带的干涉效应，创造了一条狭长的带状低时空曲率区域——我们称其为超空间通道。”
　　“它就像是一条架起在褶皱山区之间的高速公路，它的物理性质和常规宇宙没有任何的区别，唯一的区别就是它相对于附近时空的曲率更为平缓，三维空间上的距离更短。”
　　“简而言之，通过这条超空间通道，相对于宇宙中相同的两个端点，我们从一端射向另一端的光子实际上走过的距离比我们看见的要短……就像是抄了近路一样。”
　　CTV的记者发问结束，另一名外国面孔的记者紧接着伸出了手中的话筒：“请问罗秘书长，如果超空间理论被证明，对于我们的世界会带来怎样的影响？”
　　“纠正一下，不是如果，而是已经被证实了，”罗文轩强调了一句之后，继续说道，“超空间理论的诞生对于通讯、天文观测、甚至是远距离航天活动，都将产生巨大的影响。当然，关于这种影响何时能够被我们感受到这一点……可能还需要一段不小的时间。”
　　这句话刚刚说出口，台下便传开了骚动的声音。
　　尤其是在听到了那句远距离航天活动的时候，不少人的眼中都流露出了明显的兴奋。
　　几乎就在他结束回答的一瞬间，一支话筒又风驰电掣地怼了上来，丝毫没打算他任何休息的时间。
　　用难掩激动的语气，那个留着棕色长头发的记者，语速飞快地说道。
　　“您好，罗秘书长，我是《洛杉矶日报》的记者！请问这是否意味着……就像人们说的那样，星际旅行将成为一种可能！”
　　这个问题，也是现场绝大多数记者都在关心着的，也是许多人记在速记本上的东西。
　　然而在听到了这个问题之后，罗文轩的脸上却是露出了一丝无奈的表情，轻轻叹了口气说道。
　　“也许这是有可能的。”
　　“但我必须强调的是，这种可能性也许得放到遥远的一个世纪甚至是数个世纪之后，才有可能被那个时代的学者、专家们实现。”
　　“无论从哪个角度来看，超空间理论都是一个非常完美的开始，我们比我们想象中还要快的，掌握了突破光速极限的办法。”
　　“但如果现在就对它抱有太多不切实际的期待，我认为这不是一个明智的做法！”
　　这时候，一名记者伸出了手中的话筒，继续发问道。
　　“那么在您的观点中，对于航天业界在本世界实现超光速航行这件事情，是持悲观的看法吗？”
　　几乎没有犹豫，罗文轩点了点头。
　　“是的。”
　　“对于这一点，我很悲观。”


第1305章 震惊全球！
　　IMCRC的新闻发布会结束了。
　　由此而引发的轰动，也通过记者们手中的话筒和摄像头，如闪电一般地快速占领了各大报纸的头条。
　　《人人日报》：“Z粒子的成功打开了物理学通往未来的大门，也打开了我们文明走向更远未来的大门！”
　　《金陵晚报》：“63.6秒！”
　　《华尔街日报》：“光速不再不可超越！”
　　《太阳报》：“宇宙与我们不再遥远！”
　　《泰晤士报》：“……”
　　不管是纸质媒体还是电视媒体，不管是平面媒体还是立体媒体，几乎都被“陆院士”、“IMCRC”、“Z粒子”这几个关键字给刷了屏。
　　超光速意味着什么？
　　也许很少有人能完全讲明白这其中的学术意义，大多数人甚至连Z粒子到底是个什么东西都讲不清楚。
　　但对于绝大多数人来说，对于未来的想象，却都是高度一致的！
　　总有一天，人类的足迹会以某种形式踏上遥远的星球，总有一天文明的种子会被太阳风或者别的东西带向远方。
　　即便到目前为止，人类发射的最远的探测器，也不过才刚刚离开太阳系的边界。即便人类引以为豪的科学想要抵达最近的恒星系，还不知要等待多少个百年。
　　但几乎没有人会去怀疑，人类的命运会被永远的封锁在这颗蔚蓝的母星。
　　现在，超空间通道的成功开启，无疑是为人们的想象力推开了一扇门。
　　哪怕从现在看来它仍然是一个美秒而遥远的梦，但至少现在的话，这个名为“遥远”的词汇，已经被赋予了看得见的距离。
　　正如所有人共同见证的那样，这枚小小的粒子改变的不只是物理学界，而是彻底改变了全人类的未来！
　　在如此重大的历史性时刻面前，又有谁能保持真正的冷静？
　　也正是因此，在面对这项划时代的研究成果的时候，几乎绝大多数的媒体都表现出了近乎相同的狂热，丝毫不吝啬版面和流量地对它进行了报道。
　　哪怕在新闻发布会上，IMCRC的秘书长已经明确表示了，即使是Z粒子成功打开了超空间通道，也并不意味着人类文明就一定有希望迈入星际时代的大门，仍然没有浇灭人们心中对那遥远星空的憧憬。
　　国外知名某航天爱好者论坛。
　　自从BFS飞船折戟火星之后，论坛上的热度一天比一天可怜。
　　然而这种情况，却是在最近得到了翻天覆地的扭转！
　　随着Z粒子实验成功的消息传开之后，论坛上热议的声音几乎快将服务器炸掉。
　　甚至就连不少万年前水的大牛们，也都在一夜之间想起了自己的帐号，忽然出现在了那些刚注册不久的新网友们的视线中，参与到了这场几乎刷版的讨论中。
　　【太不可思了！超空间通道！你知道这让我想到了什么吗？这让我想到了虫洞！】
　　【可是我听说那个IMCRC的秘书长好像对运用超空间技术实现星际航行持悲观的看法？想要维持超空间通道的存在实在是太难了。】
　　【IMCRC的秘书长？那个罗文轩？！他懂个P的航天！！！】
　　【咳咳，别这么说人家，虽然比起和他同样是金大毕业的陆教授差远了，但他好歹也算是个出色的青年物理学家了……】
　　【我持反对观点！哪怕不能够通过这种技术实现超光速的航行，我们也至少可以实现超光速的通讯。原本一封短信需要270.7s才能到达火星，但因为我们让信号抄了近路，现在只需要207.1s，足足快了一分钟的时间！而且听说这还不是最佳的捷径，等到我们以后通过更强大的超算，找到真正意义上的最佳超空间航路，说不准从这里打电话到火星上去，就像从纽约打电话到华国去那么容易！】
　　【不只是通讯了，还有天文观测。我们现在看到的星图，都是几百甚至上千年前从各个恒星上射来的光芒。如果我们能够用某个方法，让光或者信号更快地抵达我们的星系，我们将能够知晓我们想要取往的星球，现在是什么样子！而不是几百甚至几千年前！】
　　【Z粒子钟可不便宜，花几个亿来制造一条甚至存在不了五分钟的超空间通道，这个梦看起来很美好，但代价实在是太昂贵了！】
　　【任何技术在刚刚出来的时候都是昂贵的，但我们总会有办法让它变得更好，不是吗？】
　　……
　　上京。
　　长安街。
　　某间装潢中透着一股庄严肃穆之气的会议室里，穿着中山装的老人看完了手中的报告，神色不禁微微动容。
　　没有任何停留，他放下了手中的报告，抬头看向了站在办公桌前的李局长。
　　“真的只需要207.1s？！”
　　“千真万确！”李局长认真点头，恭敬的语气中带着一丝难掩的激动，继续说道，“我当时就在指挥中心的现场！”
　　几乎就在实验结束的当天，他便坐上了才通车没两个月的磁悬浮，用最快的时间从金陵这边返回了上京，并带着在路上写好的报告，来到了长安街这边。
　　那计数器上的读数印在屏幕上的一瞬间，即便是现在他依旧是记忆犹新。哪怕是搞错了其他事情，唯独这件事情他也是绝对不会搞错！
　　老人忍不住问道：“那，那个消失的63.6s呢？去哪里了？”
　　李局长：“具体的理论我也不是很懂！好像涉及到非常复杂的物理原理和数学计算，陆院士和我讲了好多遍，我也是一知半解。”
　　目光热切地盯着李局长，老人立刻说道。
　　“快和我讲讲！你知道多少就讲多少！”
　　用手指比划了一下，李局长试着凭借着自己的理解，给出了一个模糊的解释。
　　“简单来说，地球和其他星球之间不是被引力互相拉扯着吗？就像是被一根根纽带拴着一样。这玩意儿虽然在三维空间看不见，但却是真实存在的。”
　　老人忍不住问：“然后呢？”
　　李局长：“然后他们通过那个什么Z粒子，拨了下那根纽带，它就和琴弦似的在高维空间上震了起来。因为那什么相对论，引力本身就是物质对时空的弯曲嘛，现在这个曲率震动了，在我们三维空间看来就是空间跟着一起颠了起来。这其中有的路变长了，有的路变短了——”
　　在心中琢磨了一会儿，老人若有所思地说道：“也就是说，那颗先到达的光子……就是走了其中变短的路？”
　　听到这句话，李局长猛地一拍大腿，点头称赞道。
　　“还是您聪明！这玩意儿我绕了半天才绕明白。”
　　呵呵。
　　这还用你说。
　　表情不动声色地坐回到了椅子上，坐在办公桌后面的老人沉吟了一会儿，开口说道。
　　“用这玩意儿来实现超光速航行……可行性有多少？”
　　如果曲速航行能够实现的话……
　　这玩意儿给华国带来的影响，恐怕比核聚变的影响还要重大！
　　它不但意味着华国将能够优先获得开发遥远行星的门票，更将意味着华夏文明将实现从陆地文明到太空文明的彻底蜕变！
　　一想到这里，就算是向来沉稳的大长老，都不禁有些呼吸急促了起来。
　　听到这句话，李局长大概猜到了这位老人心中在想什么。
　　虽然不想破坏他心中的愿景，但考虑到这其中的利害，他在迟疑了一下之后，还是如实回答说道。
　　“根据罗秘书的说法，实现超光速航行的可行性这个……好像有点困难，而且Z粒子钟的成本也确实非常昂贵，短短几分钟的时间，就能烧掉一台媲美小型聚变堆的设备。如同用它来作为媒介，恐怕不是一个合适的选择。”
　　“罗秘书？”老人微微愣了下，皱眉说道，“罗秘书是谁？”
　　李局长的表情有些尴尬，连忙解释说道。
　　“就是IMCRC的秘书长，前段时间在新闻发布会上代替陆教授作报告的那位。”
　　“哦哦，那个年轻人啊……是个有前途的小伙子，”老人客气地笑着点了点头，沉默了一会儿，换上了严肃的表情继续说道，“……但我还是想问问陆院士的意见。”
　　李局长：“……”
　　见李局长没有说话，老人继续说道：“陆院士现在在哪？方便的话，能邀请他来一趟上京吗？或者我去金陵转转也是可以的。”
　　“这个……”想到自己临走之前吃的那次闭门羹，李局长的脸上再次露出了尴尬的表情，“现在可能联系不上他。”
　　大长老愣了下，急忙问道。
　　“联系不上是怎么回事儿？难道他又病了？严不严重？”
　　上次可控聚变点火时就闹出了这么一出。
　　点火刚刚成功，还没来得及庆祝，陆教授就晕过去不省人事了。
　　后来在301医院查了半天也查不出什么毛病来，到现在301医院都有个专门的科室，负责研究他当时出现的病症到底是怎么回事儿。
　　“倒不是病了，我估计他好得很，”看着老人脸上关切的表情，李局长哭笑不得地说道，“只是这实验刚刚一结束，他又跑去闭关去了……”


第1306章 上京发来的贺电
　　不得不说，陆舟这事儿确实干的不太厚道。
　　刚刚搞了个大新闻出来，就在全世界都在等着他一个解释的时候，一转身人就不见了。
　　虽然扔了个罗师兄出来替自己顶住风头，但显然这股飓风已经不是罗师兄那个小身板儿能够顶得住的了。
　　甚至别说是罗师兄了。
　　面对这种轰动世界的重大新闻事件，就算是整个IMCRC全部站出来，都不一定能够撑得住这场面了……
　　IMCRC会议结束的第二天。
　　几乎就在大长老确认消息之后的第一时间，两封贺电便从长安街发出，直奔金陵航天发射中心和沪上的IMCRC总部而去。
　　在贺电中，长老院高度赞扬了金陵航天发射中心的航天工程师们，还有IMCRC的全体物理学家，为人类文明的未来做出了巨大的贡献。
　　不只是华国这边。
　　其他各国的态度也是一样。
　　对于这种开放式的研究，不管是IMCRC的参与国还是非参与国，超过五十个国家的高级别领导人都在第一时间里，通过正式或者非正式的公开场合，向公众或者记者表示了对这件事情的关注，同时对IMCRC的物理学家以及陆舟本人，送去了恭喜和祝贺。
　　不管是否情愿，不管是否发自内心，在这个关乎人类命运的时刻，美国总统同样在外交场合对IMCRC发去了贺电，并表示他们是人类文明心智的丰碑，是人类未来的希望。
　　而与此同时，这位总统先生也在贺电中附上了他最关键——或者说所有人都在关心着的问题。
　　人类文明距离真正意义上的超光速航行，距离真正意义上的走向星空，还有多长的路要走，以及还剩下多少时间……
　　……
　　钟山国际。
　　别墅的院墙外面，一辆黑色的大众车停在门口，车门口的旁边站在一位激动的脸红脖子粗的老人和一名满脸陪笑的秘书兼司机。
　　面对着和门神似的站在铁栅栏门口的年轻男人，李局长气的血压快飙到了头顶，唾沫星子横飞地说道。
　　“我这边真的有急事儿，你就不能想办法通融一下？”
　　“这个真没法通融，”站在别墅外面，王鹏摇了摇头，“他说过，这两天谁也不见，那便谁也不见。”
　　“你！”气的差点背过去，李局长恨铁不成钢地说道，“你这人咋就不懂点变通，我这又不是找他去聊天的，我是真有急事儿！实在不行，你就帮我问问他，他要是同意，我五分钟……哦不，十分钟把事情讲完。他要是不同意，你也让我回去明白不是？”
　　不近人情地摇了摇头，王鹏的态度并没有发生任何变化。
　　“如果他愿意见您，那自然会接您的电话，既然见不到的话，李局长还是请回吧。”
　　李局长急地跺了下脚：“是大长老让我来的！你让不让开！”
　　王鹏脸色不变说道：“站在这里也是大长老的命令，要不您给长老院打个电话，把我撤了吧。”
　　瞪着那毫不退让的眼神瞪了好久，李局长气的摇头叹气，却也没有任何办法。
　　虽然在级别上，他的官比王鹏的上司还大一轮，但级别是一回事儿，指挥权又是另一回事儿。何况也正如这家伙说的，他站在这里也是大长老的命令，要是这家伙真不打算通融，确实谁来都不好使。
　　“算了算了，我不跟你在这儿扯皮。这家伙，还特么的闭关，我看他就在上面看老子的笑话——”
　　看着这个骂骂咧咧的老头儿，王鹏轻轻咳嗽了一声。
　　见他打断了自己，李局长顿时乐了，斜了他一眼说道。
　　“干啥？你这个当警卫的，连人家站门口抱怨两句都要管了不成？”
　　“这个……其实和我倒没什么关系。只是如果陆院士在书房的话，您在这里说话，他可能听得到，”看着不以为然的李局长，王鹏一本正经地继续说道，“我担心您要是继续说他坏话，他故意不出来了，咱们可能又得等上好些天才能见到他了。”
　　一听到陆舟可能听见，李局长顿时闭上嘴不说话了。
　　这回他倒是真的怕了。
　　别的暂且不说，要是陆舟真因为这事儿延长了闭关，在家里宅上个十天半个月再出来，别说是自己得急死了，只怕整条长安街乃至全世界所有等待着他出来吱个声的人们，都得跟着一起急死了。
　　“行！算你狠……他昨天是几点钟闭的关！”
　　王鹏：“下午五点。”
　　“好，好！那我明天下午五点再过来！”
　　说罢，李局长也不在这儿磨蹭了，给了自己的秘书兼司机一个去开车的手势，然后便干脆利落地回到了大众车上。
　　不一会儿，车的尾灯便消失在了道路的镜头，彻底看不见了……
　　看着李局长离去的方向，王鹏在心中松了口气，就在他正准备回门口继续站着的时候，一个电话忽然打到了他的手机上。
　　摸出手机一看，是陆舟打来的。
　　不敢耽误，他按下了接通键，将手机凑到耳边说道。
　　“喂？”
　　“是我……外面什么事情这么吵？”
　　“刚才李局长来了一趟……”犹豫了一下，王鹏如实继续说道，“说是有急事。”
　　“他现在还在门口吗？”
　　“已经回去了。”
　　“好的，我知道了。”
　　听不出来陆舟是满意还是不满意这样的结果，王鹏犹豫了几秒钟，试着问了句说道。
　　“需要我给他打个电话让他回来吗？”
　　“……让那家伙回来干什么？我说了这两天谁也不见。”
　　脸上带着果然如此的表情，王鹏笑着摇了摇头说道。
　　“是。”
　　挂断了电话之后，陆舟随手将手机丢在了一边。
　　李局长有没有急事儿他并不在意，自己的事情都快忙不过来了，这会儿他可没那个闲工夫去管别人的事情。
　　深呼吸了一口气，重新拿起笔的陆舟，努力让自己的心境重新平静下来，继续专注在了面前那张尚未完成的图纸上。
　　这两天的时间里，虽然他过得确实比几天前清闲了许多，但也不是什么事情都没有做。
　　甚至于可以说，几乎绝大部分的时间，都被他用在了适应物理学LV10给自己带来的改变上。
　　老实说，晋级物理学LV10的感觉非常的奇妙。
　　奇妙到难以用语言去描述。
　　如果说晋级数学LV10的感觉就像是将世间万物的法则都抽象成了可以被“看见”的数字，那么物理学LV10的晋级则更像是用纯粹的理性，为世间万物的一切加上了一个可以被“看见”的、且看似合理的解释。
　　水缘何会蒸发？
　　大气是如何运转？
　　如何回答量子蒙特卡罗模拟中的负符号问题？
　　从粗浅到初中生都能说出个所以然的问题，到深奥到现今仍无人知晓答案的物理学命题，一切都像是被写在了纸上一样清晰。
　　虽然那冥冥之中的直觉并没有告诉他答案，但答案就像是落在棋盘上的黑白子一样，被纵横交错的框架规整到了一片四四方方的区域里。
　　这种感觉非常的令人愉悦。
　　尤其是对于一名科学家而言。
　　绝大多数时候，折磨人的不是繁琐的实验过程，也不是令人头皮发麻的计算量，而是那根本不知道该如何将课题进行下去、也根本看不到尽头的挫败感。
　　那种思路进入死胡同，挤不出来一丁点儿灵感的感觉，简直比从楼上跳下去还要令人痛苦。
　　而现在的话……
　　陆舟不敢将话说的太满，但至少就人类目前已知的那些问题中，除去太过天马行空的猜测和臆想，就算他没办法立刻得到命题的答案，也能在短短几个呼吸的时间里，找到求解问题的思路。
　　另外，除了适应物理学LV10给自己带来的巨大改变之外，另外一件占据了陆舟绝大部分精力的东西便是，两天前他从系统空间中抽到的那个奖品。
　　只能说，不愧是系统认证的“金色”抽奖。
　　以前陆舟还不相信这系统真的能抽出宇宙星舰这种吊炸天的玩意儿，但现在的话，他至少信了一半。
　　虽然直到现在为止，他依旧没有抽到什么宇宙星舰或者和它一样牛逼的东西，但却抽到了一张空间站的图纸。
　　可能有人会说空间站没什么牛逼的。
　　但如果这个空间站的规模，大到能够容纳数万甚至数十数百万人，能够停靠上百甚至上千艘太空船，并吞吐数以百万吨计的物资，也许就不会有人这么去想了。
　　只不过，让人有些遗憾的就是，这张图纸上勾画出来的蓝图虽然令人垂涎，但以人类文明现有的技术根本无法实现。
　　甚至别说是人类文明了，就算是那个创造了环世界的珈蓝文明，想要不打折扣地完成这么一个浩大的奇迹，恐怕都不是一件轻松的事情。
　　陆舟甚至可以断言。
　　即使是拥有了那样的施工技术和条件，真正想要将它完全还原出来，也需要至少半个世纪，甚至是一个世纪的时间……
　　不过，虽然这玩意儿就像是海市蜃楼一样看得见却摸不着，但要说它一点儿用处都没有，那显然也是过于悲观了。
　　手中的笔稍稍停下，看着桌上的那张图纸，陆舟的脸上忽然勾起了一抹笑意。
　　虽然只是一个灵光一现的想法。
　　但就在刚才的一瞬间，对于如何使用这张图纸，他的心中已经有主意了……


第1307章 轨道栖息地的图纸
　　当李局长终于成功见到陆舟，已经是第二天傍晚的事情了。
　　“你倒是做的干脆，说不见人，愣是连个消息也不回。”
　　听出了这句话中的埋怨，陆舟不好意思地笑了笑，却也不做任何解释，只是装作没有听见，对着茶几上的茶杯做了个请的手势。
　　“赶了这么远的路也累了吧，先喝口茶吧。”
　　见陆舟丝毫没打算反省的样子，李局长一时间也没了脾气，叹了口气说道。
　　“不是我说你，这么大的事情，你这一声不吭，拍拍屁股就走了，实在是有些说不过去吧？当然，我来这里也不是责怪你什么，就是想和你说一声，现在全世界都在等着你出来吱个声，哪怕是随便说两句也好，这点小事儿你总不至于都不肯吧。”
　　陆舟：“该说的罗师兄都已经说了，我看过他做汇报的视频，说的挺好的，就算让我去的话，也不过是重复他的观点而已，意义不是特别大。”
　　“罗教授是罗教授，你咋还不明白，大家想听到的是你的声音，不是他也不是别人的。”
　　这玩意儿还能有什么差别吗？
　　看着一脸诚恳的李局长，陆舟也不好说啥了，于是轻轻叹了口气说道。
　　“你想知道什么？”
　　李局长立刻说道：“通过超空间技术实现超光速航行的可能性有多少！如果可行的话，大概需要多久才能实现？”
　　轻轻喝了一口桌上的咖啡，陆舟思索了一会儿之后开口说道。
　　“通过超空间技术来实现跨恒星系的航行是一个很有潜力的方向，我的直觉告诉我这条路大概是能够走通的。不过，想要将这个方向变成现实的话，至少也得是一个世纪以后的事情了。”
　　“一个世纪以后……吗？”
　　“没错，”看着脸上露出失落表情的李局长，陆舟点了下头，继续说道，“从理论到现实没有那么快，任何科学朝着技术的方向过度都需要时间去沉淀。而且，我并不看好一上来就将超光速航行当成战略目标来使劲。”
　　李局长：“为什么？”
　　“因为这么做的意义不大。”
　　放下了手中的咖啡杯，陆舟看着这个老头，继续说道，“相比起超光速航行，通过超空间技术来实现行星际之间的超光速通讯，则要更现实一些，并且在一个世纪之内实现的希望也会更大一些。而且前者的研究必定会启发后者，在将大质量的航天器送去更远的地方之前，我们必须先弄清楚，如何在光子或者电子、μ子、τ粒子等等轻子身上实现我们的计划……”
　　看着掏出笔记本，认真做着笔记的李局长，陆舟微微愣了下，随即笑着说道。
　　“这些东西没什么好记的，你就算记下来了也没用，谁也不知道五十年后是个什么情况。”
　　“怎么会没用？您说的东西我都记着！”
　　看着已经变得有些偏执的李局长，陆舟摇了摇头。就在他正准备说些什么的时候，记完笔记的老头合上了潦草的笔记，看着他认真说道。
　　“你说的这些很重要，正好最近央视那边打算做一期这方面的节目，如果你有时间的话……要不考虑一下？”
　　“节目的事情下次再说吧，”从这老头说话的语气，陆舟估摸着也不是什么重要的事情，于是没有放在心上，而是换了个话题继续说道，“说起来你正好来了，我这边也有一件事情想和你商量下。”
　　一听陆舟有事儿打算和自己商量，李局长立刻提起了精神。
　　“您请讲！”
　　“不用这么紧张，”陆舟笑了笑，继续说道，“从长远的角度来看，我建议启动火星计划。”
　　在听到这句话的瞬间，李局长脸上的表情顿时愣了一下。
　　料到他会做出这样的表情，陆舟也没有在意，只是继续说道。
　　“……另外，我说的这种启动，不只是象征意义上的启动，而是将它作为我国航天计划长期发展战略的一部分，落实到具体的工作上去。”
　　见陆舟不像是在开玩笑，李局长也逐渐收敛了脸上惊讶的表情，表情渐渐严肃了起来。
　　“您是不是发现了什么？”
　　“……什么发现了什么？”
　　身子坐直了起来，李局长目光炯炯地盯着陆舟，语气热切的继续说道：“比如那个超空间通道……您是不是找到了稳定的打开它的方法？”
　　见他似乎把自己的意思给理解偏了，陆舟叹了口气，耐着性子解释道。
　　“你太高估我的本事了。这种需要集中整个文明的智慧，耗费数十甚至上百年的时间去解决的问题，可不是靠着某个人拍拍脑袋灵光一现就能办到的。不过，要说和超空间通道有没有关系的话，其实也有一些关系。”
　　李局长：“什么关系？”
　　“好好想想，为什么新加坡没有高铁。”
　　“新加坡要什么高铁，”李局长笑着说道，“就他们那芝麻大点地方，开个车都能绕着国土线溜达一圈，除非是跨国高铁，否则根本没有建那玩意儿的必要吧？”
　　“正是如此，”打了个响指，陆舟继续说道，“很多人其实搞错了科技的发展逻辑，不是因为有了超空间通道，所以我们才能朝着更遥远的世界扩张，而是因为我们将疆界扩张到了遥远的世界，所以不得不去发展能够将它们纳入我们实际控制之下的技术。”
　　“科学是纯粹的，但技术却是为了解决问题诞生的，只有当我们对超光速航行和通讯具备了现实需求，它才有可能被解决。而如果我们一直待在地球上，或者地月系统之内，大概率是永远也解决不了这个问题。”
　　李局长皱了下眉头，若有所思说道：“所以……按照您的意思，我们应该在火星上也规划个类似广寒特区一样的地方？为解决这个问题创造需求？”
　　“那个到不着急，饭还是得一口一口吃，”淡淡笑了笑，陆舟用认真的语气，继续说道，“但就像我说的那样，不管超空间通道能否稳定打开，火星都是我们太空战略上必不可少的一环。长期目标的话，我们可以先考虑在火星上建立一个类似于月面科考站的定居点，然后再缓慢推进我们的计划。”
　　李局长认真问道：“这个长期，是以多长时间为周期？”
　　“一百年。”
　　“嘶……”倒吸了一口凉气，李局长咋舌说道，“一百年……这周期还真够长的。”
　　“所以我还有一个对应的中期计划，”陆舟笑了笑说，“火星因为轨道变化的原因，目前我们很难为它规划稳定的航班，也很难确保火星定居点上殖民者们的安全。不过作为中期目标，我们没必要直接将目光放在火星上，而是可以考虑难度更低一些的拉格朗日点。”
　　李局长轻轻皱眉：“拉格朗日点？”
　　陆舟点了下头：“没错。”
　　“拉格朗日点又称平动点，在天体力学中是限制性三体问题的五个特解。其中L2点为国际深空探测的热点，位于太阳和地球连线上的远点。但我这里要说的并非是L2，而是L4和L5，也称特洛伊点。”
　　“作为中期计划，我的想法是在L4或者L5上修建一个永久性的空间站点，承担物资中转、矿产资源加工以及舰船停靠、修理、甚至是制造等方面的任务。”
　　“如果说月宫号是我们掌控地月的前哨，那么拉格朗日点的基地，将成为我们掌控太阳系的前哨。它不但可以成为我们前往火星的中转站，更可以帮助我们将手伸向火星与木星之间的小行星带，并且成为我们在太空上的工厂。”
　　目瞪口呆地听着陆舟的描述，李局长不由自主地张大了嘴巴，想说什么，但一时半会儿又不知道该如何形容自己心中的惊讶。
　　隔了好一会儿，他才缓缓开口说道。
　　“这听起来也太……”
　　陆舟：“太匪夷所思了对不对？”
　　李局长没有说话，但表情明显是默认了这一点。
　　“我承认这个计划听起来有些匪夷所思，不过站在时间的高度来看，它绝对是有希望实现的。就像我之前说的那样，我们没必要将它作为三年五年的目标去做，而是可以将它当成一个以五十年、一百年为工程周期的长远计划。”
　　“短期来看，这项工程可能是亏损的，但我相信所有的亏损都能够在未来发挥出它的价值。这笔财富将为我们的后人带来巨大的收益，即便它在现在看来根本无利可图。”
　　停顿了一会儿，陆舟继续说道，“纠正一下，也并非是无利可图，至少我们的航天工业会因为这个百年计划而迎来繁荣。”
　　或许是被最后陆舟的最后一句话给触动了。
　　李局长认真思索了许久之后，神情严肃地点了点头。
　　“您的意见我会带去长安街，能不能通过我无法保证……事实上，这种事情恐怕就是大长老阁下也没有办法决定，只有在开会讨论过之后我才能给您一个结果。”
　　陆舟表情轻松地点了下头。
　　“那就麻烦你了。”
　　李局长试探着问了句：“您这里有类似计划书之类的东西吗？如果可以的话，麻烦给我复印一份。毕竟口说无凭，如果能有看得见的方案，也会更有说服力一些。”
　　“知道你会这么说，我已经准备好了。”
　　淡淡笑了笑，陆舟从茶几下面抽出了一叠厚厚的文件袋，将它放在了茶几上，轻轻推到了李局长的面前。
　　看着桌上的文件袋，李局长微微愣了一下，将它从茶几上拿起，拆开了封口处的棉线，随便从里面抽了一张纸出来。
　　“这是……”
　　两个字刚刚出口，那说到一半的问句，便卡在了喉咙里。
　　难以置信地看着纸上的内容，李局长的眼睛瞪得老大，似乎是不敢相信自己眼前看到的。
　　“……一种采用斯坦福圆环构型的轨道栖息地，蓝图上的每一个工程参数都经过严谨的计算，如果条件允许的话，就算是直接扔给施工单位照着做都不会有任何问题。”
　　欣赏着那张因为惊讶而陷入呆滞的脸，陆舟拾起茶几上的咖啡杯，轻轻喝了一口之后，语气愉快地继续说道，“虽然不是计划书，但这玩意儿的话……应该足够了吧？”


第1308章 百年路线图
　　何止是足够了……
　　简直是碉堡了好吗？！
　　连续翻了几张纸，李局长已经无法用语言来形容，此时此刻自己心中的惊诧。
　　从每一颗铆钉的口径和尺寸，用符合什么标准的材料以及需要多少颗，到每一个功能模块需要哪些设备，有需要配置多少人员来实现，这张蓝图上几乎全部分门别类地罗列了出来。
　　其中虽然许多东西以华国航天工业目前的水平是无法实现的，比如“杨氏模量为2.07TPa，破坏强度为79N/m……”的缆绳，“密度ρ≤3.7g/cm3，杨氏模量≥1333MPa，硬度≥HB400……”的钛合金材料等等。
　　但按照现在的发展趋势往下推演，只要在这些研究方向上投入足够的资金，在未来的某一天制造出符合标准的材料的可能性还是相当大的。
　　因此，与其说它是大开脑洞的设想，倒不如说是一张制作严谨的说明书！
　　一张勾画了未来百年航天工业发展方向的总路线图！
　　“这玩意儿……你到底是怎么弄出来的？”
　　李局长此时此刻很想这么说一句，但最终还是忍住了。
　　因为他忽然想到，自己就算是问了，陆舟也告诉了自己，恐怕比对牛弹琴也好不了多少。
　　“这张图纸暂时先放我这里，今天晚上我就回一趟上京！”
　　将图纸塞回了文件袋里，缠上了棉线封好，李局长看着陆舟，语气认真地说道，“方便的话，我希望拿给航科院那边的专家研究下，然后再带去长安街那边，你看方便吗？”
　　“没什么问题，”陆舟笑了笑说，“我向你推荐袁焕民院士，他的话应该看得懂。”
　　虽然这位老院士在某些时候固执了点，但手上的本事还是毫不含糊的，陆舟相信他在看到这张图纸之后，应该能够看出来这张图纸背后的东西。
　　“我正是这么打算的，”李局长继续说道，“袁老院士要是觉得没问题，会上讨论的时候，也会比较有说服力一些。那就这么办好了，一会儿我还要去赶车，就不在你这儿留到晚饭了。”
　　陆舟：“不等到明天吗？明天晚上好像还有一场庆功宴。”
　　“不了！”
　　说着的时候，李局长已经从沙发上站了起来，“庆功宴什么时候都能开，还是办正事儿要紧！”
　　看着向玄关方向走去的李局长，陆舟也从沙发上站起来，将他送到了门口。
　　虽然他很想表示，办正事儿的机会也多，但看着李局长这么重视手上这张图纸的样子，他也就没再劝说了。
　　就这样，带着那张“斯坦福圆环构型的轨道栖息地”的蓝图还有关于拉格朗日点空间基地以及火星前哨站的计划，李局长当天晚上便坐上了才通车没两个月的磁悬浮，用最快的时间从金陵这边返回了上京。
　　至于其他的事情，陆舟暂时不想去操心。
　　在启动第三个虚空记忆片段以及下一个系统任务之前，他现在只想好好休息一下。
　　一方面陪陪自己的女朋友，另一方面也放松下紧张的大脑，好好思考下接下来选择哪一门学科作为突破口……
　　次日上午。
　　从陆舟这边拿到了采访许可之后，CTV的转播车开到了陆舟的楼下。
　　因为怕麻烦的缘故，应陆舟本人的要求，原本的专栏节目改成了一对一的采访。
　　在来到这里之前，节目组的导演三令五申地嘱咐负责采访的主持人吴欣然，要求她一定要将采访的时间控制在半小时之内，不能打扰到陆院士的休息。
　　也正是因此，在来到这里之前，吴欣然心中还有些忐忑，提前做了很久的功课，生怕在哪里冒犯到了这位据说“习性古怪”的学者。
　　结果没想到是，和想象中的不太一样，打开门邀请她进去的陆舟，看上去似乎并非像她想象中的那么不好相处。
　　在沙发上坐下，看着家用机器人送来的咖啡，接着又看向了在对面沙发上坐下的陆舟，吴欣然有些不好意思地笑了笑说道。
　　“您比想象中的还要年轻，看起来像是才二十岁出头。”
　　心领了这句赞美，陆舟点了下头。
　　“谢谢。”
　　“有什么保持年轻的秘诀吗？”
　　“保持年轻的秘诀吗？这个我倒是没有特别注意过，”陆舟笑了笑说，“也许是因为实验室相对纯粹的环境吧，我认识不少学者在四十岁之前看起来都是非常年轻的。”
　　比如某位陶教授。
　　快五十岁的时候长得和三十出头一样，三十岁的时候看着就像是二十出头。明明娶的是自己的学生（毕业之后），但看着却像是姐弟恋一样。
　　“那还真是令人羡慕，”弯了弯嘴角，吴欣然继续说道，“为了不耽误您的时间，可以现在开始吗？我可是好不容易才申请到的三十分钟采访时间。”
　　“好不容易也太夸张了，我还不至于这么忙，”被这说法给逗乐了，陆舟笑了笑说，“如果时间不够的话，延长一会儿也会可以的，只要别拖到晚上去就行了，晚上我还有一场宴会要参加。”
　　“这个还请您放心，再怎么也不会超过中午，而且我会努力将采访时间控制在半小时内的。”
　　对陆舟友好的笑了笑，这位主持人小姐姐接着看向旁边摆弄摄像机的记者点了点头，示意他可以准备开始拍摄了。
　　随着所有的准备工作全部结束，采访也正式开始了。
　　“首先是大家都很关心的问题……请问您觉得，Z粒子会给我们的未来带来怎样的影响？”
　　听到这个问题之后，陆舟思索了片刻之后，说道：“未来是一个很宽泛的概念，具体会给我们的未来带来怎样的影响，这得看这个未来指的是多久之后的未来。如果是五年十年左右，超空间理论对一般人的仍然是个很遥远的东西，也许它会影响物理学未来的发展轨迹，但对一般人的影响是相当小的。”
　　顿了顿，他继续说道。
　　“不过，如果是五十年，甚至是一百年的话，它的影响可能就无法简单地用语言来描述了。这里我的建议是，可以大胆地发挥想象力。”
　　吴欣然：“大胆的发挥想象？”
　　“是的，”点了下头，陆舟笑了笑，继续说道，“其实你可以仔细想想，从离不开土地，到习惯住在近百米的钢筋水泥人造物里，也不过是区区三十年的时间而已。将人类文明作为一个整体的话，我们对变化的适应力，其实比我们想象中的要强的多。”
　　“换一个世纪以前，生活在那个时代的人们估计根本连想都没有想过，未来有一天人们会睡在鸟笼一样的大房子里，一层层楼板下面不是黄土地，而是不认识的邻居。”
　　“同样的道理，在现在看来不可思议的事情，也许在一百年后的未来不过是稀松平常的日常。就像现在我们无法想象的一样，也许到了那个时代，人们会更多的居住在空间站上，从小行星上采矿，从恒星上汲取能源，利用宇宙无穷无尽的资源和空间来解决我们社会发展中面临的各种问题。”
　　吴欣然好奇问道：“这些东西和Z粒子以及超空间理论有关吗？”
　　“我说的每一样东西，都和Z粒子有关，”向后靠在了沙发上，陆舟的十指在膝盖上交叉，语气愉快地笑着说道，“以前太空是个很遥远的概念，但现在它被拉到了我们的身边。”
　　“因为超空间理论的诞生，我们找到了一条从近地轨道到遥远宇宙的捷径，而也正是因此，我说的这些东西在不远的未来都会变成现实。”
　　“虽然现在说这些可能太早了。”
　　“但时间会证明，我不是在开玩笑。”


第1309章 商业互吹
　　半小时的采访很快就结束了。
　　在后半部分中，陆舟所说的东西基本上和罗文轩在新闻发布会上讲过的一样。
　　要说唯一有哪里不同，大概就是这些话是由他说的，说服力直接上升了不止一个台阶。
　　就这样，在经过了简单的剪辑之后，采访的视频在当天晚上便登陆了央视一套，放在黄金时段播出。
　　而陆舟也算是满足了李局长的请求，以IMCRC理事长的身份，在公开的场合对Z粒子和超空间理论的“吱”了一声。
　　虽然在陆舟自己看来，自己只不过是说了一些很粗浅的东西，然而对于那些近乎狂热地关注着Z粒子研究最新进展以及超空间理论的人们来说，这场采访却是期待已久了。
　　早在三天、甚至更早之前，人们便在热烈的讨论着这场实验如果成功，将给世界带来怎样的影响。
　　现在，作为该方向上最具权威的学者，陆舟总算是站了出来，对这个问题给出了一个明确的回答。
　　虽然这个回答并非完全符合所有人对超空间的期待，但仍然可以说是满足了不少人对未来的想象。
　　与此同时，远在太平洋对岸的宾夕法尼亚大道1600号。
　　虽然不是陆舟的粉丝，但某位坐在这里办公的西装革履的男人，还是在采访节目播出之后的第一时间，吩咐自己的助理联系了有关部门，对这一节目制作了英文字幕版。
　　将半个小时的采访从头看到了尾，看着节目尾声时屏幕上滚动飘过的字幕，陷入沉思的总统不由皱起了眉头。
　　见总统一言不发，站在他旁边的顾问提醒了一句说道。
　　“华国在太空技术上已经彻底甩开了我们。”
　　心中咒骂着那帮饭桶，总统面无表情地说道。
　　“不用你说我也知道。”
　　顾问：“我要说的不是那些老生常谈的问题……结合这个采访节目以及之前收集到的一些情报，我们有理由怀疑，他们选择火星作为实验地点，是在释放某种试探的信号。”
　　总统看向了他，皱眉问道。
　　“信号？”
　　“是的，”顾问点了点头，“自从地月转移轨道的航线建立之后，从月球输送向地球的稀土矿物已经让他们的月球工程开始尝到了甜头。从正常的逻辑来讲，他们一定会想办法将这种优势继续扩大。不知道您注意到了没，当初火星救援行动时，火星的位置正好处在登陆窗口期上，然而他们仍然使用了其他航天器对返航的救援舰进行了补给，才完成了整个航程。”
　　说到这里，那名顾问停顿了片刻，继续说道，“但现在，火星并非在登陆窗口期上，理论上入轨的难度比几年前大得多，但他们依然派出了航天器。”
　　“很显然，这些年来他们对航天技术的投入就一直没有停下过！”
　　听完了最后一句话之后，总统脸上的神色终于产生了微妙的变化。
　　沉吟了一会儿，他伸手拿起了电话，拨给了总统办公室的助理，并用毫不犹豫的语气说道。
　　“替我给卡森打个电话，让他带上NASA的深空之门项目的负责人来一趟白宫。”
　　“我有重要的事情要和他讨论。”
　　……
　　且不管对于华国释放的信号让白宫如何如临大敌，远在金陵的陆舟正哼着小曲换上了一身正装，下楼出门坐上了停在门口的电驱轿跑。
　　超空间理论实验成功的庆功宴，被安排在了实验结束之后的第三天，也就是今天晚上。
　　虽然按照之前的计划，这场庆功宴原本是要在实验结束之后的当天晚上举行的，IMCRC那边甚至都已经订好了酒店，提前发出了请帖。
　　然而，因为陆舟不在的缘故，这场庆功宴最终还是被推迟到了现在。
　　作为创造这场物理学史上里程碑时刻的主角，就算大家再怎么迫不及待，也不可能撇开了他。
　　毕竟，超空间理论是他的杰作。
　　其他的人虽然也有不少在这个方向上做出了不菲成绩的，比如卫宏教授的Z粒子引力波动公式，但在这个改变物理——甚至是改变人类文明未来命运的伟大发现面前，这一切都显得黯然失色了。
　　紫金山饭庄。
　　作为曾经举办过不少国际宴会的金陵本地大酒店，自从年初的翻修之后，这里的豪华程度比起以前又上升了一个等级。
　　说起来这家酒店也算是沾了陆舟的光，因为陆舟本人还挺喜欢这里环境的缘故，但凡是在金陵举行的和他有关的宴会，基本上都会将地点选在这里。
　　而也正是因此，这座只在本地企业家中算是小有名气的豪华酒店，在国际上也变得小有名气了起来。
　　宴会厅里。
　　穿着正装的宾客们三五成群地站在一起，聚成了小圈子互相攀谈着。
　　这其中有IMCRC的物理学家，还有航天发射中心的工程师，也有政商两界的人士，以及一些因为其他原因被请到这里的嘉宾。
　　无论是因为什么样的原因来到这里，能够站在这宴会厅中的人，大多身份都不低。而这一点，从他们谈论的话题就能看出来了。
　　“其实你也发现了，”看着站在长桌旁边的卫宏教授，戴维克略带遗憾地说道，“那个改变时空曲率的可能性。”
　　当时在卫宏教授在白板上向他展示那个猜想的时候，他的心中是写满了不以为然的，甚至还产生了这家伙的脑子是不是坏掉了的想法。
　　然而当陆教授的那篇论文挂出来之后，他的观点瞬间产生了一百八十度的转变，被这位神队友的智商给折服了。
　　虽然只是一个很模糊的想法。
　　但能够和陆教授想到一块去，那也是相当的牛逼了！
　　“我们只是发现，甚至连发现都算不上，只是个脑洞而已，”耸了耸肩膀，卫宏说道，“如果脑洞都能算作是发现的话，相对论也不会是只属于爱因斯坦的荣耀了。”
　　关于这点，他看的到非常的开。
　　倒不是他不羡慕陆舟取得的成就，而是他清楚，即便自己在那个方向上钻研下去，也不可能会有任何的收获。
　　尤其是在看到了陆舟的论文之后，他更加确认了这一点。
　　光是想要理解其中复杂的算式，都已经令他拼尽全力了，更不要说让他自己来为这套划时代的理论，从根基开始一步一步地编织理性的语言。
　　就在这时候，正与戴维克和罗文轩两人攀谈着的卫宏，忽然从人群中瞥见了一抹熟悉的面孔。
　　那个人穿过人群，走到了三人的面前，微微笑着举起了手中的香槟。
　　“谢谢，你们的公式帮上了大忙。”
　　被陆舟敬酒，卫宏脸上的表情显得有些受宠若惊，连忙将自己手中的酒杯迎了上去，甚至是因为有点儿紧张的缘故，差点没将杯子里的香槟洒出来。
　　“不敢当，我相信如果是您的话，一定能很轻松解决这个问题！”
　　“别把我想的太神了，我也不是什么事情都知道，”陆舟笑了笑，轻轻抬起酒杯，和旁边的戴维克教授也碰了下，继续说道，“你对数据的敏锐令人印象深刻，多亏了那天你没有将引力图谱上的异常当成一次意外，否则下一次不知道的等待多久。”
　　戴维克教授恭敬说道。
　　“只是一件不足挂齿的小事。”
　　“通往山顶的每一个脚印都是至关重要的，没有哪一步是可以用无足挂齿这个词抹去的。我相信在不远的未来，人们在记录这段历史的时候，一定会提及你的名字。”
　　将这句话送给了戴维克教授，陆舟继续看向了罗师兄。
　　然而还没等他开口，罗师兄便咧嘴笑着，迫不及待地开口说道。
　　“我呢？”
　　陆舟微微愣了下，随即笑道：“咱们太熟了，商业互吹还是免了吧……来，碰个杯，祝你生活愉快。”
　　一听这句话，罗文轩顿时急了。
　　“别啊！这对我很重要的好不？”
　　陆舟想了想，表情略微有些微妙。
　　“……好像真没啥可说的。”
　　罗文轩做了个无语的表情，和陆舟碰了下杯。
　　“……希望这句话只有我一个人听到。”
　　这要是被人听到了，又给记了下来。
　　那人可就丢大了……


第1310章 我对诺奖不感兴趣
　　罗文轩担心的事情并没有发生。
　　这种私人场合，没有人会将朋友之间的调侃太过当真。
　　事实上作为IMCRC的秘书长，他的贡献还是相当卓越的。
　　而关于这一点，陆舟在宴会正式开始的致辞上，也用了郑重的语气，对那些为IMCRC、为超空间理论的验证做出了杰出贡献的个人和集体，均致以了最高的谢意。
　　“……自千禧年之后，我们在物理学领域取得的一切重大成果，都离不开合作的力量。如果没有这么多优秀的人，我们的工作将寸步难行，甚至于根本无法展开。”
　　“感谢所有为这一崇高事业贡献力量的人，不管是繁琐复杂还是看似微不足道的工作，我相信在它的背后都一定存在着某种尚未被发现，但一定存在的价值。而总有一天，不管是在明天还是比明天更遥远的未来，它一定会被挖掘出来，并被我们的文明所吸纳。”
　　“虽然名利并非是我们投身于这一领域的追求，但如果要为这一值得庆祝的时刻立一座石碑来纪念，我希望我们所有人的名字，都会被刻在上面！”
　　宴会厅里响起了掌声。
　　在掌声的推动之下，现场的气氛被推向了高峰。
　　人们互相碰杯以示庆祝，纪念这一注定被载入史册的时刻。
　　站在人群的末尾，头发花白的卢院士抬起了袖口，轻轻蹭了下眼角。这时候，金陵大学物理院的李荣恩教授走到了老人家的旁边，笑了笑说道。
　　“您当初想过没有？”
　　看了一眼是熟人，卢院士连忙把手放了下去，严肃地轻咳了声说道。
　　“想过什么？”
　　“想过自己的学生成长到了如今的高度。”
　　看着满脸笑意的李荣恩教授，卢院士沉默了一会儿，忽然轻轻叹了口气。
　　用带着些感慨的声音，他说道。
　　“我以前只是觉得这小子以后的发展肯定不简单，就想尽办法把他忽悠到我这儿来读研了，到是没想过那么多……”
　　目光落在了台上，看着那张年轻的脸，卢院士的脸上忽然浮现了一抹欣慰的笑容。
　　“没想到他这还不到三十岁，就已经把我对他这辈子的全部期待，给翻着倍实现了。”
　　……
　　不只是卢院士没有想到，绝大多数人都没有想到。
　　这才刚刚拿下了一枚诺贝尔奖的奖牌，连半年的时间都不到，马上又诞生了一个诺贝尔奖级的成果。
　　而且和其他诺贝尔奖级的成果不一样的是，它的分量之重已经超越了希格斯粒子与Z粒子的发现，甚至是超越了两者的总和。
　　也正是因此，诺贝尔评奖委员会陷入了一个相当尴尬的局面。
　　你说要是把这诺贝尔奖颁给他的话，去年才让他拿走一个物理学奖。这么多人都还在后面排着队，不少人把自己都给熬死了也没排到，实在是有些说不过去。
　　况且按照物理学界的惯例，如果去年是理论物理学拿奖，那么今年的奖项就得颁给凝聚态。连续两年给理论物理颁奖，也不太和规矩。
　　可要是不颁给他，谁敢说自己比超空间理论更有资格拿奖？
　　就算是希格斯粒子也不敢这么说，自己比超空间理论更加的重要。
　　毕竟这个标量玻色子的发现做多也只是补上了标准模型的漏洞，挽救了一座摇摇欲坠的大厦。而超空间理论的发现，则是相当于直接刷新了人们对于高维世界以及宇宙时空概念的理解。
　　利用这个特殊的物理性质，人类甚至有希望让有质量的物质在低速状态下实现超光速的现实。
　　说它是开天辟地，那都是相当谦虚的说法了。
　　不过陆舟倒是没有为难诺贝尔奖的评委。
　　在宴会结束之后的媒体采访中，当BBC的记者将话筒递到他面前，询问他超空间理论是否会为他带来人生中的第二枚诺贝尔物理学奖时，陆舟几乎没有多加思索，便用认真的口吻回答了这个问题。
　　“将那九百万克朗的奖金和奖牌留给更需要它的人会比较好，不必考虑我，事实上我已经不需要更多的荣誉来证明什么了。”
　　当这句话说出口的时候，围在他身前的记者们，顿时传开了一片惊诧的声音。
　　先前提问的那名BBC的记者，还以为自己听错了，忍不住追问道。
　　“请问您是认真的吗？你知道，诺贝尔委员会评委也许会看到这条新闻，如果因此而产生什么误解的话，可能——”
　　“你觉得我像是爱开玩笑的人吗？”
　　面对着无数采访的话筒与镜头，陆舟淡淡笑了笑，继续说道，“我当然是认真的，而且我非常希望他们能够更多的考虑一些优秀的年轻人，他们的研究成果更需要得到承认和赞助。事实上，如果他们不打算做这件事的话，我会考虑自己成立一个奖项，来做这件事情。”
　　现场的气氛顿时沸腾了。
　　如果这句话是别人说的，听起来多少都会有点狂妄的味道。
　　但从陆舟的口中说出来，却非但没有人会觉得他狂妄，甚至会觉得他实在是太谦虚了。
　　如果他希望角逐下一届诺贝尔奖的话，几乎没有任何悬念的，诺尔贝评奖委员会一定会将2024年的诺贝尔物理学奖颁发给他。
　　毕竟这可是将改变人类历史进程的发现，自从相对论以来，还没有哪个理论能杰出到这种程度。
　　但现在，在陆舟做出了这样的“弃权宣言”之后，负责评奖的评选委员会，至少是可以少掉几根头发了。
　　如果陆舟不参与评选的话，求出“Z粒子的引力波动公式”的卫宏和戴维克教授毫无疑问将成为2024年诺贝尔物理学奖的热门候选，最有希望平分这九百万克朗的奖金。
　　毕竟这条公式的重要性是得到了陆舟的亲口承认的，并且那篇论文中的结论，也以引文的形式出现在了陆舟的那篇关于“超空间理论”的论文中。
　　如果无法为“超空间理论本身”颁奖的话，对这一方向上的其他工作进行颁奖，同样也算是一种间接的承认。
　　唯一比较可惜的就是罗师兄了。
　　如果他早一点加入到这个研究项目中的话，这九百万克朗的奖金说不定也有他一份。
　　但可惜，他加入的时间实在是太晚了，而且几乎还没来得及做出过什么特别重大的研究成果，便眼睁睁地看着整个研究方向的潜力，全部都被某个人凭一己之力挖干净了。
　　而就在现场的记者、还有附近围观的物理学家们，全都被陆舟那句慷慨的发言给震惊到了的时候，相关的新闻就像是插上了翅膀一样，顺着网线飞遍了世界各地。
　　并且传着传着，就变了样……


第1311章 我想送你一颗星星
　　【“奖牌拿回家之后我就再也没摸过，我对诺贝尔奖不感兴趣。”】
　　【震惊！陆教授“婉拒”诺贝尔奖！】
　　【“我会用自己的名字命名一个奖项，来奖励那些需要帮助的年轻人。”】
　　【陆舟：我的奖杯太多了，不要再给我发了！】
　　【……】
　　看着手机屏幕上那些几乎刷屏的新闻标题，陆舟的眉毛狠狠抽动了几下，脑门不自觉地冒出了一串黑线。
　　明明自己只是很正常地接受采访，面对记者的提问很普通地陈述自己的观点。
　　怎么被这么一解读……
　　感觉自己就好像是在装逼一样？
　　将手机还给了走在身旁的学姐，陆舟最终还是没忍住，吐槽了一句说道。
　　“你从哪找来的这么多新闻？”
　　一直在旁边欣赏着陆舟的侧脸，陈玉珊的脸上露出了一抹令人心动的笑容，眨了眨眼说道。
　　“一打开APP就有呀。”
　　“……为啥我没有。”
　　“可能……”对于这个问题，陈玉珊抱着双臂认真思索了一会儿，说道，“……也许是因为你不经常在网上搜自己的名字？”
　　什么意思？
　　难道你就经常搜我的名字吗？
　　这……
　　怪让人不好意思的。
　　意识到了这一点，陆舟忽然有些难为情了起来，看向前方的视线有些微妙地挪向了一边。
　　敏锐地捕捉到了他这一瞬间的表情变化，走在旁边的陈玉珊就像是发现了新大陆似的，脸上瞬间露出了兴致勃勃的表情。
　　“咦？你的脸有些红诶。”
　　“……没有，肯定是你看错了吧。”
　　“怎么可能！你等等，我拍下来给你看……”
　　说着，陈玉珊就要拿出手机拍照，吓得陆舟赶忙将手机夺过来阻止了她。
　　这要是让她留下了证据，自己的高大帅气英俊潇洒沉着冷静的男神形象可得全毁了！
　　“瞧你激动的那样，我就算是真的拍了，还不是自己偷偷看，又不会拿给别人，你这么激动干什么？”
　　看着陆舟紧张的样子，陈玉珊噗嗤一声笑了出来，到也没有去抢回手机，而是揶揄了一句说道，“说起来，没想到你这么慷慨，考虑好用你的名字设立哪些奖项了吗？”
　　“奖项？”
　　听到这个词的时候，陆舟略微迟疑了一下，不过很快便反应了过来她指的是什么，脸上随即露出了一抹有些不好意思的表情。
　　“奖项这个……我觉得还是有些太早了。虽然我确实有这个想法，但总感觉以我现在的年龄，会不会显得有些太张狂了？”
　　“怎么会？你没看网友们都兴奋地开始替你计划怎么花钱了吗？”陈玉珊莞尔一笑，继续说道，“如果你感兴趣的话可以告诉我，哪怕只是一个想法也没问题，我可以帮你成立一个类似的基金来管理这笔奖金。”
　　“这个……暂时还是等到以后再说吧。我现在还年轻，倒是不着急。”
　　此刻的陆舟完全没有心思考虑这件事情。
　　从踏上这条通往天文台的小径开始，他的思考便完全被另一件事情给占据了，以至于这一路上他一直有些心不在焉。
　　若是放在平时，他是断然不可能被学姐这么连番调戏，更不可能没有丝毫还手之力的。毫不夸张的说，他只需要拿出一半的实力，就能轻松将她噎的一句话说不出来。
　　两人顺着阶梯继续向前，很快来到了道路的镜头。
　　看着那阶梯尽头的铁栅栏门，还有写着【金陵大学天文台】字样的金属牌，陆舟的脸上浮起了一抹笑容。
　　侧目看向了脸上写满困惑的陈玉珊，他开口说道。
　　“就是这里，我们到了。”
　　说着，他从兜里取出了钥匙，打开了铁栅栏门上的锁，带着满脸好奇的学姐朝着这座建筑的内部走了进去……
　　这座天文台是金陵大学的校内天文观测设施，位于校内的在一处小山上。
　　虽然其貌不扬，但却配有一架直径为65厘米的反射望远镜。该望远镜由计算机自动控制，是目前东南亚地区最大的教学望远镜之一。
　　而也正是这台望远镜，造就了金大天文系在全国范围内的优势地位。
　　除此之外，这里还有一架专业的两米射电望远镜。
　　不过，今天陆舟需要用到的主要是前者。
　　饶有兴趣地打量着空荡荡的馆内，陈玉珊好奇地开口说道。
　　“这里冷清的就像是鬼屋一样。”
　　掏出钥匙打开了观测室的门，陆舟推开门之后，笑了笑说：“毕竟现在是大年初五，还算是在过年。我是从教务处主任那里拿到的钥匙，不出意外的话，咱们可能是这栋建筑里唯一的客人。”
　　来到了观测室内，陆舟走到了位于观测室中央，照着说明书的步骤，一丝不苟地将那台直径650mm的反射式望远镜组装架设好。
　　“搞定。”
　　拍了拍手，后退两步的陆舟，看着自己忙活半天的杰作，满意地点了点头，转身看向了陈玉珊。
　　“现在的时间刚刚好，角度也很完美，快过来吧。”
　　走到了望远镜的旁边，陈玉珊俯下身子，好奇地凑到了目镜前。
　　而几乎就在她的视线与那片星空相处的瞬间，惊喜的表情立刻在她的脸颊上绽开了。
　　她从来没有如此美丽的景象。
　　那绚烂的星空就像是流光四溢的万花筒，一颗颗闪耀的恒星就像是矿洞中的宝石，从那深不见底地黑暗中绽放着神秘而美丽的光芒。
　　注视着那片星空看了很久很久，她才恋恋不舍地将眼睛从目镜上挪开了。
　　“好美……”
　　直起了身子，陈玉珊将意犹未尽的目光投向了陆舟，轻声感慨着说道。
　　“我从来没注意到过，我们头顶上居然有着如此绚烂的美景。”
　　陆舟笑了笑说：“因为一般情况下我们是看不到那么远的，也只有借助这种工具才能办到。你可以试着将它放大，这样可以看得更近一些。”
　　“可以帮我吗？”
　　“乐意效劳，我的公主殿下。”
　　走到了反射式望远镜的旁边，陆舟将眼睛凑近到了目镜旁边，仔细地重新调整了望远镜的倍率和角度。
　　站在旁边的陈玉珊一直注视着他的侧脸，忽然感觉心跳有些莫名地加速了起来。
　　就在这时候，正仔细调试着望远镜的陆舟，忽然开口说道。
　　“说起来，你记得今天是什么日子吗？”
　　还没完全从那旖旎的感觉中回过神来，突然被自己喜欢的人搭话，陈玉珊脸颊一红，有些冒冒失失地说道。
　　“啊，当，当然记得！大年初五……不对不对，二月十四……今，今天是情人节！”
　　因为语速太快，差点咬到了舌头。
　　看着学姐罕见露出慌慌张张的样子，回头看了她一眼的陆舟，不禁莞尔一笑，放开已经调试完毕的望远镜，直起了身子。
　　“我还以为你忘了。”
　　“这么重要的日子，我怎么可能忘了！”
　　没好气地翻了个白眼，陈玉珊红着脸在陆舟的胸口轻轻锤了一拳，对他的捉弄表示了抗议。
　　不过很快，当视线落在了那望远镜上的一瞬间，她的声音便像是被捏在手心的情人节巧克力一样，很快软了下来。
　　“说起来……”
　　“怎么了？”
　　“情人节去天文台看星星，总有种……很浪漫的感觉。”因为词汇量的匮乏，陈玉珊不知道该如何描述自己此刻心中的感觉，但总觉得心脏跳得很快，脸颊有些烫的厉害。
　　她确信这种感觉不是来自于荷尔蒙，而是来自于一种特殊的感觉。
　　或许这就是浪漫？
　　在过去的许多年里，她未曾从其他人身上得到过的感觉。
　　看着那张令人心动的俏脸，陆舟的脸上也浮现了一抹笑容。
　　“是吗？其实之前我还有些担心，你会不会嘲笑我的直男审美。”
　　毕竟比起看电影或者购物来说，一起看星星还是有些太硬核了点。并不是所有人都能get到星空的美，陆舟也是清楚这一点的。
　　“怎么会？只要是和你创造的回忆，我都喜欢。而且……”
　　脸颊微微发烫，陈玉珊看了眼那台望远镜，接着又看向了打开的天窗，“以前我都没有发现，居然还有这么美丽的景色……我可以再多看一眼吗？”
　　陆舟笑了笑，做了个请的手势。
　　“没问题，它是属于你的，无论看多少遍都可以。”
　　没有犹豫，陈玉珊再次走到了望远镜的旁边，当她再次将眸子贴上去的时候，目镜之中的宇宙已经被收拢在一团光点上。
　　就好像那满天繁星，全部融合在了一起，变成了最闪耀的一颗。
　　那张美丽的容颜上，再次印上了令人心动的色彩。
　　“……好漂亮。”
　　因为实在是太美了。
　　以至于她不知道该用什么词来形容这种视觉上的冲击力。
　　走到了她的旁边，陆舟轻声解说道。
　　“天仓五，距离我们的太阳11.9光年。本来我想带你先看比邻星的，但我们现在在北半球，看不到南门二。”
　　“它有什么特别的寓意吗？”
　　“那到没有……天仓五不像其他著名的恒星，它只是太阳系之外的诸多恒星之中，极其普通的一颗能被肉眼直接看到的3等暗星，甚至没有广为人知的固有名称。”
　　分出余光瞥了陆舟一眼，陈玉珊微微噘了下薄唇，揶揄了一句道：“我还以为它有什么关于爱情的寓意呢。”
　　“相比起那些超新星，它还是稍微暗了点，古人想要发现它不太容易，因此也没机会留下什么古老的传闻。”陆舟笑了笑，继续说道，“不过也正是多亏这样，历史才给了我们这么一个宝贵的空白页，让我们能够有幸在上面刻下属于我们的传说。”
　　那声音飘入了耳中，陈玉珊感觉自己的脸颊微微发烫，有些难为情地轻轻pei了一声。
　　“……没想到你也变得油嘴滑舌了……老实交代，在我不知道的时候，你到底背着我骗了多少女孩子。”
　　“你是第一个。”
　　“哼……”
　　心中有些得意，陈玉珊微微侧过脸，将脸埋在了望远镜的目镜上。
　　注意到了那发红的耳根，站在身后的陆舟，脸上露出了一抹笑意，轻声说道。
　　“喜欢吗？”
　　“我说了，和你的回忆我都喜欢。”
　　“我是说这颗星星。”
　　嘴角轻轻翘了翘，心中像是吃了蜂蜜一样甜的陈玉珊，轻哼着小女生的任性，说道，“当然，你可是和我说过了，要在上面刻下属于我们的传说。”
　　“那，我想把它送给你。”
　　观测室内的时间仿佛暂停了一样。
　　听到这突如其来的话语，陈玉珊将眸子从目镜上挪开了，有些不明就里地看着陆舟眨了眨眼。
　　“送给我是……”
　　看着那张令人心动的俏脸，陆舟的脸上露出了一抹阳光的笑容，轻声说道。
　　“还记得我之前说过的那个情人节礼物吗？”
　　“我想送你一颗星星。”


第1312章 外星系殖民基金
　　纽约。
　　曼哈顿岛的心脏。
　　华尔街的朝阳如往常一样升起，然而与以往不同的是，那井然有序的忙碌与宁静，却是被一条出乎所有人意料的消息给打破了。
　　街角某间快餐店。
　　坐在这里用餐的大多都是附近上班的职员。虽然只是一间人均消费不超过10美元的不起眼小店，但因为方便且物美价廉的缘故，名不见经传的小透明会来这里，在这条街上声名赫赫的风云人物偶尔也会出现在这里。
　　一处靠窗边的位置，两位一身西装革履、一看就是在附近上班的白领点了两份肋排，一边吃着早餐，一边用惊讶且充满了难以置信的语气交谈。
　　“你听说过了吗？”
　　“……听说过什么？”
　　“天仓五！华尔街日报的头条！那个注册资本100亿的地外行星殖民基金！上帝，你居然连这么劲爆的消息都错过了！”
　　天仓五是啥玩意儿？
　　坐在对面的那个人显然没有搞清楚状况，不过在听到一百亿的时候，他还是条件反射似的被吓了一跳，以至于手上的叉子都差点掉了下来。
　　“嘶……一百亿？地外行星殖民？什么情况？”
　　“就是前段时间做出超空间理论的陆教授，去年的诺贝尔物理学奖得主！他在沪上注册了一个规模一百亿RMB的基金，将‘殖民天仓五恒星系’作为标的！投资策略以重仓航天相关产业链为主，目标是在两百年的时间之内实现对恒星系外的殖民，并在殖民计划成功之后维持殖民地初期的维持开销……”
　　讲的口干舌燥，那个白领砸了砸舌头，继续说道。
　　“我从来没听说过这么有魄力的投资计划……将‘兑付时间’直接设置在一百年后，而且还是重仓风险最高的航天产业链。而且一旦别人在那个天仓五上捷足先登，或者那里根本不存在宜居行星，那岂不是努力全白费了？”
　　当然，全部白费只是一个夸张的说法，如果殖民天仓五的计划无法完成的话，也可以在确认事不可为之后调整策略，改成殖民南门二之类的地方，或者直接用当时的主流货币进行结算兑付——也就是资金清盘。
　　与其说这玩意儿是基金，倒不如说像是一种信托产品，现在出钱，指定未来的受益者。想出这玩意儿的人一定是个天才，唯一美中不足的大概就是，这个天才大概是疯掉了……
　　坐在他对面的同伴认真地听完了之后，忍不住开口说道。
　　“将某个行星私有化？这种事情会有人承认吗？”
　　那白领摇头说道。
　　“谁会去管呢？反正那地方也没有政府，更没有人上去过！一百年后的法律允不允许在外太空圈地暂且不论，单按照当前的法律来看，它也不算是违规。毕竟它没有公开发行，也不涉及向非特定群体宣传，虽然目标奇怪了点，但只是从事正常的投资活动……监管应该还是比较宽松的。”
　　何况那位陆教授在华国也算是一号人物了，约束普通人和企业的规则在他身上并不完全适用。
　　至于一百年后这支基金还在不在……
　　那就看基金管理者的能力了。
　　然而在听说不公开发行之后，坐在他对面的同伴却是用右拳捶了一下桌子，脸上写满失望地说道。
　　“不公开发行？法克！这个吃独食的家伙！”
　　那白领的眉毛挑了下：“怎么？你感兴趣？”
　　“感不感兴趣……现在说这个有什么用？就算我感兴趣又能怎样？”摇着头，那同伴继续说道，“如果是别人注册的这玩意儿，我顶多当个提前到来的愚人节玩笑，但这个基金可是陆教授注册的！”
　　那白领笑着说道。
　　“你怎么知道那个陆教授不是在开玩笑？”
　　坐在对面的同伴反问说道。
　　“你见过他开玩笑吗？”
　　“……”
　　坐在附近不远的位置上，听着隔壁桌聊天的声音，弗里恩目瞪口呆地坐在那里停顿了好一会儿，直到那两位穿着西装的职员解决完盘子中的肋排匆匆离开，他才意识到自己手中的三明治已经吃完了。
　　在这条街上已经混迹快十年了。
　　虽然没有混出个什么特别大的名堂出来，但弗里恩也算是见过了见多识广了。
　　以前他倒是听说过有那种以“探索新天体并贩卖小行星命名权”为主要业务的基金，但将“太阳系外行星殖民开发权”和“土地所有权”作为标的，且注册资本上亿的基金，他还是第一次听说。
　　如果那个陆教授是认真的……
　　不知怎么的，他忽然想起了前段时间轰动世界的超空间理论。
　　无数媒体将它评价为相对论时代之后的又一划时代理论，甚至就连那个曾经上过时代周刊的普林斯顿的高能物理教授都站了出来为这个理论站台，表示它在真正意义上打开了星际时代的大门，为光年为单位的航行提供了一种可能。
　　如果那个陆教授是动真格的，那显然是因为他提前发现了什么别人没有发现的东西！
　　一个疯狂的念头在弗里恩的脑袋中冒出，并且一发不可收拾了。
　　囫囵吞枣地干掉了盘子里的最后几片菜叶子，他在桌子上甩下了一张印着富兰克林的大钞，朝着前来结账的侍者扔下了一句“多余的就是你的小费之后”，便匆匆离开了餐厅。
　　用最快的速度来到了附近的报停，他翻找着钱包，总算是从里面找出了一张零钱，丢到了桌子上。
　　“一张华尔街日报，最新一期！”
　　“你来的真是时候，”坐在报停里的老头咧嘴笑着，取下了架子上最后一份报纸，“这一期的报纸卖的意外好，只剩下最后一张了。”
　　“谢谢。”
　　一把接过了报纸，弗里恩匆匆返回了公司的办公室，将报纸摊开在了桌上。
　　根本不用他多做搜寻，那张中间打着问号的赤红色的恒星，就这么大大方方地印在报纸第一版的头条上。
　　而旁边的配文，则对头条新闻的内容做出了一个言简意赅的说明——
　　【天仓五（鲸鱼座τ星）外星系殖民基金会注册成立，全球首个规模破亿的天文探索基金诞生！】
　　新闻中，不但介绍了这支基金的注册背景，还详细罗列了天仓五的已知各项参数，以及学术界对天仓五恒星系中有多少颗行星以及这其中是否可能存在类地行星的争论……不过这些都不是重点。
　　既然那个陆舟选择了它，那必定意味着那里确实存在这类地行星，或者至少也不会差的太远！
　　匆匆扫了一眼标题之后，弗里恩迅速向正文的部分看去。
　　然后，他的眼睛便挪不开了，并绽放了炯炯的光芒。
　　“谢特！真是个天才的想法。”
　　和那两位坐在窗边谈论着这件事情的白领不一样，除了那令人惊叹的魄力之外，他还从这背后看到了一条商机。
　　一条能够让他赚的盆满钵满的商机！
　　毫无疑问，这条出现在华人街日报头条的新闻，一定会在世界范围内引发巨大的轰动。而以人们当前对航天，对未来世界的热情来看，一定会有巨量的资金在这股风潮的推波助澜下，涌入到航天工业中。
　　呼吸渐渐急促，不过很快，弗里恩的眼神变得警觉了起来。
　　连他都能想到的东西，他相信别人也一定可以想到！
　　现在根本没有犹豫的时间！
　　意识到了这一点，他迅速从椅子上站了起来，并且打了个电话给自己的部门主管，连着请了两天的假。
　　在部门主管诧异的语气中挂断了电话，从椅子上站起的他匆匆收拾了桌上的东西。
　　他现在只期望一件事情。
　　那便是自己的动作足够迅速。
　　最好是在所有和自己想到一块去的人之前……


第1313章 前往外星的船票？
　　弗里恩的想法其实很简单，那便是利用自己的人脉，找到一批感兴趣的投资者，模仿陆舟的那个天仓五（鲸鱼座τ星）外星系殖民基金会，成立一个类似的基金。
　　只不过区别就在于，他会将标的设在天仓五以外的地方，最好是距离太阳系更近一些的地方。
　　以及，基金将公开发行。
　　不过，也正是因为这个点子确实太容易想到了。
　　当他带着材料来到华尔街最大的商业银行，准备办理相关手续的时候，他便惊讶地发现，大厅里早已经排成了长队。
　　而从那些人的穿着和打扮来看，他们显然不是来取钱的……
　　且不去管华尔街几家商业银行里排起的长队，正如弗里恩预感中的那样，机会就在这个天仓五外星系殖民基金成立的消息登陆华尔街头条的当天，全世界都被这条突如其来的新闻给震惊到了！
　　“这可能开启一种全新的商业模式！”
　　ABC电视台的财经栏目，知名诺贝尔经济学奖得主保罗·克鲁格曼在接受财经栏目的采访时，用激动的语气说道。
　　“在过去，我们的投资活动大多都是以年为单位进行的，除去规避遗产税的信托产品，即使是以长期收益考虑的投资产品，也很少会对百年以上的收益进行筹划。”
　　“从短期来看，比起其他更具备投资价值的热点项目而言，将投资的重点放在航天领域其实并非是一个明智的选择，甚至可以说利润微薄。但如果将目光着眼于一个世纪——甚至是数个世纪以后的未来，短期无利可图的航天产业事实上却是与我们的未来息息相关的，这笔资金将能够帮助我们的航天事业以更快的速度走上正轨。”
　　主持人认真问道：“所以，这其实是一门公益事业？”
　　“不完全，”保罗·克鲁格曼摇了摇头，“准确的来说，是一件具备公益属性的长期投资，全人类都将因为他今日的慷慨而从中获益。”
　　“当更多的社会资源集中在对外空间资源的开拓上，我们将以更快的速度迈入星际时代的大门。”
　　“而与此同时，这笔投资虽然在短期来看是利润微薄甚至于无利可图的，但在未来却能够给他带来巨大的回报——这同样是毫无疑问的。”
　　主持人：“可是……有人能活到那么久吗？”
　　“这确实是一个问题，”保罗·克鲁格曼点了下头，“但他可以指定他的后代为受益人。”
　　“如果超空间理论让超光速的航行成为可能的话，我们完全有理由相信在一个世纪之后的未来，殖民新世界是可以实现的。”
　　“我甚至还有个想法，这个计划其实完全可以和冷冻休眠计划结合起来，毕竟正常人可能活不到那么久，但如果真的希望投身于星际殖民的大业的话……”
　　“将财产捐给航天事业换取一个世纪之后的‘船票’，再将自己冷冻休眠到那个时候，对于一般人来说或许也是一个不错的选择。”
　　事实上，不只是保罗·克鲁格曼考虑到了这一点。
　　包括弗里恩在内的，那些已经在华尔街的银行里排起长队的投资客们，显然早早地就已经想到了这一点。
　　几乎就在新闻登刊之后的第二天上午，美国多家商业银行便发行了类似的外星系殖民基金。
　　这些基金的敛财思路——或者说宣传思路几乎都是一样的，那便是选择一个漂亮且不算太远的潜在宜居星系作为目的地以及宣传海报的封面，并围绕着这颗美丽的星球讲故事，消费人们对未来的憧憬。
　　不过有意思的是，也许有的公司是真的打算在未来发射一艘殖民舰过去。
　　因此，考虑到竞争对手过于强势的缘故，这些基金大多绕开了陆舟选择的天仓五，而是选择了距离上相对更近一些南门二（距离太阳系4.24光年），或者像是天苑四（距离太阳系10.7光年）这类的其他K型主序星作为标的。
　　而针对这些星球，各个基金开出的价码也是五花八门，甚至是充满了娱乐精神。
　　比如某只将标的设置在比邻星的殖民基金，打出的宣传标语是只需要缴纳10美元，就能够获得一张比邻星殖民地的居民证以及前往比邻星的“经济舱船票”，多缴纳1000美元的话就能享受头等舱的座位并且还能多带一个人上船。
　　与此同时，船票按照年5%的增长率涨价，也就是说明年一张经济舱的船票需要10.5美元，一百年后就是1315.01美元。
　　当然，船票一旦售出，概不退票，不过却可以通过二手市场交易给其他感兴趣的人，实在是像极了2012年前兜售避难所门票的那些企业。
　　还有的基金则是将土地作为筹码，比如除了前往新世界的船票之外，每额外支付100美元便能够在殖民地获得一平方公里土地，不管你是想在上面盖房子还是种庄稼都可以。
　　当然，所有的这一切，不管开出的条件多么“诱人”，那都是在一百年以后才能够兑现的东西。何况还存在着被“竞争对手捷足先登”、“经营不善破产倒闭”、“未来政策变动”等等一系列的风险，都可能让他们手中的凭证变成一张废纸。
　　所以即使是再严肃、再认真的外空间殖民基金，哪怕是有NASA或者Space-X作为担保，也很难让投资者们认真起来。
　　不过，也许就连不少发行人都没有料到，这些看起来不靠谱到了极点的基金在发行之后，却意外受到了不少人的欢迎。
　　虽然对于绝大多数人来说，不借助冷冻休眠活到一两个世纪以后的星际时代几乎是一件不可能的事情，但花100美元买一张制作精美的外星公民证以及比邻星上的土地产权证，似乎也不算太亏？
　　虽然并不指望自己能够活到一百年后，能够有机会踏上属于自己的土地，但能够作为茶余饭后的谈资，这几百几千美元对于那些不差钱的人来说，还是相当划算的。
　　当然，也有一些比较认真的人，会去仔细研究并甄别哪些基金是真正地在为一百年后的外星殖民计划布局，又有哪些基金则是纯粹的在娱乐大众。
　　比如一位名叫约瑟夫的德克萨斯州老农场主，便花了100万美元拍下了比邻星上一万平方公里土地，将它作为生日礼物送给了自己刚刚满六岁的小孙子。
　　这件事情在当地引发了巨大的轰动，甚至是招来了隔壁市的记者。
　　在接受记者的采访时，这位老农民对于能和自己的农场一起上电视节目表现的相当高兴，兴高采烈地面对记者的话筒说道。
　　“这是一笔长远的投资，我打算将这些土地送给我的孙子，并且当成传家宝一直传下去！”
　　记者：“您不担心这笔钱在未来没法兑现吗？”
　　“这是小概率事件，我选择的基金发行单位是花旗银行，并且我还仔细研究过他们的投资计划。他们的实力虽然不是最强的，但在我看来却是最有希望成功跑到终点的！”
　　记者：“您打算用这一万平方公里的土地干什么呢？”
　　“这还用问吗？当然是种地！这可是一万平方公里的永久产权土地，我的后代将成为比邻星上最富有的农场主，哈哈，他们会感谢我这个老祖宗的！”
　　看着这位约瑟夫先生脸上爽朗的笑容，记者有点儿尴尬地跟着笑了笑，忍不住继续问道：“可……可是您怎么知道，比邻星上的土壤、气候环境适合耕种呢？”
　　“我并不知道，但直觉告诉我，这不会比超越光速更难。”
　　耸了耸肩膀，约瑟夫脸上的表情显得信心十足，甚至于有些盲目。
　　面对着采访的镜头，他继续说道。
　　“不管去不去外星球，人总得吃饱饭。”
　　“我相信只要未来的某一天，我们有条件去到那么远的地方，那些研究种子的科学家们总会想办法解决这些问题，大不了到时候不种玉米和马铃薯，种点当地的土特产也是可以的！”


第1314章 人傻钱多
　　陆舟没有想到的是，他花了不少心思构思出来的如此浪漫且充满意义的一件情人节礼物，居然被华尔街的那帮投行们给借鉴过去了。
　　而且这还没几天的功夫，太阳系周围的恒星系都被预定了个遍。
　　最让人哭笑不得的是，二十光年内的68颗K型主序星都不够分了，一些投行甚至把主意打到了红矮星和蓝巨星上面去。
　　从某种意义上来讲，这么做到也不是不行。
　　只要能够忍受肆虐的太阳风和数万倍于太阳系的辐射，理论上红矮星和蓝巨星还是有可能住人的。
　　只不过，恐怕在上面过的不会很舒坦就是了。
　　除此之外，还有一些富有娱乐精神的人，将获得外星球的公民证和土地当成了一种后现代主义的“时尚”。虽然是没有法律承认的东西，但10美元对于不少人来说，也就是一包烟的事情。
　　不过让陆舟比较意外的是，有些人居然还当真了，甚至为比邻星上的某个都不一定存在的宜居行星的土地花费了一百万美元。
　　当陆舟从小彤那里听到这件事情的时候，惊讶的半天没有合拢嘴巴。
　　“后来呢？”
　　停下手中的筷子，陆舟忍不住问道，“他就这么……付钱给一张废纸上加了一串零？”
　　“那倒也不是。”
　　坐在对面的小彤揶揄了一句说道，“鉴于投资数额之巨大，比邻星殖民基金会的总经理和副经理亲自开车到了德克萨斯州的农场，将票据送到了这位农场主手中的同时，还送给了他一枚特别定制的太空殖民先驱的勋章，并承诺会在比邻星殖民地广场的中央为他树立一座雕像。”
　　因为那个天仓五外星系殖民基金的事情，再加上正好要回来过年，小彤前段时间便和学校请了个小长假回了国。
　　大概就在两天前，她在沪上那边将手续上的事情全都搞定了，在回普林斯顿之前返回了一趟金陵这边。
　　按她的说法是，向老哥汇报工作。
　　虽然陆舟觉得走邮箱和快递也是一样的，但想到一年也就见那么几面，所以也就随她了。
　　“老哥，说真的，要不你考虑考虑？以你的名义再成立一个公开发行的基金，在华尔街那边发行，我敢打赌，肯定会发财的！”
　　说这句话的时候，小彤的眼睛都快变成RMB的颜色了，兴致勃勃地和陆舟安利了起来。
　　“……还是算了吧，要那么多钱也没用，我也不能坑别人。”
　　“这怎么能叫坑人呢！”小彤反驳说道，“我相信一百年后，你肯定可以有办法把他们送过去的！而且还可以为咱们国家赚取外汇，支援航天事业！这种机会错过了就没有了啊。”
　　“一百年后，”陆舟笑着摇了摇头，“那会儿我还在不在都是个未知数。”
　　“没事啊！你和学姐赶紧努力努力，以你们的聪明才智，小舟舟肯定也是超厉害的科学家！他替——哎呦，说了不许敲我头！我的脑门都快被你敲大了！”
　　“少在那装，我又没用力，”收回了手，看着可怜兮兮捂着脑门儿的小彤，陆舟毫不客气地说道，“赚钱的事情你不用替我操心，把我交给你的任务打理好就行了，你要是搞不定的话早点告诉我，我换个人来弄。”
　　“切！小瞧我，”小彤不满地皱了皱鼻子，打赌说道，“等着瞧吧，五年时间我就给你赚十个亿！”
　　陆舟忍不住吐槽道。
　　“一百亿……你存银行里光利息都不止十个亿了！”
　　“嘿嘿，这个只是保守估计嘛，而且咱们也不能光考虑投资收益，还得考虑对航天产业的扶植……”
　　不好意思地挠了挠后脑勺，小彤有些尴尬地哈哈笑着看向了一边，紧接着以迅雷不及掩耳之势扔出了一记马屁，迅速岔开了话题。
　　“说起来老哥，你实在是太牛逼了！我的导师保罗·克鲁格曼教授在办公室和电视里夸你的时间加起来至少得有十个小时，要不你转行研究下经济学吧！”
　　陆舟：“我对钱不感兴趣，还是算了吧。”
　　听到这句话，小彤无奈地叹了口气。
　　“经济学也不完全是研究钱，主要还是对社会资源的分配。算了，不和你们这些外行解释……说起来，最近你注册的那个外星系殖民基金在学术界好像还引发了不小的争议，我打算将这个方向作为我毕业论文的选题。”
　　“毕业论文？”有些意外地看了小彤一眼，陆舟继续问道，“你都要毕业了？这么快吗？”
　　如果他没记错的话，大概是2022年元旦左右，小彤才被普林斯顿录取的吧？
　　现在满打满算，也才过去了两年而已。
　　“哪有这么快……不过毕业论文倒是可以先准备着，万一写的非常厉害，说不定就被特批提前毕业了呢？”小彤笑嘻嘻地说道，“到时候我就专职帮你管钱多好！”
　　陆舟叮嘱道：“你还是好好读书，和知识比起来钱不钱都是次要的。而且这个东西我就是给你练一下手，到时候我还是会安排一个职业经理人帮你看着一点。”
　　或许是因为今天的地位都是知识造就的缘故，陆舟对于钱的态度，反倒是看的比最初淡了许多。
　　不过也确实是如此。
　　钱是每时每刻都在贬值的东西。
　　但知识，是一定不会消失的。
　　以他现在的知识储备和学习能力，哪怕是把他丢到一个完全陌生的时代从零开始，他也根本不担心自己会饿死。
　　毕竟，是他造就了星空科技。
　　而不是星空科技造就了他。
　　并没有完全听出陆舟的意思，还以为老哥在担心自己能力不足以打理这么多资产的小彤，信心十足地拍着胸脯打包票道。
　　“放心吧老哥，我肯定不会坑你的！”
　　听到自信满满的发言，陆舟叹了口气。
　　“但愿吧。”
　　事实上，小彤越是这么说，他便越是担心。
　　不过，虽然担心归担心，陆舟对于将这个任务交给小彤来做，却也没有任何的后悔。
　　毕竟，好歹她也是普林斯顿的高材生，师从的是诺贝尔奖得主。想来作为专业人士，而且还有星空科技这个庞大的公司做数据支撑，就算出了点小差错，应该也不会有什么大问题吧？
　　何况以星空科技在航天领域的地位，她想研究哪家高科技公司的基本面，直接和学姐那边打声招呼就行了。
　　这么多外挂握在手上，陆舟寻思着，就算是头猪来操盘，也不会亏到哪里去。
　　何况也就一百亿而已，给自己亲妹练练手，似乎也没什么大不了的。
　　只不过陆舟没想到的是，这个让他觉得没什么大不了的决定，却是把不少人都给吓到了……


第1315章 影响的不只是物理
　　在普林斯顿有一对奇怪的组合。
　　那便是保罗·克鲁格曼和艾伯特-拉斯洛·巴拉巴西教授。
　　之所以说这对组合很奇怪，倒不是因为两个人之间发生了什么事情，而是他们研究的课题一般人根本难以理解。即便是思想前卫的伊斯格鲁布校长听过了之后，也只是给出了一个一言难尽的眼神，不做任何评价。
　　说到两人相识的经历，也是充满了诸多的意外。
　　最初是因为一场学术会议之后晚宴上的互换名片，到后来在探讨人类未来将去向何方的大命题上两人意见意外的合拍，并由此而产生了“通过数学模型来定量分析这一演化过程”的脑洞。
　　恰好两人一个是热衷于自然科学的经济学家，另一个是热衷于社会学的物理学家，在各自的专业领域正好能够与对方形成互补。
　　虽然当初在圣彼得堡的时候，很遗憾地没能成功将陆舟拉入伙一起研究那个预测未来的数学模型，但即使是没有这位全世界最优秀的数学家的帮助，两个人仍然没有放弃在这个方向上继续努力着。
　　虽然到目前为止相关的研究都没有什么明显的进展就是了……
　　教学楼附近的咖啡厅里。
　　如往常一样，两人相对坐着，一边享受着下午茶的时间，一边就最近发生的一些事情，聊着一些令人难懂的话题。
　　“……对于星际间的高速旅行，相对论决定了在不同的坐标系内存在着时间膨胀的现象。假如有一对孪生兄弟，某天哥哥坐上宇宙飞船前往α文明做长途太空旅行，而弟弟则留在了地球。当哥哥回到地球后，我们会发现他比留在地球的弟弟更年轻了……我这样的解读没什么问题吧。”
　　听着克鲁格曼教授的发言，艾伯特饶有兴趣地点了点头，说道：“没什么问题……但这在经济学上意味着什么呢？”
　　“仅仅只是这样的话到不意味着什么，但如果我们把这对孪生兄弟换成两个投机倒把的商人，结果就截然不同了。你知道，在商业行为中，时间是一项很重要的成本，如果一趟贸易路线的利润还不如母星上银行的定期利息，那这趟航班就无利可图了。”
　　“这里涉及到一条公式，”在便签纸上潦草地写下了一行算式，克鲁格曼用食指将它推到了艾伯特教授的面前，“它是一切的起点。”
　　【pE*·qE·pα/pα*≥(C+pE·qE)·(1+r)2n。】
　　凑近过去看了一眼那张便签纸上的公式，艾伯特不由自主地抬了下眉毛。
　　“……很奇怪的公式。”
　　“是挺奇怪，不过这其中却包含了一条非常重要的理论——那便是我的星际贸易第一定理，”克鲁格曼自夸地笑了笑，继续说道，“相同惯性坐标系的星球间贸易的时候，利息的计算应该采用星球惯性系的时钟，而非飞船系的时钟。与此同时，设地球银行的利率为r，当且仅当不等式成立，这趟旅行才不会‘亏本’。”
　　艾伯特：“很有意思的观点……说起来，既然有第一定理的话，还有第二定理吗？”
　　“当然，由于贸易竞争的存在，相同惯性坐标系的星球将逐渐趋于同一利率，这就是第二定理……不过，他们现在都作废了大概，”老人发出了咯咯的笑声，虽然说出来的是充满遗憾的结果，但他的声音却听起来相当的愉快，“这些理论全部都是建立在相对论绝对正确的情况下，即，我们没有找到超越光速的标准。”
　　“现在虽然相对论依旧正确，但我们已经找到了一条前往外星球的捷径……至少是在理论上存在的捷径。当时间不会发生膨胀，飞行的时间也缩短了，我们就不必去考虑漫长的旅途可能会消灭掉简单的套利行为。”
　　“事实上，我真正想说的是……你没注意到吗？那个超空间理论影响的不只是物理学，还影响了经济学。”
　　听到这句话，艾伯特教授陷入了沉思。
　　过了许久之后，他轻轻叹了口气。
　　“你说得对，科学的进步给数学模型带来了极大的不确定性，即使是再完美、再严谨的计算，也很难对这种非线性的跃进进行预估。就算我们的数学模型成功预测了未来一百年可能发生的事情，但只要这一百年里出现一个‘陆教授’，就能将我们的预测全部推翻。”
　　克鲁格曼轻轻点了点头。
　　“我所担忧的正是这个，研究文明的整体变化必须弱化个人在文明进程中扮演的角色，但当个人的作用不可忽视的时候，这个过程就不会再那么的符合客观规律了。”
　　就在这时候，咖啡厅外面快步走来了一位年轻人。
　　他穿着一身灰色的西装，看起来神色有些不太寻常，就像是刚刚看到或者听说了什么匪夷所思的事情一样。只见这个男人径直走到了两位教授的旁边，用像是在做梦一样的语气开口说道。
　　“教授……”
　　“下午好，米尔森博士，”抬头看了一眼是自己的助理，克鲁格曼教授友好地笑了笑说，“是什么让你露出如此惊讶的表情。”
　　“您让我搜集那个天仓五外星系殖民基金的信息……”
　　“有消息了吗？”
　　“有，”木木地点了点头，那位助理犹豫了好一会儿，才用艰难的语气开口说道，“那只基金……好像是小彤在负责管理。”
　　“……小彤？”
　　克鲁格曼愣住了。
　　隔了好一会儿才回过神来，从椅子上坐正了的他，用不敢相信地看着自己的助理，问道，“等等，你的意思是……你的师妹？那个小彤？”
　　那助理苦笑着说道。
　　“是的……这已经是公开的事情了。”
　　表情木然地张了张嘴，沉默了好一会儿之后，克鲁格曼才开口说道。
　　“我知道了……暂时就先这样吧。”
　　那助理点了点头，转身走掉了。
　　重新靠在了椅子上，克鲁格曼有些伤脑筋地捏了下眉心。
　　原本在他的计划中，他还打算想办法和这个最近在经济学界出尽了风头的基金的经理接触一下，一起喝杯下午茶什么的，交流一下学术上的问题，好完成自己正在构思的那个课题。
　　然而现在……
　　他实在是没有想到，这个人居然会是自己的学生。
　　“不敢相信……”坐在对面的艾伯特张了张嘴，一脸懵逼地看着克鲁格曼教授，“居然是……你的那个学生在打理这支基金。”
　　那可是一百亿！
　　而不是毕业论文那么随便的事情！
　　倒不是怀疑小彤的能力，只是正常人会把这么多钱交给一个还没毕业的博士生去管理吗？
　　“这听起来确实有些匪夷所思……”放下了按在眉心上的食指和拇指，克鲁格曼教授的脸上浮现了一丝复杂的表情，“……不过，确实像是他能干出来的事情。”
　　事实上，小彤的能力是不错的，平时也相当的刻苦。
　　唯一要说缺乏什么，大概就是实践的经验了。
　　其实按照他这位导师的观点，也许从一个小助理开始做起对她来说会比较好，直接就上手这么高难度的工作，风险实在是太大了……
　　但怎么说呢？
　　如果不在意几个亿的得失，倒也可以忽略这些问题。
　　有这么一个不差钱的哥哥，也算是她的优势之一吧……
　　“……和我教过的其他学生不太一样，她是少有能够在理论和应用经济学之间做到均衡发展的人，尤其是在普林斯顿这种地方，想要兼顾两者并全部做到突出的地步非常不容易。”
　　艾伯特喝了一口咖啡，好奇问道。
　　“她很有天赋吗？”
　　“不算是最有天赋的，”克鲁格曼摇了摇头，“但她大概是最努力的。”
　　并且，起点比一般人要高的多。
　　顶着诺贝尔奖得主亲妹妹的光环，哪怕陆舟什么也不做，光是凭借他在学术界的威望以及和普林斯顿众多教授的关系，也能够为她争取到最大的资源。
　　这就好像一封名人的推荐信一样。
　　她的姓氏，本身就是一张非常非常牛逼的推荐信，而且还是学术界通用、不用主动亮出来的那种。
　　在这样的情况下，就算是不努力也不会混的很差，更不要说她本身还是一个在勤奋方面丝毫不逊色于她哥哥的姑娘了……
　　“未来的经济学模型是一个很有潜力的方向，相比起其他领域，我们对这个领域的研究非常少。而现在恰好又处在一个高速发展的时代，旧的理论已经很难适应新的变化，即便它在当时看起来非常超前……就像我之前说的那个《星际贸易理论》一样。”
　　顿了顿，克鲁格曼教授继续说。
　　“我了解过她最近论文的选题，恰好便和最近很火的‘外星系殖民基金’有关。不管是应用经济学方面还是理论经济学方面，这对于她而言，都是一个机会。”
　　艾伯特教授：“机会？”
　　克鲁格曼点了点头。
　　“一个将理论和应用相结合，并在其中找到某种平衡点的机会。”
　　“整个经济学界都在将那个‘天仓五外星系殖民基金’当做研究人类文明未来社会、经济活动的样本，而作为这个样本的管理者。我相信以她的洞察力，应该不难从中发现些什么……毕竟她是最接近‘真相’的人，即使是我能够了解到的资料也不一定比她更多。”
　　“如果……我是说如果，她能够总结其中的规律，针对超空间理论之后的人类社会经济活动发现一些不一样的东西。”
　　面对着艾伯特教授渐渐变成惊讶的表情，克鲁格曼用不像是在开玩笑的语气说道。
　　“或许在有生之年，她真的有希望摸到诺贝尔奖……”


第1316章 实力是和平最大的保障
　　这些天来的新闻将陆舟推到了风口浪尖上。
　　外星系殖民基金的创办者、史上最贵的情人节礼物……无论是哪一个头衔单独拎出来都充满了噱头。
　　不过也许是因为对出名这件事情早就已经习以为常了的缘故，陆舟本人对于那些围绕着他和那个100亿的基金的评论，倒是没有太多的感觉。
　　和那些只是蹭热度炒作、趁机圈钱的“仿冒品”不一样，他是真正打算将这件事情当成一件长期的事业来做的。
　　虽然100亿并不是一个非常庞大的数字，甚至在上京市买不了一栋楼，更无法和这种世界级的工程相提并论，但这笔钱并非是存在银行里不动的，而是一部分被用于投资增值，另一部分则用于投资有潜力的高增长型航天企业，以及奖励在航天领域取得突出研究进展的团体或者个人。
　　也正如保罗·克鲁格曼教授对他的评价一样，这笔基金虽然受益人的名字目前只填了一个人，但从中受益的却远远不止一个人，而是整个人类命运共同体。
　　在推动航天技术进步、并朝着星际殖民这个终极目标前进的同时，只要能够保持高于通胀2个点的年化收益，一百年后这笔钱将变成一笔巨款，作为外星系殖民的启动资金，投入到新大航海时代的浪潮中，带着对新世界怀揣梦想的人前往那颗无人占据的星系，将人类文明的火种散播到12光年之外的世界。
　　而这也是他在情人节那天，向她描绘或者说许诺的未来。
　　在那颗无人问津的星星上，留下属于他们的传说……
　　“总感觉你有什么心事。”
　　看着正满脸关切看着自己的陆舟，陈玉珊心事重重地点了点头。
　　“确实有一点。”
　　“可以告诉我吗？”
　　“又不是什么秘密……我只是，有点担心小彤，”双手托着腮下，胳膊支在膝盖上的陈玉珊，轻轻叹了口，“以前她没有参与任何商业上的事情倒还好……但现在，她已经不能完全算是局外人了。继续在普林斯顿那边读书，真的没关系吗？”
　　这种担心并不是没有道理，许多年前发生过一些不好的事情。
　　面对学姐的顾虑，陆舟思忖了片刻之后，给出了一个回答。
　　“到现在这个地步，我也不能说普林斯顿就是特例，能够成为完全独立世界之外的象牙塔……不过小彤的安全，其实完全没有必要担心。”
　　显然并不满意这个回答。
　　陈玉珊有点儿不满地白了陆舟一眼，数落了一句说道。
　　“那可是你的妹妹诶，你这个做大哥就不能多担心一下她吗？”
　　作为独生子女，她一直希望有个妹妹或者弟弟，但奈何老爹公务在身，超生显然不可能的。而等到二胎放开了，也没那个机会再生了。
　　虽然当时并没有想过未来的某一天小彤真的变成了自己的妹妹，但对于这样的结果她还是非常非常高兴的。
　　也正是因此，她格外地担心小彤那边会不会碰到什么危险。
　　然而，看着陆舟脸上那丝毫没有半点紧张的样子，总让她感觉一个人在那儿担心的自己显得傻兮兮的，因此更加的不满了。
　　读出了陈玉珊脸上的表情，陆舟莞尔一笑说。
　　“倒不是我这个做大哥的不担心，而是确实没什么好担心的。”
　　“为什么？难道有人在暗中——”
　　“没那回事儿，况且也不需要，”陆舟摇了摇头说，“我之所以说不用担心，仅仅只是因为，现在和几年前已经不一样了。”
　　洛杉矶的核聚变电站已经竣工了，整个西部电力系统的命脉都不说被东亚电力完全掌控，但至少华国在北美西部地区的能源系统中还是有不小影响力的。
　　除非是发生彻底撕破脸的外交危机，否则美国也不会冒着那个风险去主动挑衅。在没有彻底演变成军事冲突的情况下，一旦华国撤走核电站的技术人员和堆芯，整个洛杉矶的用电成本都得上升一个数量级。
　　这可不是由奢入俭那么简单的事情。
　　许多落后的能源产业一旦被淘汰掉了，就算是对危机有所准备，想要完全恢复到之前的水准也是几乎不可能的。
　　而如果是演变成了军事冲突，强行扣留了堆芯和技术人员……
　　五角大楼和白宫就得掂量一下，他们是否有勇气面对悬在头顶的那柄达摩克里斯之剑了。
　　“国力强盛是我们海外同胞人身安全的最大保障，所以我根本不担心小彤会遭遇什么危险。”
　　“她可以随心所欲的从事她喜欢的研究以及学术活动，并且无论在哪里都会非常非常的安全……说句玩笑话，尤其是在北美，美国佬甚至比我们更担心发生一些令人误会的事情。”
　　陈玉珊：“你倒是心大。”
　　“不是心大，只是我相信，实力是和平最大的保障，”陆舟笑了笑，轻声说道，“我有信心将现在的优势保持下去，并且让所有觊觎着我们的人保持冷静，而这就足够了。”
　　就在这时候，电话铃声忽然响了起来。
　　陆舟看了眼手机屏幕，本以为是李局长打来的，却没想到来电显示的是罗师兄的名字，于是按下了接通地按钮，将手机挪到了耳边。
　　“喂？”
　　“是我！”
　　“我知道是你，有什么事吗？”
　　罗文轩：“……你是不是把什么重要的事情给忘了。”
　　陆舟：“……？”
　　见陆舟没有说话，罗文轩心知自己还真给猜对了，于是叹了口气提醒道。
　　“那个百年物理的学术会议……你不是说推迟到元宵节之后吗？现在元宵节已经过了……”
　　一听到这句话，陆舟瞬间一拍脑袋，想了起来。
　　“哦哦，最近太忙了，我给搞完了……”不好意思地笑了笑，陆舟干咳了一声，从沙发上坐了起来，“不用担心，明天我就来一趟沪上这边。”
　　“我猜你连给各大研究机构的邀请函都没发出去。”
　　“这个没事儿，我现在写也来得及。”
　　“……还是我来写吧，”罗文轩头疼地说道，“你署名就行了。”
　　“也行，那就这么办好了。”
　　早说啊，有这么方便的办法，还需要拖到现在吗？
　　沟通完了工作上的安排之后，陆舟挂断了电话，接着有些不好意思地看向了坐在对面的学姐。
　　“工作上有点事情，我现在得去处理一下。”
　　“需要出门吗？”
　　“那倒不用，在书房就可以了。”
　　陈玉珊莞尔一笑说：“那就快去吧，你要喝点什么吗？”
　　陆舟：“咖啡就好……其实我可以自己来。”
　　“还是我来吧，你快去忙你的事情比较好……顺便，也给我一个照顾你的机会。”
　　感觉脸颊微微有些发热，在那种感觉变得明显之前，陆舟匆匆扔下了一声“哦”便转过了身去，朝着二楼的方向快速走掉了。
　　目送着陆舟的身影消失在楼梯的拐角处，陈玉珊嘿咻一声从沙发上站起，踩着拖鞋走向了厨房。
　　然而就在她正要踏入厨房的时候，呜呜呜的声音却是从厨房里飘了出来，紧接着她便看见一架小巧玲珑的无人机，“叼着”一杯咖啡从她头顶边上窜了过去，追着陆舟的屁股便飞上楼去了。
　　不知道是不是她的错觉，在那无人机从厨房里钻出来的时候，她从那LED屏上好像看到了一行……
　　颜文字？
　　【(*`w'*)】
　　目瞪口呆地目送着那只无人机消失在楼梯的拐角，手搭在门框上的陈玉珊愣了好半天，才两眼放光地小声嘀咕了一句。
　　“这么智能的吗……”
　　“好厉害！”


第1317章 不像是一个人画出来的
　　上京。
　　航科集团研究所所长办公室。
　　戴着老花镜的袁焕民院士坐在办公桌的旁边，手中握着一支掉了漆的铅笔，一丝不苟地盯着桌子上的那张草图，沉吟了许久。
　　在他的左手边放着厚厚的一摞图纸复印件，被一本几乎快翻烂的航天工程参考书压着。从那图纸复印件上勾画的记号来看，这些图纸大概是已经被他研究透了。
　　办公桌的对面，李局长屏住呼吸像个学生似的站在那里。
　　从走进这间办公室到现在已经过去半小时了，他一句话也不敢说，生怕打搅了这位老先生的思考。
　　墙上的时钟滴答滴答地走着，就这样又过去了约莫十分钟的时间，老先生终于长出了一口气，在那张图纸上潦草地写下了一行批注，然后将它搁到了旁边的那一摞图纸上。
　　直到这时，他才注意到了站在办公桌对面的李局长，于是连忙站起了身来。
　　“哎呦，老李？您怎么来了，也不和我打声招呼。”
　　“你这老家伙，不是你打电话和我说有结果了吗？我就赶忙坐车过来了……”李局长笑了笑，也不在意让自己等了这么长时间的事情，短暂的寒暄过后便紧接着直入正题地问道，“怎么？这张图？上面画的东西你看靠谱吗？”
　　“图画的很不错……不愧是当世第一的数学家。”
　　袁焕民长长地叹了口气，感慨说道，“基本上每个数据我都试着验算了一遍，没有任何疏漏不说，各个部件和功能单元之间环环相扣，逻辑缜密，简直……不像是一个人设计出来的。”
　　李局长咽了口唾沫问道：“那像是什么？”
　　“像是一支集合了数学家、物理学家、航天工程师、材料工程师、热力学工程师、信息工程学专家……等等一系列各行业专家的设计团队，并且每个人分工明确、配合默契，”思索了片刻，袁院士继续说道，“想来国内也只有金陵高等研究院这样的地方，能够如此高效地整合各行业顶尖的人才吧。”
　　说到这里，他的心中那是相当的羡慕。
　　如果航科集团也有这么庞大的人才储备，并且有一位能够将所有人才拧成一根绳的学术带头人，现在在地月转移轨道上大放异彩的单位就是他们了，也不至于像现在这样只能打打辅助的位置。
　　不过，他心里也清楚，这玩意儿根本羡慕不来。
　　陆院士成就了星空科技，星空科技独特的经营模式和技术实力又成就了金陵高新技术园区，这种层层传递下去的影响力就如同核聚变一样，形成了一个庞大而不臃肿的科研、生产体系。
　　能够和他们相提并论的组织，也只有NASA这样的机构了。
　　当然了，也仅仅只是在综合体量上相提并论而已。
　　说到实力的话，那得差到火星上去了……
　　看着袁院士脸上的感慨，李局长的表情不禁有些古怪。
　　有一件事情他一直都没有说。
　　那便是这张图，是陆舟在闭关的时候，花了两天的时间搞定的……
　　注意到了李局长表情的古怪，袁院士还以为自己是不是说错了什么，不禁皱了下眉问道。
　　“怎么了？”
　　“没什么……那家伙就是个怪物，不能用常理来考虑。”
　　在袁院士莫名其妙的表情的注视下，李局长干咳了一声，继续说道，“如果您觉得没有问题的话，我希望你能够写一封书面的意见书，这张图我会带去长安街的大会堂，在最近的一次高层会议上讨论。”
　　“这个好说，意见书我现在就能写出来，”袁院士点了点头，继续说道，“不过这个图纸……应该还没画完吧？”
　　李局长点了下头。
　　“是这样的，我问过陆院士，他说许多细节上的东西都没加上去。按照他的说法，以现在的材料技术，很多设计都无法实现，等到材料达标了在把那一部分设计上去也是可以的。”
　　“哦哦，原来如此，”袁院士点了点头，脸上浮现了了然的表情，“我刚想问这个这个杨氏模量为2.07TPa，破坏强度为79N/m的缆绳部件是个什么东西，原来还没研究出来……”
　　李局长皱眉问道：“这玩意儿……很难造出来吗？”
　　“难不难我也不好说，毕竟材料这方面他才是专家，我懂的也不多，”看着旁边的那一摞图纸，袁焕民院士沉思了一会儿，继续说道，“但任何难题放到时间的尺度上，都是可以被解决的……何况是一百年。”
　　说到这里，袁焕民院士忽然想起了什么，忍不住在后面接了一句。
　　“……这个，咱们能不能打个商量？”
　　李局长愣了下，问道。
　　“……商量什么？”
　　“图纸的事情暂且不管……能不能让他先想想办法，把这种缆绳材料给弄出来？”
　　李局长：“我尽量想想办法……你这边很急吗？”
　　“倒是不急，”袁焕民院士叹了口气，继续说道，“只不过，这玩意儿要是真能弄出来的话，对于咱们的船舶工业、建筑工程以及航天工业的帮助都是巨大的。”
　　李局长立刻问道，“多大？有个准确的数吗？”
　　“具体的数这个我咋和你说，我也只能粗略地估计一下。”
　　袁焕民院士笑着摇了摇头，停顿了片刻之后，继续说道。
　　“建筑和船舶这块我不太懂，也就不随便乱指点了，但航天这一块的话……让咱们少走五年十年的弯路，还是没什么问题的！”
　　十年！
　　初听到这个数字的时候，李局长还以为是自己听错了，或者是袁焕民院士在开玩笑。
　　再怎么说，往前走个十年也太夸张了点。
　　直到确实这不是在开玩笑之后，意识到问题关键的他，脸上的表情才渐渐严肃了起来。
　　“我这就去一趟金陵——不，等到这边的事情处理完之后，就去一趟金陵！”
　　“也不用这么着急，”看着李局长一脸认真的样子，袁院士担心他用力过猛了，于是又在后面接了一句，“我之所以这么说，就是因为这个问题没那么好解决。材料、能源、信息，这压在现代技术头上的三座大山没有一座是好对付的。”
　　“尤其是这玩意儿和数学还有物理不同，光靠灵感没什么用处，只能靠着时间的积累和不断地试错才有可能找到出路。你就算是求助陆院士了，他也未必有什么好办法，否则他也不会将这一部分作为图纸上的留白了。”
　　脸上写满了激动，李局长固执地说道。
　　“不试试怎么知道？”
　　看着迷信陆院士光环的李局长，袁院士无奈地叹了口气，摆了下手说道。
　　“算了，我不劝你了，随你便吧。”


第1318章 第三段记忆
　　“阿嚏！”
　　金陵高等研究院的地下实验室，坐在一张紧靠在电脑旁边的床板上，陆舟忽然毫无预兆地打了个喷嚏。
　　似乎是被这个喷嚏给吓到了，挂着小电视的无人机，从旁边呜呜呜地飞了过来。
　　【主人主人，您感冒了吗？需要小艾帮您检查一下身体吗？QAQ】
　　“不用，我很好，”揉了揉有些发红的鼻子，陆舟自言自语地小声嘀咕了一句，“估计又是被谁惦记上了……咱们继续吧。”
　　【好吧。Q('·ω·｀)】
　　虽然还是有些担心，但陆舟的命令是绝对的，飘在旁边的无人机呜呜呜地又飞了回去，取而代之的是连接在墙壁上的机械手，将一支漆黑色的虚拟现实头盔递到了陆舟的面前。
　　伸手接过了这流线型的头盔，陆舟将它认真地戴了上去，接着向后躺倒在了柔软的床垫上。
　　现在的技术真是越来越先进了，他依稀记得幻影系统刚刚上线那会儿，各大厂家推出的VR头盔都和摩托车头盔一眼笨重。
　　而现在的话，华威、大米等企业已经纷纷推出了各自设计的超薄型高端产品，戴上之后平躺在枕头上一点不舒服的感觉都没有，甚至根本感觉不到头上罩着一个金属壳。
　　设定了神经接入设备的启动时间，闭上双眼的陆舟在心中默念了一声“系统”，很快便进入到了一片纯白的空间……
　　……
　　记忆顺利启动。
　　当陆舟再次睁开双眼的时候，入目之处已经是一片草原。
　　然而，与地球上的草原却是截然不同。
　　这里的草是蓝色的，就如同一望无际的海洋，在拂面而过的风中晃动着齐腰的波浪。与地平线的蔚蓝形成了鲜明的反差，天空却是如同燃烧着的火焰，散发着一种摄人心魄的能量。
　　与此同时，在那遥远的天际线一侧，一座比遥远的恒星庞大无数倍的火红色气态行星，占据了三分之一的天空。
　　仿佛是在等待着什么，站在这片草原上的那个人一动也不动，只是静静地眺望着目光所及之处的一切，就好像要将这黄昏前的美景深深地刻在脑海里一样……
　　四肢无法动弹，但五官还算正常，如同降灵一般附身到这具躯壳上的陆舟，只用了半秒钟的时间便搞清楚了状况。
　　自己脚下的这颗类地星球，应该是某颗气态行星的卫星。
　　从那毫无褶皱的地形来看，这一代的地质活动应该不频繁——或者说整颗星球的地质活动都趋于稳定。另外，这颗星球上的生态系统，应该也要比地球简单的多，也看不见什么人工开发过的痕迹。
　　就在这时，草原上的风忽然喧嚣了起来。
　　感受着那迎面吹来的强风，“陆舟”不禁合上了双眼。
　　而几乎就是同一时间，就在他闭上双眼的那一刹那，一段不属于他的记忆，就如同倒灌的洪水一样涌入了他的脑海中。
　　撕裂的画面闪过，站在古罗马式的环形竞技场中，他用手中的铁刃击败了一位可怕的对手。
　　鲜血飞溅，画面继续闪烁。
　　一位看上去像是裁判一样的男人站在了他的面前，在观众们的欢呼声中用力举起了他的双手，宣布了他的胜利。
　　紧接着，画面又是一转，这次不是在竞技场里，而是在一座宽旷的殿堂内。
　　一位穿着打扮如同神仆一样的男人，将一颗散发着绿色幽光的石头贴在了他的额头上，念叨着连观察者文明也无法翻译的语言，接着将这枚石子放在了他摊开的手心。
　　从那零零碎碎的片段中，陆舟大概搞清楚了，在这段记忆的主人到底是个什么“东西”，以及在这段记忆之前发生的一些“故事背景”。
　　先从最关键的讲起，这段记忆不属于珈蓝文明，而是属于一个读音神似“帕克”的族群。
　　它们浑身长满绒毛，身高普遍在一米到一米五之间，有灵活的利爪和强壮的足部以及直立的兽耳，活像直立行走的大型猫咪——没有尾巴的那种。
　　因为母星缺乏金属矿产的缘故，他们花费了相当漫长的一段时间，才从铁器时代迈入工业时代。而在这段漫长的时间中，他们甚至在铁器时代便实现了文明的统一。
　　以单一的文明进入工业时代，对他们而言即使一种优势，也是一种劣势。
　　其优势之处就在于，因为文明内部的冲突在冷兵器时代便基本结束、漫长的封建时代为文明注入了大统一理念和威权主义思潮的缘故，哪怕期间发生了几次政权更迭和兴衰演变，由此引发的动荡也都在小范围的局部冲突中平稳过渡。
　　可以说，帕克文明的工业机器，从来都没有真正意义上地进入到军事领域。
　　虽然在他们的文明性中包含有崇尚武力这一基因，但这一基因却以和人类文明截然不同的形式得到了“转录”。
　　比如，相比起谈判，他们更倾向于通过原始地冷兵器决斗来解决问题。
　　相比起将道德作为约束行为的准则，他们更倾向于标榜荣誉。
　　再比如，短暂的平均寿命让他们看淡生死，相信轮回和来世……即便他们的科学从未真正意义上的证明这两件事情。
　　与此同时，陆舟在阅读那些记忆碎片的时候注意到，在帕克文明中存在庞大的教士阶级以及贵族阶级。
　　而作为教士阶层的精神领袖，一种名为先知的职业，在整个文明的兴衰更迭中，扮演着甚至比国王还要重要的角色。
　　唯心主义与威权主义，科技水平大概是星际时代前中期，发展思路和强大且自闭的珈蓝帝国是两种截然不同。
　　在高文化认同度和大统一理念的支撑下，它们似乎没有扩张惩罚一样，哪怕是在掌握超光速的通讯手段之前，殖民地也和母星保持着超乎想象的团结。
　　并且相比起建设家园，生物习性倾向于独居的他们，更倾向于朝着遥远且空旷的宜居行星迁徙，并尽一切可能占有更多土地——哪怕都是些未经开发的荒原。
　　就像是珈蓝人喜欢呼吸着环世界上充满金属味儿的空气一样，这些猫咪一样孤僻的帕克们，可以在空无一物的大草原上消磨一整天的时间。
　　比如他脚下的这片草原星球，便是帕克文明数百殖民行星中的一个。
　　至于陆舟现在代入的这具身体，则是一位读音神似“努瓦”的勇士，就在几天之前，他在一场赌上神选之名的决斗中，击败了他的对手，成为了一名光荣的神选之人。
　　就像前面提到的那样，在帕克文明的历史进程中，先知扮演着重要的角色，而神选之人便是先知的左右手。
　　先知通过某种名为“灵能仪式”的特殊仪式“预知未来”，将“最好的安排”讲述给作为唯一知情者的“神选之人”，并吩咐他去履行自己的使命。
　　事实上，在读到这段记忆的时候，陆舟相当地怀疑这种仪式的严谨性，以及未来这种东西是否真的能够通过这种不靠谱的方法预测。
　　然而，帕克文明却似乎对此深信不疑。
　　即便在他们的历史上只有很少几次，神选者在听从了先知的教诲之后，做出了有益于世界的“正确的事情”。
　　从这一层角度来讲，这些长满绒毛的家伙，似乎比人类还不知道吸取历史的教训。
　　不过，就科技水平而言，这些毛茸茸的家伙似乎比人类文明要先进的多，陆舟也没什么吐槽他们的立场就是了……
　　这时候，身后传来了脚步声。
　　睁开眼睛的帕克，转过身向后看去，只见一道柔和的光束从云端上落下，一道人影顺着那光芒缓缓地落在了湛蓝色的草原上。
　　引力射线？
　　反重力？
　　或者……某种他所不了解的技术。
　　暂且不去管这些帕克们究竟是通过何种神奇的技术往返高轨道与行星地表的，陆舟顺着努瓦的视线，打量了几眼从那道光束上“走”下的那个毛发干枯、体态衰老的帕克，试图从零散的记忆碎片中，搜寻出关于这个家伙的线索。
　　然而，奇怪的事情发生了。
　　在陆舟——或者说努瓦的记忆中，虽然有相当冗长的一大段关于这位老者的记忆，却并没有出现过他的名字。
　　就在陆舟惊讶于这种奇怪的状况时，那位年迈的“猫人”，忽然开口说话了。
　　“恭喜你，名叫努瓦的勇士。”
　　恭谦地低下了头颅，努瓦说道。
　　“谢谢。”
　　“不必谢我，一切都是宇宙之灵的旨意。”
　　老者笑了笑，仔细端详着面前这位年轻人的面庞，轻轻点了下头说道，“在它的指引之下，我们文明之中的最勇敢者，来到了我的面前。说实话，很久很久以前，我曾对灵能仪式和神谕产生过动摇，但现在我却无比地确信，这一切都是最好的安排。”
　　努瓦没有说话，仅仅只是维持着恭谦的姿态，等待着面前这位老者讲述那段属于神选者的预言。
　　这几乎是一种惯例。
　　然而这一次，老者却似乎并不打算说很多话的样子，在端详了他许久之后，只用了一句很模糊的描述去概括了整个预言，接着便道出了那属于神选者的“最好的安排”。
　　“天灾正在接近，无人幸免，从边陲到圣地一片火焰……你的任务是前往这片星河的中心，找到我们文明的出路。”
　　被那惊人的预言给惊到了，努瓦短暂地愣神了两秒钟之后，立刻着急地开口问道。
　　“我该如何找到它——”
　　“嘘。”
　　干枯的爪子按在了努瓦的嘴唇上，老者打断了努瓦的提问，用意味深长的眼神看着他，继续说道，“当你到了那里，自然会知道该怎么做……那是只属于你的任务。”
　　或许是将老者的话听进去了，也或许是因虔诚而产生的服从，努瓦沉默地点了点头，便没有再开口。
　　看着眼前的这位年轻人将自己的话听进去了，老者的脸上露出了一抹赞许的笑容。
　　“飞船和行李已经准备好了。”
　　“愿你能够在这片星河的中央，寻找到那渺茫的希望。”
　　说到这里，老者忽然止住了话头。
　　在短暂的沉默了一会儿之后，他换上了宽慰的语气，继续说道。
　　“……退一万步，就算没有找到，你也不必为此感到自责。”
　　“你的基因，你的血液，你的骨骼，你的文化，还有你的语言，所有的一切都是我们存在过的证明。你承载了我们的全部，即便伟大的圣地最终在这场席卷宇宙的灾难中陨落，我们也不至于在漫长的岁月中蹉跎了此生。”
　　“圣地陨落？怎么可能！那个天灾……您是不是看到了什么？不……我不该问这个问题。”
　　喃喃自语地念叨着，努瓦忽然抬起了头，将右拳轻轻放在了左胸上，目光坚定地看着面前的老者，许诺道，“我一定会到达这片星河的中心！找到化解危机的办法！”
　　听到这句誓言，老者只是轻轻地笑了笑。
　　“别这么自信，这可是数十万光年的旅行，不只是来自宇宙本身的威胁，你可能会碰到许许多多同样受到宇宙之灵感召的旅客。他们之中不乏远强于我们的强者，并且并非所有的旅人都秉持着善念，想要活命可不是一件容易的事情。”
　　“不过，我相信你。”
　　那位浑浊的瞳孔中，写满了慈祥。
　　就像是在注视着自己的孩子一样，老人仔细地端详着他，就像是想要将这最后一面永远的记住一样。
　　努瓦也是一样，两人就这么对视着，任由草原上的风轻轻吹拂，奏响着这首送别的序曲。
　　这一去，不知道多少年才能到达终点。
　　而即便是到达了终点，想必也没有机会再回到这里了。
　　默默地接受着那离别气息的熏陶，陆舟却并没有带入到剧情中去。
　　因此此时此刻他的注意力，已经完全被那个关于天灾的预言给夺去了。
　　然而，就在陆舟正苦思冥想着关于天灾的线索的时候，忽然之间，他发现那浑浊的瞳孔，不知从何时起却是带上了一抹锐利。
　　那抹锐利并不容易察觉，但它的存在却是那样的显眼且充满了违和。
　　就像是一把利刃一样，直刺入骨髓深处。
　　对于剧情的转变有些摸不着头脑。
　　就在陆舟思索着这位老者为何突然用锐利的视线看着这位“神选之人”的时候，一种异样的感觉忽然爬上了他的头皮。
　　很难具体地形容这种感觉到底是什么，又来自于哪里。
　　再次与那老头对上了视线，就在陆舟试图从他的眼神中读出些线索的时候，一个可怕的念头忽然从他的脑海中闪过，让他猛地反应了过来。
　　那个老头……
　　看的是“自己”！


第1319章 神选之人？
　　意识到这一点的陆舟，瞬间被这个想法给吓出了一身冷汗。
　　看到了自己？
　　这怎么可能？！
　　整个旧宇宙已经消失在时间之外的虚空，人类是否在那个陌生的世界存在过都不一定，而他更只不过是这段记忆中的一粒尘埃罢了。
　　他怎么可能感知到，属于新宇宙的自己。
　　等等……
　　这时候，陆舟忽然想起来，眼前的这位老者，很有可能便是帕克文明的先知——不，倒不如说，他一定就是那位先知！
　　就在这一瞬间，所有的线索全部串联在了一起。
　　虽然只是一种很渺茫的可能性，但却只有这一种可能能够解释的通，那便是身处于旧宇宙的他感知到了时间轴之外的那双眼睛，不管是“宇宙之灵”也好还是所谓的“灵能仪式”，他预感到了这段记忆会在未来的某一个时间点，被一个与此无关的人读取。
　　这种被盯上的感觉，一直到努瓦挥手作别，站上了那道连向天空的光束之时，都没有消散。
　　注视着面前这位神选之人，那位衰老的先知沉默了许久，一直到陆舟感觉自己的双脚开始脱离地面时，才用压低了的声音说道。
　　“也许是我错了。”
　　“你才是神选之人。”
　　听到了老者的话语，那努瓦微微愣了下，皱眉问道。
　　“……您在说什么？”
　　就仿佛一瞬间老了许多岁一样，那位先知的脸上闪过了一抹悲怆。
　　但他并没有说什么，只是望着那渐渐离开地面的写满疑惑的脸，挥了挥枯瘦的爪子。
　　“没什么。”
　　“忘掉我说的话吧。”
　　“既然是宇宙之灵的决定，那我相信，这一切都是最好的安排。”
　　望着那张与蔚蓝色的草原一同远去的老者，带入努瓦视角的陆舟，不由自主地屏住了呼吸。
　　如果他的推理没有出错的话……
　　那位先知的最后一句独白，应该不是对努瓦说的。
　　而是说给以旁观者的角度，站在这里的自己听的……
　　……
　　猛地睁开了双眼，就像是从噩梦中惊醒一样，陆舟从床板上弹了起来。
　　当他代入的那个名叫“努瓦”的神选之人，通过反重力的光束踏上前往星河中心的飞船之后，整个记忆片段便如同破碎的肥皂泡泡一样，在一串撕裂的光影中消散殆尽了。
　　额前划过了一滴汗水，摘掉头盔的陆舟轻轻喘息着，抬起胳膊将滑落至脸颊的汗水蹭掉。
　　一直在旁边关切地望着，小艾控制着机械臂递了一杯水到陆舟的旁边，并控制着无人机呜呜呜地飞到了他的面前，用四旋翼的气流为他送去了清爽的凉风。
　　【主人，您没事吧？QAQ】
　　“没事……”接过水杯喝了一口，陆舟看着那LED屏上写满关切的颜文字，露出了一抹让人安心的笑容，“比起前两组记忆，这次还算温和了。”
　　除了关于帕克文明的历史以及“神选之人努瓦”的前半生这两部分信息，由于是直接灌输到他的大脑中的缘故，对他的大脑造成了一定的负荷，整个记忆的其余部分都在一种相当温和的氛围中将故事向他娓娓道来。
　　至少，相比起包含了令人一头雾水的解谜元素的虚空记忆a，以及让人头皮发麻的动作射击元素的虚空记忆b，这段只讲故事的记忆简直可以算是简单模式了。
　　对于陆舟来说，这还是他第一次，不需要借助虚拟现实系统的读档系统，便对虚空的记忆完成了百分百的同步。
　　不过与此同时，对他来说这也是第一次，在关于旧宇宙的记忆中遭遇到了如此诡异的事情……
　　小艾：【主人主人，需要将副本登陆到“珈蓝帝国”游戏中吗？(＞▽＜)】
　　认真思考了一会儿这个问题，陆舟轻轻摇了摇头。
　　“……这次就不用了，没什么高难度的关卡需要玩家们帮忙的，直接将数据归档到库中就好了。”
　　小艾：【收到。】
　　对于掌控着量子计算机的小艾而言，将这庞大的数据归档只是一瞬间的功夫。
　　在地下实验室里赔了一会儿它之后，陆舟便搭乘电梯回到了地面上，并顺路去高等研究院的食堂解决了一下晚餐。
　　一路上，看到他的人，都很尊敬地和他打了招呼。
　　然而因为心中想着心事的缘故，陆舟在回应的时候显得有些心不在焉，以至于在食堂坐下的时候才发现自己连饭都打错了。
　　匆匆地解决了晚餐之后，陆舟带着满肚子的疑问回到了家中，将自己关在了书房里。
　　取下了塞在书架角落的笔记本，陆舟将它摊开在了书桌上，在最新一页的空白处，写下了自己在虚空记忆c片段中的见闻。
　　“帕克文明，标签：唯心、威权主义……”
　　“……在数百场决斗中胜出的勇士成为了神选之人，在先知的指示下前往星河的中心，寻找拯救文明的办法。”
　　“天灾……又是天灾，所谓的天灾到底是什么？帕克文明和珈蓝文明所遭遇的危机是同一种东西吗？还有那个预测未来的灵能仪式，到底是怎么做到的？”
　　有些苦恼地抓了抓头发，陆舟紧锁着眉头，陷入了沉思。
　　这些帕克们的文明程度，显然远不如珈蓝文明那般发达和强盛……至少从那位年迈的老者口中，陆舟并没有听说他们完成过类似于环世界这般宏伟的奇观，更没有听说过那颗跳跃式前进的奇异滴，或者与之类似的描述。
　　而所谓的天灾，不过是通过一种类似于占扑的“灵能仪式”感知到的。
　　因为预感到了那未知的威胁，他们决定派出一艘飞船，由被宇宙之灵选中的人前往这片星河的中央，去寻找化解危机的方案。
　　整个计划中充满了唯心主义的色彩。
　　先知既没有告诉那位神选之人去到星河的中央要做什么，更没有告诉他所谓的“天灾”又是什么，却坚信这么做一定能够扭转某种注定会发生的危机。
　　这种盲目的信念，让这场所谓的救赎文明的旅程看上去就像是一场朝圣一样。
　　“星系的中心到底藏着什么？”
　　“还有那个宇宙之灵和预测未来的仪式……话说这种不靠谱的东西真的可能实现吗？”
　　尤其令陆舟感到不安的是，那个年迈的先知，在记忆的末尾处最后的眼神，和那句不像是说给努瓦听的独白。
　　你才是神选之人？
　　而这个你，到底指的是谁……
　　看着不知不觉已经写满的笔记本，还有留白处几乎打满的问号，陆舟犹豫了很久，最终还是将这些写在纸上的悬念保留了下来。
　　“看来即使是LV10的物理也不能很好地回答这个问题……”
　　“要是能够在和那个男人聊聊就好了。”
　　那个自称观察者的男人。
　　如果是他的话，一定知道些什么。
　　虽然这种直觉并没有什么道理，而且那家伙并不是那么好相处，但那深邃而充满睿智的眼神很让人安心。
　　轻轻叹了一口气，陆舟将写满这一页的笔记合上，从书桌前站了起来。
　　“暂时先到这里吧……再往下恐怕就不是物理学，而是神秘学和哲学的范畴了。”
　　或许自己应该找机会再研究下米罗教授的笔记？
　　虽然陆舟并不认为他比自己更加了解宇宙之灵，但宇宙有灵论的缔造者，也许他发现了一些什么值得注意、却被自己给忽视了的线索。
　　就在这时，陆舟忽然想起来，自己好像答应过罗师兄今天要去一趟IMCRC那边来着，筹备关于百年物理大会的事情。
　　结果今天白天一整天，自己都泡在了高等研究院那边。
　　看了一眼窗外，天色已经完全暗下了。
　　这时候去沪上，还得找住的地方。
　　算了，现在都已经这么晚了。
　　还是等到明天再说吧……
　　想到这里，陆舟伸手关掉了书桌上的台灯，打着哈欠从椅子上站了起来，下楼回房休息去了。


第1320章 两千个物理学难题
　　沪上。
　　磁悬浮列车站。
　　看着从出站通道里走出来的陆舟，罗文轩忍不住抱怨了一句说道。
　　“我昨天在磁悬浮车站等了一整天！”
　　“你应该给我打个电话。”
　　“我打了，分别是下午三点和五点的时候！但居然提示我对方不在服务区？你那会儿在干什么？”
　　看着向自己抱怨的罗师兄，陆舟仔细回忆了下，当时自己好像在金陵高等研究院的地下三层。因为保护措施做的非常严密的缘故，那里根本收不到任何外界出来的信号，也不会有信号漏出去。
　　至于未接来电的短信……
　　也许是因为注意力全部都在关于旧宇宙的记忆上，陆舟根本没有注意到。
　　“……这个是我的疏忽，总之这些事情暂且放到一边，”用一声轻咳强行扯开了话题，陆舟看向了罗师兄，继续说道，“邀请函全部发出去了吗？”
　　“已经发出去了！目前全球八所主要高能物理研究所都已经发来了回信，对咱们和CERN联合提出的倡议表示了支持，CERN那边自不必说，他们代表团已经抵达沪上了，要见他们一面吗？”
　　陆舟：“晚些时候我会去的……这段时间就麻烦你出面招待他们好了。”
　　脸上做了个无奈的表情，罗文轩叹了口气说道。
　　“我就知道你会这么说。”
　　陆舟不好意思一笑，竖起了大拇指。
　　“还是你懂我。”
　　迎接的车辆就停在车站的出口处，走在前面的王鹏为两人拉开了车门，然后自己坐在了副驾驶位上。
　　一路上，陆舟简单地向罗师兄询问了会议的筹备工作的进展。
　　“目前会议的准备工作已经完成了，我们预约了国际会展中心的主场馆，酒店定在了附近的亿豪，预定时间七天。沪上市政府对我们的工作相当支持，已经提前做好了交通管制以及会场安保的预案……”
　　陆舟：“物理学界那边呢？”
　　罗文轩：“物理学界的反响相当强烈，主流的意见基本上对这场会议都是非常支持的。截止到目前为止，除去我们发出的邀请函之外，各渠道报名人数已经达到了十万人，海报展示位申请数高达6731项……目前来看，场馆的位置还不一定够，我们打算对海报展示的环节进行一轮预审，然后再安排学术展位。”
　　脸上略微浮起了一丝惊讶，陆舟皱眉问道。
　　“这么多人吗？”
　　十万人……
　　这是把整个物理学界都搬到沪上了吗？
　　看着陆舟那迟疑的表情，罗文轩的脸上不禁浮现了一抹苦笑。
　　“你以为是因为谁……”
　　从Z粒子到虚空理论再到超空间理论，IMCRC在这短短两年时间里取得的一系列战绩，已经成为了整个物理学界的焦点。
　　尤其是高能物理这一块。
　　单从科研实力上来讲，就算是分别作为老二和老三的CERN、布鲁克海文国家实验室加起来，也不是IMCRC的对手。
　　毕竟现在全球几乎三分之二的高能物理学研究成果，都是从月面强子对撞机上诞生或者至少与它间接相关。
　　这么一座物理学界的巨无霸，在当今物理学界最杰出学者的领导下，发出了探讨物理学未来的倡议，要是整个物理学界无动于衷的话，那反而才叫没救了。
　　看着罗文轩脸上的表情，大概猜到了他想说些什么的陆舟，不好意思地笑了笑。
　　“……这个，给你们的工作添麻烦了。”
　　“麻烦到不麻烦，这种规模的会议虽然是第一次，但我们也算是举办过几场高级别的国际学术会议了，”顿了顿，罗文轩看向了陆舟，继续说道，“而且，比我们这些打杂的，你的麻烦事儿只怕更多。”
　　“比如？”
　　“你忘了这场会议上要讨论的东西吗？”罗文轩笑了笑说，“反正马上就要到了，一会儿我直接带你去看好了。”
　　正说话间，轿车已经开进了IMCRC总部大厦的地下停车场。
　　下了车之后，陆舟跟着罗师兄的脚步站上了电梯，来到了位于三楼的资料室中，走到了最近的一张长桌前。
　　一本得有两个转头叠起来那么厚的书本，摆在了桌子上。
　　而在这本书的封面上，只写着一行平淡无奇的数字。
　　【2000】
　　“两千个物理学难题，涵盖了整个物理学各个分支和研究方向，”站在了陆舟的旁边，罗文轩将视线投在了这本厚厚的书籍上，继续说道，“我们参考了其他八家物理研究机构的建议，通过推荐信的方式，选出了各个研究分支上最顶尖的学者，并根据他们的意见，选出了该分支上最具有代表性、或者说主要面对的问题。”
　　“而接下来咱们要做的……或者说滴麻烦您去做的，就是从这两千个物理学难题中选出一百个最具有代表性、并且有希望在本世纪得到解决的难题。”
　　看着这字典一样厚的“难题集”，陆舟伸出手将它从桌上费力地拿起，接着像是点钞票一样将它快速地翻了一下。
　　单从第一映像来讲，这玩意儿和习题册还真有点像，有题目的序号，有所属的类别，甚至还有题目的出题人、“来源”以及最早可以追溯到的文献。
　　当然，最主要的还是题目的“题干部分”。
　　整个题目就像是一篇严谨的论文，同描述性的语言描述了问题到底是什么，又具有着怎样的物理背景和意义。
　　这其中有的题目用三言两语就能说清楚，比如“由其中两种费米原子配对能否形成类似量子色动力学中的所谓色超流性”。
　　也有的像是“Yangian表示论与求解非线性模型”或者“可否借助Yangian表示论，对一维Hubbard模型、H-S模型的谱进行求解”这类问题，即使是用上三页纸的篇幅也不一定能够完全描述清楚，甚至还对阅读者的数学功底有着一定的要求。
　　不出意外的话，这绝对是世界上最难的一本“习题集”。
　　哪怕是做出其中的一道题，都足以成为某一分支研究上的专家，被整个物理学界接纳了……
　　看着这本凝聚了整个人类文明几乎全部物理学家智慧结晶的难题集，陆舟感到头皮发麻之余，心中也不禁颇为感慨。
　　“……就算没有被选上，我觉得这玩意儿也可以作为一本旷世之作出版了。”
　　“我也是这么认为的，”点了下头，罗文轩说道，“我花了两个星期的时间将它粗略的翻了一遍，里面不少问题不只是问题那么简单，还包含了出题者对于该研究分支的思考。而这一部分，有的甚至比题目本身更加具有学术价值。”
　　“……总之，先等其他研究所的代表团们到齐再说吧，遴选的工作不是我一个人就能完成的，”将这本收纳了当今物理学界最前沿问题的难题集合上，陆舟看向了罗师兄，继续说道，“这本书暂且先放我这里了，我打算花个几天的时间将它简单地过一遍。”
　　罗文轩：“我也是这么建议的……对了，作为一家独立的研究机构，我们IMCRC这边也需要派出一支代表团参与一百个物理学命题的遴选工作，你觉得安排哪些人比较好？”
　　“这种小事儿就不要拿来问我了。”
　　陆舟看向了罗文轩，用半开玩笑的语气说道，“作为下一任理事长，你要是连这点小事儿都处理不好，也太对不起我了。”


第1321章 决定未来的大会
　　两千个物理学难题，比想象中的还要难搞。
　　就算是以陆舟LV10的物理学等级，想要将这些难题全部过一遍，并且对其描述的问题有个大概的掌握，也得花上不晓得时间。
　　当然了，相比起罗师兄而言，他扫题的速度还算是比较快的。
　　整整两天的时间，陆舟都待在酒店的套房里没有出门，连吃饭都是酒店的侍者送上来的。
　　不过也就是在这四十多个小时的时间里，他将这相当于两千篇论文的两千个物理学难题，从头扫到了尾。
　　对于自己的效率，陆舟还是比较满意的。
　　说是小意思还是夸张了点。
　　大概中等意思吧。
　　就在陆舟将这两千个物理学难题已经扫了个大概的时候，国际范围内绝大多数顶尖的物理学研究者，都已经收到了IMCRC的邀请函。
　　几乎所有人都明确表示会参加这次聚焦整个物理学界目光的会议，而整个物理学界对于这场名为“百年物理”的物理学大会，也陷入相当热烈的讨论之中。
　　其中以Physics Stack Exchange论坛为首。
　　作为国际上知名度最高的几家物理学家交流平台之一，PSE论坛最近这些年吸引了不少物理学界的知名大牛，以及常青藤盟校的物理学博士的入驻。
　　甚至就连几个有名的诺贝尔奖得主，都在论坛上有自己的帐号，以及不定期地更新帖子。作为非正式的物理学观点发表渠道，在这里可以以更宽容的氛围讨论最新的物理学研究成果。
　　不过在最近这段时间里，人们对于物理学本身的热情，显然被这场即将召开的“百年物理”学术会议给占据了。
　　相关讨论的话题几乎已经占领了交流频道的整个版面。
　　尤其是对于那将在闭门会议上宣布的一百个物理学难题，更是让这些物理学家们激动万分，所有人都希望自己的研究方向能够在这场大会上崭露头角，得到整个物理学界的重视。
　　【你们觉得哪些难题最有希望获选？】
　　【这个问题太困难了，一共两千个难题！要从中选出最重要的，还要是本世界有希望被解决的问题，这意味必须对至少两千个物理学研究分支有所了解，就算是陆院士也未必有那个能力做到！】
　　【那倒是不用担心，我听说全球八家主要物理研究机构都派来了代表团，参与这个百年物理大会上一百个难题的票选。从同行评议到最终的投票至少要经过一轮初选，两轮会议，以及最终的票选！权威性还是相当大的！】
　　【超空间理论和虚空理论肯定会占有一席之地，还有最近超新星遗迹失踪以及外星系探索这两个天体物理学的大类也比较热门，还有光学超晶格中冷原子的量子态、马约拉纳费米子的非阿贝尔统计特性研究等等方向也很有希望，可能获得青睐的领域太多了……】
　　【这简直就是一场大型选秀，被选中的课题将成为未来近一个世纪最吃香的研究方向，而从事这些方向的幸运儿将获得最丰富的科研资源！】
　　这句话说出了绝大多数物理学家的心声。
　　抛开IMCRC为这一百个难题募集到的资金，以及即将在大会上开出的奖金和荣誉之外，全球各大物理学研究机构势必会参考这场“百年物理”大会上得出的结论，对那些更有价值、更值得被研究的科研方向倾斜更多的资源。
　　谁都希望自己选择的方向，成为那个脱颖而出的幸运儿。
　　因为这不仅仅意味着自己的学术将得到来自物理学界最高学术殿堂的认可，更意味着从今往后的科研之路将一帆风顺！
　　有意思的是，不只是物理学家在关注着这场即将召开的盛会，就连数学家们也凑起了热闹，兴致勃勃地加入到了这场讨论中。
　　mathoverflow论坛上。
　　相关的话题虽然没有刷版，但也掀起了不小的热度。
　　不过相比起PSE论坛上的那些物理学家们，物理学终究不是这些数学家们的专业，因此话题的角度也就大多集中在一些与学术无关的八卦上。
　　【牛逼！IMCRC这打算学咱们数学界的希尔伯特二十三问和千禧年难题啊！】
　　【你猜陆教授会选择哪些问题作为百年物理公开的一百个难题？】
　　【不好说，但如果我是他的话，肯定会将奖项集中设置在虚空理论和超空间理论这两个方向！这样一来，未来至少一百年的时间里，虚空理论和超空间理论这两个研究方向在物理学界的地位都将无可动摇！而他的学派也将因此而统治物理学界下一个百年。】
　　【眼界问题，你把人家想的太肤浅了。何况人家就算有这个打算，也用不着这么麻烦。就算没有这场百年物理大会，你觉得超空间理论就统治不了物理学界下一个百年了？】
　　【呵，谁会拒绝得到更多？人都是自私的！等着瞧吧。】
　　不管是物理学界的学者，还是物理学界之外的学者，几乎没有人怀疑，陆舟的意见对于这次百年物理大会的影响。
　　虽然IMCRC一共邀请了八家主要物理学研究机构以及超过十二支物理学科研团队，参与到这个一百个物理学难题的遴选工作之中，但从前几次物理学实验中的表现来看，他们的意见加起来都未必抵得上陆舟一句话。
　　不管陆舟自己是否意识到了这一点，他在物理学的权威和话语权确实已经到达了无人能及的高度。
　　鉴于绝大多数人都好奇他会做出怎样的选择，Physics Stack Exchange论坛甚至给这两千个物理学难题开了个投票贴。
　　每一个人可以最多选择一百个难题，作为自己心目中最重要的物理学难题，由此来选出最受学术界期待的一百个物理学难题。
　　当从浏览器的网页上，看到那一长串的排名以及占领排行榜前十的十个命题时，陆舟的脸上表情写满了惊讶。
　　这十个物理学难题不管是哪一个，都直接或间接与“超空间理论”、“虚空理论”、Z粒子这三要素之中的至少一种存在关联。
　　虽然对于同行们如此看好他研究工作感到很愉快，但陆舟自己的看法，倒是和这些吃瓜群众们有点儿不太一样。
　　超空间理论也就罢了，虽然不太适合作为本世纪研究的焦点，但其背后广阔的前景还算是值得当代物理学家们钻研并深挖下去。
　　然而虚空理论……
　　重要归重要，但这东西无论怎么看，陆舟都不认为这个方向上的研究，还能在本世纪诞生更多突出的研究成果。
　　比起相对论这种具有现实意义的理论物理学理论，它的定位和意义更像是弦论。
　　等什么时候人类文明对物理学的了解，深入到额外维上的世界去了，和它挂钩的那些问题也就不是问题了。
　　而在此之前，就算是做再多的钻研，也很难取得更多实质性的进展。
　　“……不管怎么说，这件事情总算是搞定了。”
　　关掉了浏览器，靠在椅子上的陆舟，舒服地伸了个懒腰。
　　因为时间紧迫的缘故，这两天的时间里他就没怎么好好地休息过，现在总算是可以稍微一会儿了。
　　将自己看好的难题标记在了笔记本上，合上了笔记本的陆舟，从椅子上站起来的同时，掏出手机给罗师兄打了个电话过去。
　　“召集其他代表团，下午两点钟开个会讨论下。”
　　听到这句话，罗文轩顿时惊了。
　　“那两千个难题……你已经都看完了？”
　　“算是过了一遍吧，”轻描淡写地扔出了这句话，陆舟继续说道，“这种事情光我一个人琢磨也没用，先开个会商量商量再说。”


第1322章 未能通过初选？
　　菲利克斯教授最近有些意气风发。
　　不只是因为就在不久前，他因为中微子质量起源的研究而获得了美国物理学会奖的提名，更因为前段时间来自IMCRC的“百年物理”大会的邀请。
　　那封邀请函可不是邀请他去开会那么简单。
　　有六名物理学家向IMCRC推荐了他的名字，希望由他来总结中微子质量起源这一命题上最突出、或者说最为至关重要的问题。
　　从某种意义上来讲，这封邀请函甚至比一般的物理学协会颁发的奖项还要有含金量。
　　因为这意味着他所钻研的课题得到了同行们的认可。
　　意味着他在该研究领域的影响力得到了学术界主流意见的承认！
　　即使是在麻省理工大学这样强者如云的地方，这也是一件值得吹嘘的事情了。
　　虽然提出问题并没有解决问题更拉风，但一想到未来的一个世纪，他所提出的问题将被数万乃至数十万人奉为经典，并进行研究，他的心中便是一阵激动。
　　甚至于可以说，这简直比拿到了美国物理学会的奖牌还要让他更加激动！以至于他将论文交上去的这段时间里，就连走路都是带着风的。
　　一天中午。
　　上完课的菲利克斯教授回到了办公室，就在他正准备使唤助理帮自己倒上一杯咖啡的时候，搁在桌角的电话忽然响了起来。
　　拿起了电话，他清了清嗓子开口说道。
　　“喂？？”
　　“您好，我们是IMCRC会议组织部办公室。”
　　听到是IMCRC的来电，菲利克斯脸上的表情顿时一喜，不过却并没有将心中的窃喜流露出来，而是向后靠在了办公椅上，云淡风轻地说道。
　　“请问有什么事情吗？”
　　在菲利克斯教授看来，自己提供的那个难题入选百年物理大会的世纪之问几乎是毫无悬念的事情。
　　且不说中微子的质量起源问题是当今物理学界的前沿研究热点之一，光是他在交上去的那篇论文中总结的研究思路和当前研究中所面临的问题，都是关键性的研究瓶颈。
　　他根本想不出来IMCRC有任何的理由，将他提出的难题从那一百之列中刷掉。
　　然而，就在他自信满满地如此认为着的时候，电话那头传来的声音，却是让他的自信一瞬间从云端跌入到了谷底。
　　“非常抱歉，菲利克斯教授……我们不得不很遗憾的通知您，您的论文未能成功通过初选。”
　　就像是中了石化术一样，整个人瞬间愣在了那里。
　　张大的嘴巴开合着，菲利克斯教授过了好一会儿才从懵逼中回过神来。就像是一只受惊的狮子，他用充满难以置信与惊怒的语气，对着电话听筒咆哮道。
　　“未能通过……初选？等等！什么叫没通过初选？你们是不是搞错了什么？”
　　“很抱歉，菲利克斯先生，这是评审委员会的意见……”
　　对于愤怒的菲利克斯教授，电话那头的工作人员尽可能地用上了诚恳与遗憾的语气，试图安抚着他的情绪说道，“根据初选会议之后的投票表决结果，您提出的关于‘如何在标准模型中引入重的费米场三重态子’的命题，并不符合我们对百年物理大会世纪之问的设置标准，非常遗憾——”
　　“我不是来听你们抱歉的！”一声咆哮打断了那位工作人员的发言，几乎已经失去理智的菲利克斯教授，用愤怒的语气说道，“简直是难以置信！但凡是对物理学有所了解的学者，都不会否认中微子质量起源问题在整个高能物理研究中的地位！”
　　电话那头的工作人员弱弱的问道。
　　“也许是因为您提出的命题本身……”
　　“不可能！你了解我的研究方向吗？”气的胡子发抖，菲利克斯教授咄咄逼人的继续说道，“我在这个方向上研究了整整二十年！没有人比我更清楚，这个课题上面对的最关键的问题是什么！就算是陆教授也不可能！”
　　面对气势汹汹的菲利克斯教授，打电话的工作人员也不知道该说什么好。
　　他只不过是一个实习生而已，虽然专业确实是高能物理，但在这里工作的大佬们显然没有一个人会把他当成正儿八经的物理学家，因此也根本没有发表任何自己观点的立场。
　　非要问他的想法的话……
　　这两千个物理学难题哪一个不是受邀者认真想出来的？
　　非要从中选出100个最具有代表性的问题的话，总得有1900个被刷掉的……
　　从本质上来讲，这和选拔IMCRC实习生资格的考试并没有什么两样。
　　“这个……非常抱歉，我并不知道陆院士本人是否看好您的研究，但评审结果是评审代表团绝大多数学者的意见，希望您能够谅解——”
　　“法克！”
　　气愤地挂上了电话，菲利克斯教授的胸口剧烈地起伏着。
　　他在物理学界已经工作了这么久的时间，还从来没受过这么大的委屈。
　　心中越想越气，他猛地从办公椅上站起了身来。
　　看着怒气冲冲站起身来的菲利克斯教授，站在办公桌旁边、手中端着杯咖啡的助理，有些紧张地小声询问了一句说。
　　“……教授？”
　　“立刻给我买一张去沪上的机票！要最近的一趟航班！越近越好！”
　　无视了自己助理脸上忐忑的表情，菲利克斯教授伸手从衣架上取下了外套披在了肩上，一边朝着门口走去，一边骂骂咧咧地说道。
　　“不符合标准？我倒要看看什么才算是符合标准！”
　　看着摔上的办公室大门，站在原地的助理张了张嘴。
　　虽然不知道发生了什么事情……
　　但看教授这幅怒火中烧的样子，想来只能是IMCRC那边出意外了……
　　且不管自己的助理作何想法，离开了办公室的菲利克斯教授开车回到了自己的公寓，用最短的时间收拾好了随身的行李物品。
　　没有耽误一分钟的时间，他在收到了助理的订票成功的短信之后，立刻下楼回到了自己的座驾上，用最快地速度驱车赶到了机场，并穿过安检通道坐上了最近一趟前往沪上的航班。
　　虽然临时购买的头等舱机票让他有些心疼，但想到自己在IMCRC的评审中受到的“不公正待遇”，那点心疼的感觉顿时被满腔的怒火与悲愤给冲淡了。
　　他需要一个解释！
　　如果IMCRC的评审团队无法给他解释的话，他就去和陆舟当面理论，问问他凭什么将自己的那篇论文刷掉！
　　他发誓，如果IMCRC或者IMCRC的理事长不能给他一个合理的解释，他一定不会善罢甘休！


第1323章 那我就演示给你看好了
　　“最后一个难题……关于超新星遗址踪迹之谜，这个命题来自著名天文物理学家詹姆斯·皮布尔斯的推荐。”
　　IMCRC总部会议室。
　　站在会议室圆桌前的，是来自布鲁克海文国家实验室的惠特尔教授。
　　只见他的手中捏着一张论文纸，下意识地匆匆地瞥了一眼坐在不远处的陆舟，神色略微有些紧张地说道。
　　“超新星遗迹的是恒星的墓碑，是恒星在演化过程的终末时刻爆炸后残存的遗骸，它们在星系中此起彼伏，就像夜空中灿烂的焰火，散发着致命而迷人的魅力……”
　　“然而令人困惑的是，根据超新星爆发率以及恒星形成率的推算，银河系中能被我们观测到的超新星遗迹应该有两万到三万个左右，可事实上我们到目前为止只观测到了三百个不到。”
　　“99%的超新星遗迹就像是失踪了一样，离开了我们的视野。”
　　“关于超新星遗迹的研究将对我们在重元素、以及星系演化等领域的研究产生重要影响，如果能够找到失踪的超新星遗迹究竟去了哪里，或许能够为我们揭示更深刻的物理学奥秘……”
　　接着，惠特尔教授又从专业的角度，阐述了这个研究方向上的一些现有的进展或者说猜想，以及布鲁克海文国家实验室对该命题的观点。
　　正如他所说的那样，如果能够揭示超新星遗址失踪的原因，甚至于找到那些消失的能量和物质去了哪里，对于天体物理学和高能物理学的研究都将产生极大的推动作用。
　　听完了这段冗长的陈述，陆舟思索了片刻之后，在笔记本上随手打了个勾的记号。
　　注意力从开始便一直放在陆舟身上，当惠特尔教授注意到陆舟的动作之后，紧绷着的老脸总算是放松了些许，心中也跟着松了口气。
　　这位詹姆斯·皮布尔斯教授是布鲁克海文国家实验室最近才挖过来的大牛，他最担心的就是陆舟因为过去的事情给他们穿小鞋，故意否决掉来自布鲁克海文国家实验室的提议。
　　不过，现在看来，陆舟显然并没有这么做的兴趣，到时他自己以小人之心度君子之腹了。
　　虽然对于布鲁克海文国家实验室在IMCRC中日渐卑微的存在感感到恼火，但对于这样的局面惠特尔却也没有更好的办法，只能暂且忍下了。
　　看着微微鞠躬坐回到位子上的惠特尔教授，陆舟合上了手中的笔记本，推开椅子的扶手站了起来，清了清嗓子开口说道。
　　“初选暂且就先到这里吧。”
　　“一共522个难题入围，比想象中的还要多了22个。”
　　“最终的结果，等到会上再进行最后的票选，这几天大概还有两场会议，分别在周三和周五……辛苦大家了。”
　　会议室里响起了掌声。
　　面对起立的物理学家们，陆舟轻轻点了点头，宣布了散会。
　　……
　　会议结束之后，陆舟简单地收拾了桌上的东西，返回到了自己的办公室中。
　　然而就在他刚刚坐下，甚至还没把椅子坐热的时候，门口便传来了敲门声，紧接着一位年轻的助理，便神色匆匆地从外面走了进来。
　　“理事长先生，有一位奇怪的人想要见您。”
　　奇怪的人？
　　陆舟抬了下眉毛，好奇问道。
　　“谁？”
　　那位助理表情尴尬地说道。
　　“他的名字叫菲利克斯，自称是来自麻省理工大学物理系的教授，他声称在IMCRC遭遇了不公正待遇，希望能够和您见上一面。”
　　原本他是不想用这些小事儿来烦陆舟的，但奈何那个家伙实在是太执着了，拎着个行李箱就站在大厅里，怎么劝都劝不走。
　　而偏偏这家伙还有点身份，又不太好丢出去，所以大厦楼下的前台也只能打电话向上级请示，最后这事儿就这么一层一层地传到了这里。
　　“菲利克斯教授？”
　　对这个名字一点儿印象都没有，陆舟皱着眉头想了一会儿，开口说道。
　　“……如果他是想和我探讨一些学术方面问题，你替我告诉他，下午三点钟的时候我能够抽出半小时的时间。如果他只是打算用一些无聊的琐事儿来烦我，你让他就把罗秘书长的联系方式给他好了。”
　　“好，好的。”
　　看着小跑着离开办公室的助理，陆舟也没有多说什么，继续翻看起了手中的会议记录。
　　用一个三明治打发了午餐，就这样一直在办公室里待到了差不多下午三点的时候，陆舟才不紧不慢地来到了楼下的咖啡厅，并且在这里见到了那位自称是麻省理工大学教授的菲利克斯先生。
　　从他那风尘仆仆的模样、以及放在手边的行李箱，陆舟能够大概推测出，他应该是刚刚下飞机不久便赶到了这里。
　　并且，多半连机票都是临时买的。
　　“菲利克斯教授是吗？很高兴见到你。”
　　有些警惕地看着陆舟，菲利克斯教授拘谨地点了下头。
　　“我也是。”
　　虽说在北美那边的时候气的不行，甚至两个小时前他还在楼下的大厅里大发了一番脾气，但在看到了陆舟本人之后，他还是忍不住下意识地放低了自己的姿态。
　　没办法。
　　毕竟这位大佬，实在是太牛逼了。
　　从强电统一理论开始，到超空间理论，一个个震惊世界的研究成果和困扰亿万人的难题，在他的面前就像是呼吸一般容易。
　　而自己的那点成就，若是和他摆在一起的话，恐怕连提及的必要都没有。
　　看着忽然缩小了一圈、闭上嘴巴不说话的菲利克斯教授，陆舟微微愣了一下，随即笑了笑说道。
　　“要喝点什么吗？”
　　“我已经点了一杯咖啡，还没送到。”
　　“是吗？那就给我来一杯黑咖啡好了，”陆舟向服务员点了点头，接着看向了菲利克斯教授，和颜悦色地继续说道，“我很好奇，到底是什么事情让你这么急切地从遥远的波士顿赶来这里想要见我。”
　　“因为我需要一个解释！”神色突然变得激动了起来，菲利克斯教授的肩膀抖动着，从椅子上坐直了，盯着陆舟说道，“为什么在初选就将我的论文筛掉！”
　　“这是评审委员会的集体意见，我也只是履行了自己投出神圣一票的权力而已，如果它没有通过，那自然是因为它并不是那么合适——”
　　“你根本就没有仔细看过我的论文！我可是听说过了！你从金陵到沪上之后，只用了三天时间去了解那些课题，”菲利克斯表情激动地说道，“既然你从一开始就不打算认真对待我们的研究成果，为什么还要向我发出邀请。”
　　三天？
　　陆舟不好意思地笑了笑，却是并没有告诉他，自己其实只用了两天的时间，比起传闻中的速度还要快。
　　看着脸上写满激动的菲利克斯教授，他开口说道。
　　“我从来没有敷衍任何一篇论文，我可以用我的名誉发誓，我做出的每一个选择，都是站在身为一名学者的立场上。”
　　“是吗？”菲利克斯直直地看着陆舟，脸上写满了怀疑，“你确定三天的时间足够你看完所有的论文？”
　　“当然，我甚至还记得你的那篇论文，”陆舟淡淡地笑了笑，“在标准模型中引入重的费米场三重态子，以此来解释中微子的质量来源。换句话说也就是Type-III Seesaw机制在中微子质量起源研究中的应用，我说的对吗？”
　　这是陆舟刚刚想起来的。
　　虽然对菲利克斯这个名字没什么印象，但在听到他说明了自己的来意之后，陆舟立刻将这个名字和几天前看过的那篇论文对上了号。
　　将陆舟居然还记得自己的那篇论文，菲利克斯教授一瞬间屏住了呼吸。
　　不过很快，他想到自己已经在这个咖啡厅里，至少等了他两个小时的时间。在这段时间里，他完全有时间将自己的资料调查清楚，并且把那篇论文快速过一遍。
　　“……你是在来之前查的吗？”
　　看着这家伙脸上明显不信任的表情，陆舟不禁有些好笑。
　　来之前查的？
　　抱歉，他还真没这么闲。
　　“不管是不是刚才查的，你的论文我确实看过了，而且在我的印象中……我也确实投了不赞同票。至于原因，自然是因为它确实没什么值得研究的地方。”
　　“怎么可能！”
　　“先别急着反驳我，”看着激动着要站起来的菲利克斯教授，陆舟笑了笑，示意他先别激动，等他坐回到座位上之后，才继续开口说道，“哪怕是看在你漂洋过海来见我的份上，我也得告诉你我这么做的理由。”
　　就这时候，咖啡厅的服务生端着一杯咖啡，朝着这边走了过来。
　　看着放在桌上的那杯热气腾腾的咖啡，陆舟伸出食指轻轻碰了一下杯壁，然后看向了那位服务生礼貌地说道。
　　“可以帮我从旁边的办公室借一块白板过来吗？还有一只记号笔。”
　　“好的先生。”
　　目送着那名服务生快步离开，陆舟看向了一头雾水的菲利克斯教授，继续说道。
　　“光是说的话，你肯定有一万个理由反驳我。”
　　“既然如此，我就演示给你看好了。”


第1324章 一个悬而未决的争议
　　看着服务生拖来的那张白板，菲利克斯教授愣住了。
　　面对自己关于百年物理世纪之问难题遴选的公正性的质疑，这家伙居然让人拖来了一张白板。
　　他到底想干什么？
　　难道在这里找到应用“Type-III Seesaw机制”解决中微子质量起源问题的方法，以此来证明自己提出的问题根本不值一提吗？
　　这怎么可能做到？！
　　菲利克斯教授差点被这个古怪的念头给逗乐了。
　　如果这个问题真有这么容易解决的话，物理学界也不至于到目前为止都对神秘莫测的中微子束手无策了。
　　并没有在意菲利克斯教授脸上那怪异的表情，从椅子上站起身来的陆舟，闲庭信步地走到了那张白板前。
　　“谢谢。”
　　丢给了服务员一百RMB的小费，只见站在白板前的陆舟，随手拿起了挂在上面的记号笔。
　　仅仅只是思忖了不到半分钟的时间，他便将手中的笔尖印了上去，不紧不慢地在白板上板书了起来。
　　笔尖在白板上唰唰唰地扫过，菲利克斯教授就这么目不转睛地盯着。
　　虽然并没有很大的动静，但这么一大块儿白板摆在咖啡厅里，着实还是有些显眼的。
　　尤其是站在白板前的人可是陆舟——IMCRC的理事长！诺贝尔物理学奖得主！超空间理论的缔造者！
　　无数个光环堆在头顶上，就算想忽略掉这个人都难。
　　渐渐被白板上的内容吸引了注意，不少人都离开了座位，带着满肚子的好奇，三五成群地朝着这边聚拢了过来。
　　“陆教授在写什么？”
　　“Majorana质量项和狄拉克质量项的表达式，应该是对费米子的质量——”
　　“不，不对！是Seesaw机制！如果我没猜错的话……他在解释中微子的质量起源！”
　　这句话刚一出口，就像是朝着平静的湖面扔下了一枚炸弹一样，瞬间将附近的空气给点燃了。
　　“嘶——！”
　　“中微子的质量起源？！”
　　“不是吧？这种东西……是能够用一张白板讲清楚的吗？”
　　“牛逼！简直碉堡了！”
　　对于IMCRC这种地方，咖啡厅本身就是用来交流讨论学术问题的场所，所以到也没有人在意这边是不是太吵了。
　　被那人声鼎沸给吸引了注意力，越来越多的人朝着这边聚拢了过来。
　　看着白板上行云流水的算式，菲利克斯教授咽了口唾沫。
　　为了演示自己此时此刻没法完全看懂的尴尬，他挪开视线四处张望了一眼，然而这一看不要紧，瞬间把他给吓了一跳。
　　不知从何时开始，白板的附近已经围了满满一圈人，堵的都看不见出去的路了。
　　而与此同时，站在白板前的陆舟，脸上的表情却相当的淡定。
　　从进入状态的那一刻开始，他注意力便完全集中在了面前的白板上，因此自然也不会受到附近人和声音的影响。
　　LV10的境界非常的玄妙。
　　那一行行算式仿佛不是算式，而是一门由神灵的文字编织而成的咒语。它虽然没有呼风唤雨的能量，但却支配并影响着宇宙万物的变化规律。
　　每当进入这种状态，陆舟心中便不由会生出几丝感慨。
　　难怪数学等级决定了其他学科等级的上限。
　　若是没有LV10的数学等级作为支撑的话，恐怕就算是他，也很难去驾驭这种沟通宇宙的语言吧……
　　就这样，时间一分一秒的过去，当他在白板前蹲下，将最后一行算式写了上去之后，陆舟直起身子向后退开了半步。
　　看着塞满白板的算式，他的脸上带着满意的微笑，轻轻点了点头。
　　“不错。”
　　说着，陆舟转过身来，看向了坐在椅子上，已经彻底傻眼的菲利克斯教授，接着继续说道。
　　“你要的答案就在这里。我想，这些算式足以告诉你，为什么你的论文会在评审会议中被筛掉。”
　　“等一下，”看着放下记号笔的陆舟，菲利克斯教授涨红着脸，急忙说道，“我还是有点儿不太明白。你……做了些什么？可以……和我讲讲吗？”
　　虽然不愿意承认这一点，但事实上就是如此。
　　从陆舟板书进行到一半的时候，他就彻底被这流畅的思路给甩开了，并且不管怎么努力也跟不上他的节奏了。
　　这句话得到了附近不少人的认同，周围也渐渐传开了附和的声音。
　　显然不只是菲利克斯教授没有跟上陆舟板书的节奏，围在这附近的他们也是一样，只看了个一知半解。
　　“当然可以，事实上我正准备这么做，”淡淡地笑了笑，陆舟转身看向了白板上的内容，用了大概三秒钟的时间组织了一下语言，接着便开口说道，“中微子质量起源的动力学是近年来高能物理学研究的前沿热点，这确实不假，但并非所有的研究方向都是有可能实现的。”
　　“目前而言，费米子有两种可能的质量项，分别为Majorana质量项和狄拉克质量项。”
　　“倘若中微子是狄拉克粒子，则中微子的质量可以直接由汤川相互作用给出。”
　　“然而我们对宇宙微波背景辐射各向异性等现象的观测结果却表明，中微子的绝对质量应该小于0.2eV。考虑到顶夸克的质量为172GeV，很显然仅仅用希格斯机制去解释有如此巨大落差的费米子质量谱，是非常困难且不自然的！”
　　“因此现在比较常见的方法是，将中微子看作是Majorana粒子，这样一来我们就可以用Seesaw机制来研究中微子质量的起源——”
　　“没错！”对这句话产生了反应，菲利克斯教授瞬间精神了起来，“难道我的论文有任何问题吗？我难道不是这样表述的吗？”
　　看着激动的菲利克斯教授，陆舟呵呵笑了笑，继续说道。
　　“别急着高兴，我的话还没说完，利用Seesaw机制来研究中微子的质量起源确实具备一定的吸引力，但TeV能标的Seesaw模型会导致轻子味混合矩阵幺正性的破坏……这个问题你考虑过吗？”
　　窃窃私语的声音从周围传开。
　　很显然，陆舟的这句发言，在人群中引起了不小的争议。
　　被这句话给整蒙逼了，菲利克斯教授整个人都愣在了那里，隔了好一会儿才缓缓回过了神来。
　　“TeV能标的Seesaw模型会导致轻子味混合矩阵幺正性的破坏……物理学界确实好像出现过这种争论，但它仅仅只是猜想而已，你又怎么知道它一定是对——”
　　“过去是猜想，”陆舟向身后的白板抬了抬下巴，笑着说道，“现在它不是了。”
　　一片哗然的声音传开了。
　　在听到这句话的瞬间，现场的围观群众们瞬间疯狂了。
　　无数人从兜里掏出了手机，对着白板上的内容一阵咔咔地拍照。
　　虽然之前也有人一直在全程录像，但人们的反应都远不如现在这般狂热。
　　解决了一个物理学界争论已久的争议！？
　　就用这么一张白板？！
　　怎么可能！
　　“这不可能……”将所有人的心声给说了出来，菲利克斯教授呆愣地看着白板上的算式，再也说不出更多的话来，只是不断的重复着那句“这不可能。”
　　如果TeV能标的Seesaw模型会导致轻子味混合矩阵幺正性的破坏，那么Type-III Seesaw机制就不是解决中微子质量起源的最佳方案。
　　那么他一直以来的研究，到底在干些什么？！
　　想到这里，菲利克斯教授脸上的表情浮现了一抹悲凉。
　　虽然他很想否定陆舟，很想站起来大声地反驳他的观点，但他的喉咙却根本发不出一丝反驳的声音。
　　倒不是对学术权威的屈服。
　　只是在那寥寥几句的点播之下，他已经渐渐开始看懂了白板上的那些算式，并逐渐意识到了陆舟说的都是真的。
　　只不过，他根本无法接受这样的现实。
　　过去将近十年的时间里，他一直在致力于研究Type-III Seesaw机制，并尽最大地可能取寻找那块能够填满中微子质量来源的拼图。
　　但现在眼前的事实却告诉他，这十年来他只不过是在死胡同里打转，对一些根本毫无意义的成果沾沾自喜……
　　看着整个人像是丢了魂一样的菲利克斯教授，陆舟沉默了一会儿，轻轻叹了口气。
　　他大概能够感受到他心中的沮丧和悲伤。
　　人生能有几个十年？
　　尤其是一个人最适合从事科学研究的黄金时期，加起来总共也不过二三十年而已。
　　“有时候……就是这样，”看着面如死灰的菲利克斯教授，陆舟停顿了片刻，继续说道，“真理总是让人难以接受，因为它通常不会是什么甜言蜜语。”
　　“Seesaw机制或许是一个合适的思路，但致命的漏洞让这条路几乎不可能走到终点。”
　　“……我该怎么做。”
　　“这恐怕得问你自己，毕竟我也不是这方面的专家，”看着失魂落魄的菲利克斯教授，陆舟想了一会儿了，开口说道，“如果工具难堪重任的话，就尝试着修补它吧。”
　　“Seesaw机制虽然有许多问题，但我相信对你而言这同时也是机会。”
　　“为什么不尝试一下结合Leptogenesis机制对Seesaw机制进行调整呢？这个模型可以很好地解释中微子的微小质量和宇宙中的重子数不对称问题，并且在大型强子对撞机中可以通过规范相互作用，使得对该机制的实验检验成为可能……而这些都是Seesaw机制暂时还不具备的。”
　　看着那逐渐焕发出神采的瞳孔，陆舟淡淡笑了笑说。
　　“……虽然一时半会儿我也解释不清楚为什么，但作为代替的方案，我推荐你可以从这方面入手，多考虑考虑。”
　　“说不定，能够发现一些不一样的东西。”


第1325章 居然还是热的
　　菲利克斯教授发誓。
　　这绝对是他这辈子，听过的最精彩的一堂物理课。
　　那种震撼灵魂的感觉，对他来说已经太久没有体会过了，以至于当它再次到来时，对他而言竟是如此的陌生。
　　只有那久远且模糊的记忆中，残存着几丝支离破碎的碎片，让他隐约中想了起来，大概是带他的教授告诉他，已经没有什么东西可以教给他了，未来的路只有靠他自己去摸索的时候开始，这种感觉便离他而去了吧。
　　然而现在，他却是再一次感受到了，那来自灵魂深处的震撼。
　　虽然是从一个小他许多岁的男人身上……
　　“不可思议……”心中翻滚着惊涛骇浪，菲利克斯教授用难以置信地目光，直勾勾地盯着陆舟，无声地开合了下干裂的嘴巴。
　　看着他脸上震撼的表情，猜到了他心中想法的陆舟，笑着打趣了一句说道。
　　“看样子你发现了什么。”
　　用了半分钟的时间才消化掉了心中的震撼，看着陆舟的菲利克斯教授，从座椅上站起身来，表情认真地低下了自己的额头。
　　“……谢谢。”
　　“不必客气，”陆舟和颜悦色地说道，“很高兴能够对你的研究产生启发。”
　　被震撼到的显然不只是菲利克斯教授。
　　还有围在周围的人群。
　　此时此刻，吃瓜群众们心中的想法只有一个，那便是碉堡了！
　　虽然站在这里的物理学家们表现的都还算矜持，但被那白板上的算式所折服的他们，还是忍不住鼓起了掌来。
　　最激动的还要数那些实习生们。
　　他们大多数人都才刚到IMCRC没几个月，更没见过什么世面，如此牛逼的事情对他们来说还是第一次碰到。
　　“卧槽，陆神牛逼啊！”
　　“何止是牛逼……中微子质量起源问题可是物理学界最前沿的研究方向之一了！偏偏又是最难的一块！我们教授和我们讲的，谁要是能够在这块做出哪怕一丁点儿成就，那都是能吹一辈子牛的事情了！”
　　“这下这个菲利克斯教授应该算是心服口服了。”
　　“讲道理，有人这么和我上课，我特么别说是心服口服了，直接给跪喊师父了！”
　　“滚滚滚，有你这么占人家便宜的吗？”
　　沐浴着雷动的掌声和欢呼，回到自己的座位旁坐下的陆舟，笑着伸手拿起了桌上的咖啡杯抿了一口。
　　感受着那顺着味蕾扩散的甘苦，他满意地点了点头。
　　不错。
　　居然还是热的。
　　……
　　当天晚上，菲利克斯教授便乘坐飞机返回了波士顿，虽然陆舟有对他提出过等到百年物理大会结束之后再走的挽留，不过一番犹豫之后他最终还是婉拒了陆舟的邀请。
　　现在他的脑袋里塞满了关于中微子质量起源研究的灵感。
　　尤其是陆舟提出的那个关于结合Leptogenesis机制对Seesaw机制进行修改的想法，简直像是在他的脑袋里推开了一扇门一样。
　　现在他只想什么事情也不想干，更没心情参加什么学术会议，只想赶快回到自己的实验室，趁着这股灵感还没散去，尽快回到研究工作上。
　　与此同时，就在菲利克斯教授坐上了返回北美的航班的时候，那间咖啡厅里发生的事情，也随着那些热衷于八卦的物理学家们地口口相传不胫而走了。
　　有的人说，那个麻省理工来的物理学教授是专程从波士顿那边赶来，向陆舟请教关于中微子质量起源问题的。
　　也有人说，那个菲利克斯教授是因为自己的论文被刷掉了，怒火攻心之下坐上了前往沪上的飞机，结果在与陆舟当面对质的时候反倒被对方上了一课。
　　还有一些更稀奇古怪的谣言，比如陆舟在咖啡厅里现场证明了中微子的质量起源，但因为白板太小的缘故，只写了一半等等。
　　总之，各种各样的版本就这样在人们的口口相传中，变得越来越离谱，到后来还传到了几个知名的物理学论坛上去，引发了声浪不小的讨论。
　　不过无论这些小道消息怎么传，有一点是不可改变的。
　　那便是那张白板上板书的内容。
　　虽然陆舟并没有证明什么中微子的质量起源，但他却证伪了一条被从事该方向研究的学者普遍看好的研究思路。
　　如果TeV能标的Seesaw模型确实会导致轻子味混合矩阵幺正性的破坏，那么Seesaw机制在中微子质量起源的研究上几乎是可以直接打入冷宫了，而千百个正在进行中的研究说不准都得因为这一悲伤的消息而改变研究思路。
　　而令人震撼的还不是这个研究成果之重大。
　　而是完成这一切的陆舟，只用了不到半小时的时间……
　　几乎所有听到这件事情的人，最初的表情都是见了鬼一样，并且除了一句“牛逼”之外，心中大抵都只剩下了一个想法。
　　这家伙……
　　还是人吗？
　　次日晚上。
　　IMCRC的大厅食堂。
　　罗文轩端着餐盘，径直走到了食堂的角落，将托盘啪的一声摆在了陆舟的对面，一屁股在他对面的位子上坐了下来。
　　“简直神了！”
　　“……什么神了？”
　　“你不知道吗？昨天下午在咖啡厅！现场证明中微子质量起源！现在整个IMCRC……哦不，应该说整个物理学界都在讨论这件事情！”
　　看着眼中写满兴奋和崇拜的罗师兄，陆舟轻咳了一声说道。
　　“不是证明中微子的质量起源，那东西不是靠笔能算出来的……我只是从数学物理的角度，证伪了其中一条关于Seesaw机制的研究思路而已。”
　　“那也碉堡了好吗！你知道威腾教授如何评价你的吗？”
　　“……怎么说的？”
　　“整个白板上至少有三个方程，足够他消磨一整天的时间。从来没有哪个人能够将计算过程写到如此精妙且无可挑剔的程度，就好像整个论证过程不是被想出来的，而是生来如此的一样。”
　　看着罗师兄在那儿滔滔不绝的说着，陆舟都有些不好意思了。
　　“……那是他老人家谦虚了，事实上这并不是什么非常困难的问题，以他在数学上的本事，回答这个问题不会很难。”
　　“谦虚？不，你可别搞错了，我认识的物理学家里面，擅长吹牛的两个手数不过来，但谦虚的人不只能一只手数过来，甚至还能余下两根指头。不管剩下的指头属于谁，肯定都不是威腾……对了，你知道现在他们怎么说你的吗？”
　　陆舟：“他们？”
　　“那些IMCRC的实习生！”罗文轩笑的肚子都快疼了，还不忘朝着陆舟挤了挤眉毛，“陆教授用一杯咖啡的时间解决了一个世界级的物理学难题，理论上只要我们向他供应足够多的咖啡，物理学的大厦中将不再有秘密。”
　　陆舟：“……”
　　“说真的，你什么时候去研究中微子质量起源问题的？我怎么从来没听你讲过。”
　　“因为本来就是刚研究的。”
　　愣愣地看着坐在对面的陆舟，罗文轩张了下嘴巴，忽然有点儿无语地叹了口气。
　　“哎，行吧行吧，你要是不想说就算了，当我没问。”
　　陆舟：“……？”


第1326章 盛会开幕！
　　清晨。
　　沪上某地铁站的出口。
　　一位穿着西装的男人掏出了手机正打算叫一辆网约车，将自己送去公司那边，然而打开了APP之后却是惊讶的发现，附近一辆车都没有。
　　“奇怪了，怎么没车了？”
　　今天打车的人这么多吗？
　　听到了这句话，站他旁边的人笑着说道。
　　“你没听说吗？这几天要开大会，二环内主干道基本上都给封了。”
　　“封路了？我咋不知道？”
　　“肯定有短信通知，你自己没注意吧？不过说起来你都没看见么，这公路上一辆车都没有吗？”
　　一听到这句话，那西装男抬起了头，顿时惊了。
　　“卧槽还真是的，一辆车都没了？！”
　　“不然呢？这几天就老老实实等公交吧。”
　　听到两人的交谈，站在旁边一个看上去有些上了年纪的老人家，也好奇地插进了话题。
　　“小伙子，什么大会啊？我怎么都没听说过？”
　　“百年物理大会……这几天围脖上还有企鹅群里都在讨论这事儿，您老人家是多久没上网了？”
　　“百年物理大会？呵，我又不研究物理，关注个什么……再说了，这玩意儿再热闹，能比诺贝尔奖颁奖典礼还热闹？”
　　“呵呵，十个诺贝尔奖颁奖典礼都未必比它热闹！你知道这场会议意味着什么吗？超过十万名来自世界各地的物理学家来沪上开会！在会上除了交流当今世界最前沿的物理学命题之外，还将公布一百个世纪之问物理学难题！据说哈，谁能解开这一百个难题之中的任意一个，都将获得至少一百万RMB的奖金。”
　　一听到这句话，站旁边的人顿时都惊了。
　　“卧槽！这么多钱？！”
　　“多吗？”戴着眼镜的男人呵呵笑了笑，有些羡慕地说道，“也许吧！不过我觉得，对能够解决这些问题的人来说，一百万也就那么回事儿了吧。”
　　别的不说，就金陵高等研究院物理研究所对一些高级研究员开出的年薪，恐怕都不止这个数字了。
　　就像诺贝尔奖一样。
　　相比起奖金本身，大家更在于的是奖金背后的荣誉。
　　尤其是对于一名学者。
　　有了名气，钱这种东西还需要发愁吗？
　　不开玩笑的说，知识是这个世界上唯一不用考虑通胀的东西。
　　“但只是开个学术会议……也不至于这么隆重吧？”
　　听到这外行的发言，那个戴眼镜的男人顿时驳斥了一句。
　　“你懂个什么！这可是咱们华国物理学界站上世界之巅的时刻，能出半点意外吗？何况就连大长老都从上京过来了，管制下交通很过分吗？”
　　连大长老都要来？！
　　围在附近的路人们，脸上的表情可以说是神采各异。
　　虽然绝大多数人并不是很明白，这场讨论物理学一百年未来的学术会议对世界、对华国而言意味着什么，但连大长老都要莅临沪上的话，想来应该真的很重要了……
　　……
　　掐指一算，陆舟来沪上这边，也有小半个月了。
　　这小半个月的时间里，他基本上都在忙活这场名为“百年物理”的世界级物理学峰会。
　　现在总算是到了会议开始的那一天。
　　看着国际会展中心之外的人山人海，陆舟反而产生了一种如释重负的感觉。
　　看着广场上越聚越多的人群，陆舟接着看向了旁边的会议组织处的负责人，开口说道。
　　“将场馆打开吧。”
　　会议组织处的负责人提醒说道。
　　“可是……还差半个小时才到时间。”
　　看向了窗外的方向，陆舟笑了笑说道。
　　“半个小时外面指不定得站多少人，现在开始安检，到时候也能轻松一点。记住，咱们是搞学术的，不用太拘泥于形式，快去准备欢迎远道而来的学者们入场吧。”
　　“是，理事长先生。”
　　那人点了点头，转身匆匆离去了。
　　会展中心的大门打开了，隔离带在会展中心前广场的后半段拉开了一圈圈回字形的迷宫，疏导着人群依次进入安检通道。
　　在此之前，虽然这里也曾经举办过重大的国际会议，但如此级别的物理学峰会，对于沪上国际会展中心而言却还是第一次。
　　甚至别说是沪上国际会展中心了，就算是沪上这座城市，也未曾齐聚过如此众多的物理学家。
　　哪怕是陆舟当初在这儿举行报告会的时候，相比起这规模都差了不少。
　　不过好在这里的工作人员们也算是久经沙场了，所以倒也没有显得很匆忙，所有的工作都在有条不紊的进行着。
　　上午八点整。
　　到了场馆正式开放的时间。
　　国际会展中心门口的人流量达到了顶峰，放眼望去黑压压的一片。
　　全球最顶尖的物理学家，以及工作在世界物理学顶尖学府、研究机构的精英们，此刻都聚集在这里。
　　毫不夸张的说，随便捡块石头扔出去，就算是没砸着诺贝尔奖大佬，说不准也能砸着个诺贝尔奖候补。
　　走在主场馆的一楼大厅里。
　　看着肤色各异、人来人往的物理学家们，陆舟不由感慨着说道。
　　“没想到有这么多人研究物理。”
　　罗文轩笑着说道。
　　“其实也没多少，均摊到全球各地，一个人分一千平方公里都绰绰有余。”
　　“你这怕是把南极洲都给算上了。”
　　“哈哈，南极洲也是有科考站的。”
　　“那你干脆把月球和火星的面积也给算上去得了。”
　　“有道理……等等，火星？”忽然反应了过来，罗文轩惊讶地看着陆舟，“火星是个什么情况，难道——”
　　“嘘。”
　　陆舟抬起食指做了个噤声的手势。
　　看到他的眼神，罗文轩立刻明白了过来，表情恍然地点了点头。
　　“原来如此，我知道了。”
　　“自己知道就好，不要声张，”见罗师兄像是有话要说的样子，陆舟将询问的目光投向了他，问道，“……怎么了？”
　　和陆舟对上了视线之后，罗文轩不好意思地笑了笑，伸手摸了下后脑勺。
　　“没，没什么，我就是想说一句牛逼……”
　　陆舟：“……”
　　国际会展中心的场馆虽然已经开放，但“百年物理”大会的开幕重头戏——世纪之问的研讨会议，还有一会儿才会开始。
　　走在一楼大厅的人群中，陆舟和罗文轩两个人在海报展区随意地闲逛着。
　　这里的人非常多，也非常拥挤。
　　整个一楼大厅已经被张贴的海报给塞满，每一个人能分到的海报展位甚至不到五平米。
　　虽然条件很有限，但却没有人抱怨。
　　作为世界顶级物理学峰会，对于一些尚未取得过成绩的新人们而言，这可是将自己的学说展示给世界、与同行大牛面对面交流的最佳机会。
　　不管是初出茅庐的硕士生，还是在物理学界已经声名远扬的顶尖大牛，在这里没有身份的区别，或者说大家的身份都是一样的。
　　那便是学者。
　　因为人流量巨大，除了拥挤的问题之外，还造成了一定的安全隐患。
　　不过对于安全这方面的事情，陆舟倒不是很担心。
　　所有入场的学者都是物理学界有名有姓的人物，并且哪怕是一张纸、一只曲别针都会经过至少两道安检。
　　再加上有王鹏和他的同事们散开在周围，根本不用担心会出现什么安全问题，陆舟可以尽情地享受这场学术盛宴。
　　一楼大厅内展出的海报都非常的有意思。
　　虽然很多海报上的学术观点还略显稚嫩了点，但一些很有意思的脑洞，却是很难在正儿八经的学术会议上看到的。
　　而这些有趣的想法对于陆舟而言，有时候甚至比一般的学术会议还要有用。而如果看到有意思的海报，陆舟也不介意停下脚步，点拨展位旁边的年轻人几句，说不准未来的顶级物理学大牛就会诞生在这里。
　　毕竟，谁都是从学生时代过来的。
　　在一楼大厅走走停停已经绕了一整圈，罗文轩抬起手表看了一眼，提醒说道。
　　“马上会议就要开始了。”
　　“不着急，还有十五分钟呢。”
　　看着陆舟脸上游刃有余的表情，罗文轩略微惊讶地抬了下眉毛。
　　“你都不提前准备一下的吗？”
　　“没什么好准备的，又不是学术报告，”陆舟淡淡地笑了笑，继续说道，“放心，我心里有数。”


第1327章 世纪之问！
　　百年物理大会正式开始了。
　　随着一号会议厅的大门紧紧闭上，国际会展中心场馆内的物理学家们，思绪也都随着那合上的大门，飞进了那个即将决定未来物理学走向何方的会堂上。
　　站在一楼展厅的海报展示区旁边，看着墙上悬挂着的一片漆黑的大屏幕，卫宏忽然向站在旁边的戴维科教授搭话问道。
　　“你觉得会有那些难题入选。”
　　被这个问题给难到了，戴维克思索了一会儿之后，摇了摇头说道。
　　“不知道……在我看来通过初选的522个难题每一个都很关键，至少很难找出哪一个是多余的。要我排序的话，我也只能把我了解的几个排在前面……毕竟其他的我根本没研究过，也没有发言权。”
　　作为Z粒子引力波动方程的完成者，虽然两人是下一届诺贝尔奖的热门候选，但毕竟还没有真正地得到诺贝尔奖的青睐。
　　如果他们的资历再深一点的话，倒是有希望走进墙背后的那间会议室里，至少也能混一个旁听的资格。但遗憾的是，除了Z粒子引力波动方程之外，他们还没取得过什么特别大的成就，也只能站在外面安静地等待了。
　　“我听说不是要在大厅里直播会议进程的吗？”看着墙上那一片漆黑的大屏幕，戴维克教授小声问道。
　　“应该得到下午的宣布环节吧……”卫宏想了想，继续说道，“毕竟投票这东西，感觉也没什么好直播的。”
　　“怎么会没什么好直播的？我敢打赌，现在整个会场里，没有一个人，心思不在这场会议上。”
　　“我不否认……”耸了耸肩膀，卫宏说道，“毕竟，我也挺好奇现在里面情况的。”
　　时间一分一秒的过去。
　　虽然所有人都期望着能够从里面提前听到一点儿风声，但很遗憾的是会议的保密工作做得太好，根本没有消息从里面提前放出来。
　　就这样，一直到了中午。
　　当大门终于打开，围在大门外的记者们立刻一拥而上，不过却是被早有准备的场馆工作人员给挡住了，并掩护着会议厅内的代表团和旁听学者们离场。
　　走到了人群的前面，看着那一双双激动的视线，罗文轩用力咳嗽了一声，提高了音量开口说道。
　　“请持有邀请函的学者们移步前往二号会议厅。”
　　“我们将在那里，举行‘百年物理’物理学峰会的开幕式！”
　　“以及，公布那一百个世纪之问！”
　　现场的气氛逐渐升温，所有人都用期盼的目光看着门口。
　　在工作人员的引导下，人群被分流导向了二号会议厅的门口。
　　怀揣着好奇的心里，手中拿着邀请函的学者们开始入场就坐。
　　和前一批旁听会议的学者不同，在这场开幕式上入座的学者大多都是青年学者中的佼佼者，以及在物理学中取得过杰出贡献的青年物理学家。
　　他们之中大多都是三十岁以上，五十岁以下，正好处在科研的黄金年龄，很少看到五十岁以上的老人坐在这里。
　　卫宏和戴维克也在此列，并且作为青年物理学家中的佼佼者，他们被安排在了相当靠前的位置。
　　走到了会议厅的讲台上，穿着一身正装的陆舟清了清嗓子，环视了一眼全场期待的目光，微微笑了笑，用平稳的声音开口说道。
　　“很高兴在这里看到各位。”
　　“我们一致认为，物理学的上一个纪元已经结束，而站在新旧时代的交叉路口，你们才代表着物理学界的未来。”
　　“不管是坐下现场的诸位，还是站在会展大厅里透过大屏幕观看着这场会议的学者们，亦或者通过网络转播看着这里的学生们。”
　　“这场会议从一开始就是为你们而准备的。”
　　“暗物质是什么，创造我们宇宙的能量又是什么，而宇宙最终的命运又是什么……即便在过去的一百年里，我们解决了很多古人想象不到的问题，但我们面对的问题依旧很多。”
　　“因此，我们对未来的学者寄以最真诚的愿望，希望在未来一百年的时间里，我们能够回答那些困扰着我们文明的问题。”
　　说到这里，陆舟停顿了片刻，将目光投向了人头攒动的会议厅，提高了音量。
　　“在此，我代表IMCRC、CERN……等物理学研究机构，在此提出一百个世纪之问，希望它们能够激发我们的智慧，指引着我们的学科向着更加繁荣，更加伟大的方向前进。”
　　“下面是宣布环节，我们请到了一百个世纪难题的编撰者，将由他们代替我们，揭开这新时代的帷幕。”
　　放下了手中的演讲稿，陆舟从桌上拾起了一张小卡片，微微笑了笑说道。
　　“作为抛砖引玉，就由我来起头好了。”
　　“世纪之问的第一问——”
　　“我们都知道，我们的宇宙中存在四大基本力——即，强核力、弱核力、电磁力以及引力。除却已经被‘弱电统一理论’和‘强电统一理论’关联在一起的前三者之外，我们对最后者的了解依旧所知甚少。”
　　“如果谁能够将难以捉摸的引力，与前三者之中任意一者画上等号，我们的整个物理学都将因此而进入一个全新的维度。”
　　当陆舟说到这里的时候，会议厅内的一双双眼睛，不约而同地印上了惊讶的表情。
　　到这一刻开始，许多人都已经猜到了，陆舟即将宣布的第一问到底是什么。
　　只是他们还无法相信，居然真的是它……
　　仿佛印证了所有人的猜想一样，陆舟用清晰的声音，开口宣布道。
　　“那将是物理学界乃至人类文明最无上的荣耀，自爱因斯坦时代至今，所有人都梦寐以求的完美、终极理论——”
　　“即，大统一理论！”
　　“居然是大统一理论？！”
　　会议厅内的气氛瞬间沸腾了。
　　脱口而出这句话的卫宏，差点没有从自己的位子上站起来。
　　事实上，当他环顾四周的时候便发现，他还算是比较克制的了。
　　那一双双不敢相信的表情几乎是写在了脸上，不少人不但站了起来，甚至发出了不可思议的声音。
　　坐在卫宏教授的旁边，戴维克目瞪口呆地看着讲台上，愣愣说道：“我，我，出乎了我的意料……我还以为他会就Z粒子的事情说点什么呢。话说大统一理论这东西，真的有希望实现吗？”
　　“不知道……”皱紧了眉头，抓着椅子扶手的卫宏摇了摇头，“乐观点想，也许可以吧，但在我看来，希望相当渺茫。”
　　统一四大基本力！
　　完成大统一理论！
　　那可是爱因斯坦一辈子都没完成的夙愿。
　　要是真能够做到的话，怎么也得比爱因斯坦的智商更变态吧。
　　看着一片惊讶声的会场，陆舟只是稍作停顿，便继续开了口。
　　而这一开口不要紧，顿时将现场的气氛推向了高峰。
　　“对于这世纪之问的第一问，我个人愿意向IMCRC奖金管理机构捐赠一亿元！用以奖励在该领域做出杰出贡献的学者！”
　　“如果谁能够成功解决这个问题，他将获得至少一亿元奖金！”
　　当这一消息被宣布的刹那——
　　整个大厅内的气氛，瞬间爆炸了！


第1328章 突破天际的奖金！
　　“WTF！！！”
　　“卧槽！！！”
　　“一个亿？！”
　　“碉堡了！以前物理学界有过这么高的奖金吗？”
　　“别说物理学界了，这特么就是找遍了学术界也找不到啊！”
　　物理学界这种距离应用较远的学科，哪怕是和应用科学关系相对紧密的凝聚态物理，也很难在短期的时间里创造这么大的利益。
　　虽然也有一些脱离了低级趣味的富豪，偶尔会捐一些钱去支持那些基础科学的研究，但这么大的手笔还是闻所未闻。
　　即使是按照许多年前的汇率，一个亿RNB也是一笔不菲的数字了。
　　更不要说现在，圣彼得堡、卡达拉舍、洛杉矶的聚变电站接连完工，跨区域电网横贯亚细亚大陆，RMB汇率在能源网络的支撑下持续走强，汇率和以前已经不可同日而语。
　　这一个亿的含金量，可以想象得有多高。
　　沸腾的气氛几乎要将天花板给掀翻过去，而会议厅之外的展会大厅里、海报展区内，那沸腾的气氛更是热烈，简直就像是喷发的火山一样，点燃了人们的激动且难以置信的情绪和心中隐隐生出的一丝渴望。
　　纵使不少人还是勉强维持了绅士风度，但仍然被这大手笔给惊讶到失神，甚至于有些失态的发出了一声不太文雅的惊叫。
　　站在会议室内的陆舟倒是没有看见会展中心大堂内的状况，不过单从会议厅内众多学者们的反应来看，这一个亿的效果也算是达到了。
　　微微笑了笑，陆舟清了清嗓子，继续开口说道。
　　“接下来，将由威腾教授宣布世纪之问的第二问。”
　　“有请来自普林斯顿的爱德华·威腾教授上台！”
　　对站在旁边的爱德华·威腾教授点了点头，陆舟让出了手中的话筒，随后便潇洒地向台下走去了。
　　世纪之问的会议仍然在进行。
　　但毫无疑问，全场的风头都已经被某个人给抢走了。
　　而且还是一开始就被抢走了。
　　会议现场的情况很快通过网络转播传遍了世界各地，那些同样在关注着这场百年物理大会的学者们、吃瓜群众们，纷纷被这一个亿的奖金给吓到了。
　　斯坦福大学某材料学实验室。
　　一群围在电脑前观看现场直播的工科男女们，顿时发出了惊呼的声音。
　　“一个亿啊！谢特，这可以买多少台冷冻电镜。”
　　“狗！这帮物理学家咋这么有钱！”
　　“现在转行研究物理还来得及吗？”
　　“来得及！快去吧！不过说起来，这大统一理论……真的有人能拿得到这一个亿吗？”
　　“我不是特别懂物理，但我知道这玩意儿可是连爱因斯坦都搞不定的难题！想解决它还是太难了！”
　　“而且说不准……现在不只是爱因斯坦搞不定了。”
　　“怎么说？”
　　“你想……要是陆舟知道答案的话，他会悬赏一个亿让别人来想吗？强电统一理论是他弄出来的，没人比他更接近大统一理论，也没人比他更清楚这道问题究竟有多难……”
　　“卧槽，你怎么一说，那几乎无解了啊！”
　　牛津大学某教室外面，一位扛着话筒的BBC记者匆匆忙忙地拦住了一位刚下课的物理学教授，拉着老人家问道。
　　“您好，请问您有在关注正在进行的百年物理学大会吗？”
　　那教授板着脸说道。
　　“关注过，虽然我本来是打算下了课之后再去关注的。”
　　“……这是什么意思？”
　　“下课前的五分钟，教室的后排忽然传来了一声大喊，我还以为发生了地震，结果是因为一亿元的奖金！”说到这里，这教授忍不住骂骂咧咧了一句，“这帮小崽子，他们也不想想，奖金在高又和他们有什么关系？”
　　记者汗道：“好的……那请问您如何看待这一个亿的奖金。”
　　教授不耐烦地说道。“没什么好看的，这是一笔没有人能领到的奖金。”
　　“你会考虑调整你的研究方向吗？”
　　“不会考虑。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么，谁想去研究就研究去吧……如果他们认为自己有希望拿到这笔奖金的话！”
　　就在整个高校圈都在议论着一个亿奖金的时候，百年物理大会的开幕式还在继续进行，随后的九十九个世纪之问在威腾、维尔泽克等等知名物理学顶尖大牛的接力下，一个接一个地揭晓。
　　其中有像是威腾教授宣布的“寻找超对称理论中预测的超粒子”，以及著名天文物理学家詹姆斯·皮布尔斯宣布的“探寻超新星遗址失踪的原因”这类热门的物理学前沿课题。
　　也有像是“声致发光的成因机理”与“反应扩散系统中螺旋波的失稳机制”、“原子体系中的多体QED题”这些看上去不算是很热门，但却意义重大的物理学难题。
　　这些命题几乎涵盖了从理论物理到天体物理再到凝聚态物理等等一系列领域，并覆盖了整个物理学中最热门、最重要、同时也是有希望在本世纪取得成果的一百个分支方向。
　　其中虽然也不乏百万千万的悬赏，以及来自世界各国富豪和科研团体的赞助，刺激着人们的眼球和肾上腺，但最终还是没有哪一个奖项的金额突破了一亿RMB的大关。
　　在整个会议的进行过程中，除了那些利益相关的物理学家们之外，最兴奋的还是要数那些扛着摄像头和话筒的记者们了。
　　虽然还在会议现场站着，但明天新闻的头条他们都已经在肚子里打好腹稿了。
　　不少人甚至都做好了预备跑的动作，现在就等着陆舟从这个会议大厅里走出来，将他们肚子里的那些问题一股脑地扔上去。
　　然而，他们的期待注定是得落空了。
　　就算是蹲到天黑去，也别想蹲到陆教授……
　　关掉了可穿戴式面部全息投影系统，陆舟将一条淡银色的项链从脖子上取了下来，随手塞进了兜里，然后一脸淡定地从空无一人的洗手间里走了出来。
　　自从他从系统那里抽奖抽到了这玩意儿之后，他就再没担心过被记者在半路上给堵着这种事情了。
　　就这时候，兜里的手机铃声忽然响了起来。
　　不用猜，陆舟都知道是谁打来的，于是掏出手机按下了接通按钮。
　　“喂？”
　　“你人呢？！”
　　不出意外，罗师兄那火急火燎的声音，立刻从电话那头传了过来。
　　陆舟：“已经出来了，怎么了？”
　　罗文轩顿时惊了。
　　“卧槽，你怎么溜了？一会儿世纪之问宣布结束，还有开幕式散场的致辞等着你去念呢。”
　　陆舟：“那个不是你来负责的吗？”
　　听到这甩锅的发言，罗文轩隐隐约约感觉到了一丝不妙，立刻问出了最令他关心的那个问题。
　　“那会议结束之后的采访呢？”
　　听到这句话，陆舟不好意思一笑。
　　“……辛苦你了。”
　　罗文轩：“……”


第1329章 《自然》的采访
　　开幕式结束了。
　　不出意外，就在开门的一瞬间，罗文轩被蜂拥而至的记者们给包围了。
　　“您好，罗秘书长，请问陆院士在哪里？”
　　“我也想知道他在哪里，但很抱歉，估计只有他自己知道。”
　　“……您好，秘书长先生！据本报记者统计，IMCRC在今天总共承诺了3.2亿元的奖金，平均奖金高达320万元！请问是这样的吗？”
　　“这是道任何人都能算得出来的加减乘除题，只要你没有算错，那就是的。”
　　“这笔经费将由谁来承担？IMCRC能够支付的起吗？”
　　“各国拨款的科研经费承担40%的部分，其余60%来自社会各界的捐赠。至于能不能支付的起这个问题，我就当你是在开玩笑好了。”
　　“您好，罗秘书长，如果这些难题最终无法完成，或者一部分无法完成，导致最终无人领取这些奖金怎么办？”
　　“不可能！IMCRC会成立一个基金会来独立运营这笔奖金，通过稳健地投资策略来实现资产的稳定增长。哪怕有一天IMCRC不存在了，这笔奖金也会一直存在，直到有人将它领走！”
　　“另外，虽然这是21世纪的世纪之问，但如果本世纪无人解决的话，就算你在22世纪，甚至是23世纪回答了它也是可以的。你做不到，总有人能替你做到……好了，请让一下，我现在需要去一趟卫生间，其他的问题请你们留到明天的新闻发布会上再问！谢谢你们了。”
　　被这些数不清的问题纠缠的头皮发麻，罗文轩此刻心中除了一句MMP之外，一句话也不想讲。等他好不容易摆脱了这些缠人的记者们，已经是一个小时之后的事情了。
　　晚上。
　　按照惯例，会议主办方组织了学术交流的晚宴。
　　这么多的人，显然是没办法安排在一家酒店里的。
　　为了尽可能地招待更多的学者，IMCRC不但将晚宴分散安排到了五家星级酒店，还将国际会展中心的侧馆一楼整个改造成了零时的取餐点，为自行报名前来参会的与会者提供了免费的餐食。
　　至于当天在一号、二号会议厅内，参加百年物理世纪之问会议的学者或者其他受邀旁听者，则是被安排在了附近的亿豪大酒店中享用晚宴。
　　虽然对宴会没有多少兴趣，但作为IMCRC的理事长，以及百年物理大会的主角之一，陆舟自然是不可能缺席的。
　　甚至于可以说，很多人都不是奔着晚宴本身来的，就是奔着他来的。
　　在亿豪酒店的宴会上，一位曾经在CERN实习时期有幸采访过陆舟的贝琳达女士，很幸运地拿到了宴会的入场券，并且有幸地采访到了陆舟。
　　大概九年前的时候，她只是一名普通的《自然周刊》的编辑，而现在她的身份已经是《自然》主刊的一名主编了。
　　而与此同时，这么多年过去了，她也从一位风韵犹存的成熟女性，变成了一位三个孩子的母亲。
　　当陆舟在闲谈中得知，她的丈夫正是当初在CERN向自己提供过帮助的格雷尔教授时，脸上顿时露出了惊讶的表情。
　　当时他便觉得两个人之间可能有些故事，但并没有多问，没想到这么多年过去了，两人已经从普通的朋友走进了婚姻的殿堂。
　　在了解到了这一点之后，陆舟也是不禁感慨。
　　时间过得，真他娘的快啊……
　　“真让人羡慕，你和九年前看起来几乎没什么变化，”和陆舟碰了下杯，贝琳达女士笑着打趣道，“我听说东方有一种神秘的力量能够永驻清楚，是这样的吗？”
　　陆舟不好意思笑了笑。
　　他自然不会说，是因为某个来自高等文明的系统抽奖抽到的奖品的缘故。
　　“也许是我不怎么显老……当然，你也一样呢。”
　　“谢谢，虽然这听起来并没有什么说服，很显然我已经不年轻了，”贝琳达揶揄了自己一句，继续说道，“这个难得的机会，我可以采访您几个问题吗？”
　　陆舟和颜悦色说道：“没问题，请问吧。”
　　贝琳达女士莞尔一笑，开口说道：“那么第一个问题，听起来可能会有些无聊，但很多人都很好奇……您为何会拿出一亿元，悬赏那个大统一理论。”
　　陆舟思索了片刻之后说道：“两个原因吧，一个原因自然是因为我认为它足够重要，另外一个原因则是因为……我觉得它有希望在本世纪内得到解决。”
　　其实还有一个原因，那便是因为不差钱。
　　不过这么说出来太装逼了，他并不是一个喜欢装逼的人，因此也就没有将这个原因讲出来了。
　　“物理学界都认为，您是最有希望解决这个问题的人。”
　　陆舟笑了笑说：“是吗？也许吧，不过很遗憾的是……以后我可能不会将主要的经历放在物理学，尤其是理论物理学的研究上了。”
　　强电统一理论打开了前往大统一理论的大门，虚空理论将人类文明的视界首次拓宽到了时间之外的额外维，而超空间理论则给跨星系远征的理想插上了翅膀。
　　陆舟觉得，身为一名物理学家，将学问做到了这个程度，别说是骄傲一辈子了，就算是下辈子跟着一起骄傲也没什么问题了。
　　如果再想突破自我的话，恐怕也只有正儿八经把曲速引擎造出来，或者把脑袋伸进虚空里去瞧瞧，看看里面到底有什么令观察者文明都感到恐惧的东西。
　　至于其他的研究……
　　也不能说是没兴趣，只是陆舟还是更希望，将这些成长的机会留给其他有潜力的学者。
　　听到这句话，贝琳达顿时惊讶地张了下嘴巴，急忙问道。
　　“等一下，您这话是什么意思？您……打算隐退？”
　　如果这是真的……
　　那这个消息也太劲爆了。
　　“那倒没有，”陆舟摇了摇头，否认了她的说法，继续说道，“只是，当你在这个领域已经无法获得更大的成就时，总得考虑给别人一点机会。”
　　“没有任何学科是能够依靠一个人的力量，实现真正意义上的繁荣的。比起在这个领域创造更多的成果，我更希望我的研究，能够影响到一些人，由他们去创造更多的奇迹。”
　　被这个这句话中所流露出来的思想给震撼到了。
　　目不转睛地盯着陆舟看了好一会儿，贝琳达忽然有些感慨地轻叹了一声。
　　“这是您离开数学界的原因吗？”
　　“离开数学界？不，我从来没有离开数学界，”陆舟轻轻摇了摇头，“只是比起研究数学本身，我现在更注重如何加强它与其他学科的联系，更关注如何用它来解决更多的问题，而这是许多和我一样优秀的数学家们，大多不愿意去做的事情。”
　　说到这里，陆舟停顿了片刻，笑了笑继续说道。
　　“我想，我对物理学的态度。”
　　“大概也是一样。”


第1330章 世界各国发来的贺电！
　　随着世纪之问的公布，“百年物理”大会也正式拉开了帷幕。
　　经过了一个晚上的酝酿，关于前一日开幕式的新闻，也总算是在人们热切盼望的视线之中相继出炉。
　　《沪上新闻》：“本世纪最高奖金学术奖项诞生沪上国际会展中心！”
　　《华盛顿时报》：“个人出资一个亿悬赏大统一理论，是自信无人能拿走奖金？还是相信这个命题一定能在百年之内解决？”
　　《太阳报》：“陆舟：谁能统一四大基本力，谁将获得一个亿的奖金！”
　　《泰晤士报》：“开启物理学史新纪元的时刻！”
　　几乎没有任何悬念的，新闻关注的焦点，几乎全部集中在了由一百位知名物理学家公布的世纪之问，以及IMCRC为其设立的巨额奖金上。
　　尤其是当大统一理论的奖励被公布之后，不管是学术界还是学术界之外的吃瓜群众们，几乎所有人都被那令人瞠目结舌的奖金数额给震撼到了。
　　围脖上。
　　“我靠！一个亿！”
　　“不会特么的是假的吧？”
　　“谁也别拦着我，我特么从今天开始就是物理学家！”
　　“省省吧，大物考及格了吗？几个菜喝成这样！”
　　“简直毫无人性！给陆神跪了！”
　　“不敢相信，他一个搞科研的，凭什么这么有钱！我建议严查他的账户资金，看看这背后有没有不可告人的PY交易。没别的意思，就是一点小小的建议，键盘侠们不喜勿喷。”
　　“这都互联网2.0时代了怎么还有这种弱智。”
　　“不凭什么，就凭他搞出了可控聚变堆，就凭你特么现在能用1分钱一度的电打游戏，凭啥人家不能这么有钱？”
　　某知名高校的校内论坛上。
　　“一个亿的奖金！实在是太恐怖了。”
　　“我还是不太忙明白，为什么陆院士不自己考虑解决这个问题？还是说他已经有把握自己解决这个问题了，所以故意将奖金设的这么高，反正别人也拿不到？”
　　“你没看《自然》最新一期上贝琳达主编撰写的访谈录吗？”
　　“上面写了什么？”
　　“在世纪之问公布之后的晚宴上，对陆舟本人的采访！你要是去读了就知道为什么人家不自己来解决这个问题了！哎，不得不吹一波，这个逼我是真的服气了。”
　　“卧槽，他到底在访谈的时候说了什么？”
　　“我总得给年轻人一点机会……我没记错的话，这是他的原话！仔细想想，距离强电统一理论完成也过去这么多年了，到目前为止能够引起他好奇的难题无一例外都被解决了！按照常理来讲，他没道理会放着最后一步不走。我甚至怀疑，那个大统一理论，他的心中其实早就已经有答案了！”
　　全世界都被陆教授的大手笔给震惊到了。
　　仅仅只是新闻的话已经无法满足人们的八卦欲，各种各样的说法在网络上疯传着。
　　就这样，在网友们的热议之下，那场由一百位物理学知名大牛发起的世纪之问，就在一夜之间，以不可思议地速度占据了各大网络平台的头条位置。
　　也就在这一夜之间，物理学仿佛从一个只属于少部分人的冷门专业，变成了一个让人津津乐道的热门学科。
　　并且不只是如此。
　　对着一百个物理学世纪难题津津乐道的不只是网上的吃瓜群众们，就连各国政要也在新闻传开之后，向IMCRC相继发去了贺电。
　　宾夕法尼亚大街1600号。
　　面对齐聚新闻发布会现场的记者，总统手中握着演讲稿，宣读道。
　　“……这是物理学史上的光辉时刻，是值得被载入史册的一刻！”
　　“这颗星球上最聪明的头脑齐聚一堂，对我们所有人共同面对的问题进行了探讨。相信我们的物理学，在IMCRC的带领下将能够走得更远，能够创造更大的奇迹。”
　　唐宁街10号。
　　同样面对着来自世界各地的记者，首相用庄重的语气说道。
　　“……虽然物理离我们的生活很遥远，但回顾历史，每一次社会变革都与物理学的变革息息相关。我相信我们正站在一个伟大时代前的路口，我相信我们的未来一定充满了光明——”
　　“因为那些伟大的人们。”
　　长安街也是一样。
　　甚至不只是贺电。
　　就连大长老本人，都亲自来了一趟沪上……
　　……
　　国际会展中心旁的五星级酒店。
　　顶楼的行政酒廊。
　　两个坐在距离窗边一个座位的位置，一边闲聊着近些日子发生的事情，一边喝着下午茶。
　　“……未来一百年内，物理学的格局已经定下，IMCRC凭借着月面强子对撞机以及庞大的科研力量，已经毫无悬念地取代了CERN，成为了新的世界物理学中心。”
　　“过去的一百年里，西方学术界在世界学术界占据着绝对的话语权，而现在这种格局已经发生了改变。我们的学者能够在一个更公平的环境下与世界学术界展开交流，到目前为止，已经没有什么事情必须由我亲自去做了。”
　　喝了一口茶，陆舟看着坐在对面的老人，说出了自己的决定。
　　“我打算在这场大会之后，就辞去理事长的职位。”
　　虽然是意料之中的事情，毕竟当初可控聚变工程结束之后也发生过类似的事情，但听到陆舟亲口说出来，老人的脸上还是忍不住露出了惊讶的表情，坐直了身子问道。
　　“是IMCRC的工作太辛苦了吗？您要是有什么难处的话，可以告诉我。学术上的事情我们都帮不上什么忙，但学术之外的事情，我可以帮你想想办法。”
　　“和忙不忙没什么关系，”陆舟笑着说道，“只是两年期已满，也到了该换人的时候了。”
　　老人叹了口气，语重心长地说道。
　　“可是这IMCRC好不容易才取得了如今的成就，我们国内的青年物理学家之中又很难再找到一位能够服众的学者，我担心您离开了之后，华国物理学界好不容易在这个国际合作组织中取得的优势和地位，会被其他人给分走。”
　　“要不，您再干一届？”
　　“您的担心其实是多余的，”陆舟笑了笑说，“年轻一辈的物理学家中还是有相当多优秀人才的。比如我们的卫教授，三年之内他必定可以拿到一枚诺贝尔奖。还有我们的罗教授，虽然学术上暂时没有取得什么特别突出的成果，但他的研究范围涉猎广泛，师从的又是威腾，擅长运用数学工具，且人脉广泛，由他来担任下一任理事长我还是非常放心的。”
　　罗文轩？
　　听到这个名字的时候，老人皱了下眉头。
　　这个名字好像有点印象，但具体在哪里听过实在有些想不起来了。
　　不过，既然陆院士都这么说了的话，想必这个年轻人还是有些可圈可点之处的。
　　出于对陆舟眼光的信任，老人也就没有再说什么，只是点了点头，便换了个话题继续说道。
　　“既然您觉得合适的话，那就这样吧……说起来，我听说您打算暂时离开物理学界？”
　　陆舟轻轻摇了摇头。
　　“不能算是离开，只是对于我个人而言，想要在纯粹的物理学研究上，再取得更高的突破已经很难了。”
　　老人认真问道。
　　“那您的打算是？”
　　“能源、材料、信息，此三者是现代科学的三大支柱。前者已经有可控聚变了，堆芯产能还没有完全满足全球市场的需求，后者我们的海底量子光缆也在铺设当中，太平洋区段的建设也才刚刚到一半。技术还没有完全消化，这时候就算出现什么重大的突破，边际效应也会限制它的发展。”
　　顿了顿，陆舟思忖了片刻之后，开口说道。
　　“我打算尝试下从材料方面入手。”
　　“看看能不能结合我在数学和物理这两门学科上的所学，创造一些有趣的东西出来。”


第1331章 我将辞去理事会职务！
　　上京。
　　陈宝华的家中。
　　一家人正一边看着电视，一边有说有笑地吃着饭。
　　电视中的新闻恰好播放到了沪上那边百年物理大会的现场，陈玉珊不由停下了手中的筷子，视线也跟着黏在了屏幕上。
　　注意到了女儿脸上那带着憧憬、就好像是在闪闪发光表情，陈宝华心里有些说不出来的滋味儿，但还是调侃了一句说道。
　　“没跟着一起去？”
　　有点儿遗憾地叹了口气，陈玉珊情绪不怎么高地说道。
　　“本来我是打算和他一起去的……但工作上忽然出了一点事情，我得来一趟上京这边出差，就只能他一个人去了。”
　　原本她连去沪上的磁悬浮车票都订好了的，她还为这件事情很是沮丧了一小阵子。
　　不过，陆舟倒是很贴心地安慰了她，表示在电视机前和在现场都是一样的，不管相隔多远，他们的心都是紧紧靠在一起的。
　　不得不说，这家伙真是越来越会哄女孩子了。
　　就这样，两个人暂时分开了一段时间，陆舟前往了沪上，而她则来到了上京。
　　难得回一趟老家，陈玉珊也就没有去住酒店，而是住在了自己的老爹老妈这里。
　　以前她除了逢年过节是不太爱回来这边的，因为总是得被长辈催促终身大事儿。
　　但这一次，她倒是没那么多顾虑了。
　　再有人问，她都可以理直气壮地说，自己不但已经有男朋友了！
　　而且男朋友还这么的优秀！
　　“……我听宣传部门的老朋友说，现在全国都掀起了学习物理的狂潮，”将视线投向了电视，看着屏幕中从讲台前走下的大长老，以及紧接着走到讲台前的陆舟，陈宝华感慨说道，“这其中一半，得有陆教授的功劳啊。”
　　陈玉珊愣了一下说道。
　　“全国……？会不会有些太夸张了？”
　　陈宝华笑着说道。
　　“没什么夸张的，当初陈景润的故事刚刚被报道的时候，全国不也是掀起了学习数学的浪潮吗？你是没见过，那会儿甚至有人在单位贴字报，什么哥德巴赫猜想之我见啊、还有什么哥德巴赫猜想的十种证明法……现在想想其实也挺好玩的。”
　　“好厉害……”
　　看着女儿脸上闪闪发光的表情，陈宝华酸溜溜地问了一句说道。
　　“你和陆舟现在什么情况。”
　　陈玉珊脸一红，有些忸怩地说道。
　　“在谈……”
　　盯着女儿看了一会儿，陈宝华忽然长叹了口气。
　　“哎。”
　　被这声叹气弄得莫名其妙，陈玉珊问道。
　　“你叹什么气啊？”
　　“没什么，”点了一支烟，陈宝华叹了口气说道，“就是自己的女儿嫁不出去也愁，嫁出去了也愁，这就是做父亲的纠结吧！等你当孩子妈了，你估计就能体会到了！”
　　看到陈宝华抽烟，坐在旁边的陈母顿时数落了一句说道。
　　“你这老头子，别在家里抽烟。”
　　“什么叫老头子！”陈宝华眼睛一瞪，争辩说道，“我离老头子这个词还早着呢，再怎么，也得等抱孙子了再说吧！”
　　虽然嘴上是这么说着，但他还是很自觉地将烟给掐掉了。
　　听到孙子这个词，陈玉珊在旁边害羞的不行，不知道该说些什么好。
　　其实结婚的事情她倒不是很着急，毕竟两人都这么忙，就算结婚了也不太可能这么快要小孩。
　　“爸，这些事情不着急，还早着呢……”
　　“什么还早着！”一听到这句话，先前还在争辩自己不是老头子的陈宝华，转头又瞪了自己女儿一眼，“你娘当年可是二十出头就有了你，你翻翻日历现在都二零几几年了？而且珊儿啊，不是我说，虚岁三十出头的院士，正值事业上升期不说，长得也算端正，你要说他生活中没点诱惑，我是不信的。”
　　一听到这话，陈玉珊顿时急了，红着脸争辩道：“你在说什么啊！他这么忙，哪里有时间——”
　　“不是忙不忙的问题，”陈宝华叹了口气，“其实出于本意，我倒是希望你在本地找个普通人家……不过，自己的感情你自己做主。爸只提醒你一句，真心喜欢，就别太犹豫，犹豫下去，煮熟的鸭子都能飞了。”
　　陈玉珊红着脸说道：“什么煮，煮熟的鸭子！爸！你再，再这个样子，我一会儿吃完饭就搬出去了！”
　　“你这老东西，在那儿说什么！咱们家珊儿那点比不上别人？你倒是讲讲看啊！讲不出来就别吃了！”不只是陈玉珊，坐在旁边的老娘也气势汹汹地加入到了这场战斗中。
　　一看自己好像犯了众怒，陈宝华终于有点儿怂了。
　　然而就在他正准备打哈哈过去的时候，电视中的镜头，却是让一家人都愣住了……
　　……
　　沪上国际会展中心。
　　随着七天的时间过去，这场参会总人数超过十万的大型学术峰会，总算是迎来了最后的闭幕。
　　在一号会议厅的闭幕式上，大长老代表华国站在了讲台前，面对着会议厅内外的学者们，面对着坐在屏幕前观看着这场盛会落幕的世界人民们，对物理学界致以了美好的祝愿，并且送上了来自华国人民的祝福。
　　事实上，当大长老出现在台上的时候，台下的不少人都露出了惊讶的表情。谁也没想到在一场学术会议上，会到场如此权高位重的一位人物。
　　感受到了华国对学术的尊重，在老人的发言结束之后，全场响彻了热烈的掌声。
　　在一片热烈的掌声中，老人微微点头走到了台下，紧随其后的陆舟走到了台前。
　　接替了话筒的位置，在清了清嗓子之后，他用清晰而稳重的声音开口说道。
　　“感谢诸位不远万里来到沪上，前来参加这场关系到我们所有人未来的峰会。”
　　“数个世纪以来，我们的学科之所以能够像如今这般繁荣，正是因为我们明白交流与合作的重要。”
　　“在这里，我谨代表IMCRC理事会，向所有在物理学的道路上不断求索的学者，向所有关注着我们未来共同事业的人们，致以最崇高的敬意与感谢。”
　　“本届百年物理大会，圆满结束！”
　　“让我们把掌声，送给自己，也送给未来吧！”
　　全场再次爆发了热烈的掌声。
　　沸腾的声浪就如同翻滚的海浪，差点没冲垮了整个会场。
　　沐浴着全场的掌声，陆舟安静地等待了半分钟的时间，等待掌声稍稍平息。
　　然后……
　　就在所有人都以为，这场闭幕式到此已经结束了的时候，站在那里的他却是再次开口了。
　　并且一开口，便抛出了如此一枚核武器级别的炸弹……
　　“另外，宣布一件事情。”
　　“下一届IMCRC委员会议将于七日之后召开，决定下一届IMCRC理事会成员名单，以及理事长的人选！”
　　“与此同时，我将在竞选与交接工作结束之后——”
　　“辞去IMCRC理事会职务！”
　　空气冻结了。
　　站在幕后的大长老轻轻叹了口气，转身走掉了。
　　罗文轩张了张嘴巴，虽然是早已经决定好的事情，但陆舟在这里宣布这件事情，还是让他难以掩饰脸上的惊讶。
　　戴维克、卫宏、威腾、维尔泽克……那些和陆舟相熟、却并不了解内情的物理学家们，脸上纷纷露出了难以置信的表情。
　　谁也没想到，陆舟会在这里宣布退出！
　　整个会议厅陷入死一般的安静，一片鸦雀无声。
　　而会议厅之外的展会大厅——
　　却是已经被那惊讶与不敢相信的呼声，给彻底炸掉了……


第1332章 洒脱
　　陈宝华的家中。
　　盯着电视的陈宝华，忍不住说了一声“卧槽”。
　　直到被老婆打了一下胳膊，他才意识到女儿也在这里，立刻重重地干咳了一声，迅速扯开话题说道。
　　“这小子……有点牛逼啊，IMCRC的理事长这么高的位置都退了。”
　　虽然类似的事情陆舟以前也干过，但陈宝华这会儿。
　　“退了就退了吧，正好他也轻松一点，”看着电视中那个身影，陈玉珊有些心疼地说道，“前段时间他一直在闭关研究，出来之后整个人都瘦了一圈。”
　　忍不住喝了一口水，冲淡了一下肚子里的酸味，陈宝华摆出严肃的表情，继续说道。
　　“IMCRC理事长，可以算是国内物理学界的一把手了吧，而且还是对接世界、带外交属性的那种部门……嘶，好家伙！要是算级别的话，这级别起码也是个……他就这么辞了？”
　　一想到这里，陈宝华感觉肚子里又有些酸了。
　　他在体制里也待了半辈子了，然而也就混了个半大不大的小官，还是在礼宾司这种偏到姥姥家去的部门。
　　这小子才三十岁，就爬到了这么高的位置，居然还一不高兴就辞了，这让他有一种这大半辈子都白过了的感觉。
　　“别人是真正的大学者，又不像你这样的官迷，”陈玉珊白了老爹一眼，哼哼一声说道，“无所谓，只要他开心就好。”
　　看着女儿脸上幸福的表情，陈宝华虽然开心倒是挺开心的，心里就像是吃了蜜一样甜，但还是总觉得，肚子里胃酸攒的都快漫出来了……
　　……
　　将视线放回道沪上国际会展中心。
　　一楼大厅落地大屏幕前的海报展区。
　　就在陆舟刚刚宣布从IMCRC隐退还不到半分钟的时间，整个海报展区便已经被不可思议地惊呼声给席卷了！
　　“陆教授打算退出理事会议？！”
　　“什么情况？？？”
　　“不会吧？！IMCRC不可能没有陆教授！失去了陆舟的IMCRC还是IMCRC吗？”
　　“我不相信！我不相信他会离开IMCRC！这可是他的心血！他一定不会放弃IMCRC的！”
　　“失去了上帝的天堂，还是天堂吗？哎……”
　　“刚才肯定是搞错了什么！会不会是同传翻译的问题！比如……他，其实只是想休息几天。”
　　然而，并不是什么翻译的问题。
　　因为现场的华国学者们，脸上的表情也彻底呆住了。
　　辞去IMCRC理事会职务！
　　意思就是，不参加下一次IMCRC理事长的竞选了？！
　　虽然很早以前IMCRC就放出了召开委员会议以及理事会两年换届的消息，但在此之前，几乎没有人讨论过这件事情！
　　因为在所有人的心中，陆舟继续担任IMCRC的理事长几乎是板上钉钉的事情。尤其是超空间理论完成之后，现在哪怕就是回溯历史，也根本找不出来哪怕一个在物理学上的贡献超越他的人。
　　而论学术界的威望的话，也从来没有哪一个人创造过如此之多的奇迹！
　　毫不夸张的说，IMCRC之所以能够成为世界物理学家心目中的圣地，一半的原因是因为月球上的那台强子对撞机，另一半的原因便是因为陆舟本人！
　　他就像一面旗帜一样。
　　他的食指指向何方，何方便是未来！
　　而现在他居然要离开？！
　　所有人都无法接受这样的现实！
　　一号会议厅之外是一片哗然，会议厅之内也是一样。
　　看着鞠躬之后转身离场的陆舟，坐在前几排的不少脸上写满惊诧的人都从位子上站了起来，想冲到台上去挽留那个走向幕后的身影。
　　哪怕多待一届！
　　哪怕只是几个月也好，至少给他们一点准备的时间！
　　超空间理论之后还有太多关于超空间的奥秘没有探索，还有那个额外维上的虚空，是否存在伟大的意志随意操纵着宇宙还是一个未知的猜想……
　　他为物理学界推开了一扇崭新的大门，但也将门背后的问题一股脑地扔在了所有人的面前。
　　哪怕他已经决定要走，在场的物理学家们也希望他能多待一会儿……
　　看着一片混乱的会场，惠特尔教授面无表情，心中却像是恰了柠檬一样，心情不太美好。
　　一直以来他都认为，作为一个世界级的科研机构，是华国强势崛起的国力、以及IMCRC和月面强子对撞机这些学术资源，共同成就了如今陆舟在物理学界的地位，却没想到陆舟的个人威望居然已经超过了IMCRC本身。
　　当初布鲁克海文国家实验室，乃至整个北美研究机构都宣布退出IMCRC的时候，都没有出现过如此情况，更没有人去挽留。
　　而现在，那个男人不过是宣布辞去了IMCRC理事会的职务而已，就引发了如此激烈的反响。
　　意识到这一点的惠特尔教授，心中不禁有些消沉。
　　一方面是因为嫉妒。
　　一方面是沮丧……
　　这时候，坐在他旁边的英国代表费南多教授，忽然用说梦话似的声音，絮絮叨叨地说道。
　　“简直不可思议……我的朋友，你觉得这个世界上真的存在那种人吗？”
　　注意到费南多教授看向了自己，惠特尔教授迟疑了一下，开口说道。
　　“……哪种人？”
　　“完全不贪慕权力，并视之如无物……的那种人。”
　　费南多看向了惠特尔教授，嘿嘿一笑之后，用怪异的口吻说道，“事实上站在了IMCRC理事长的位置上，就等于是站在了物理学界学术权威的巅峰。如果是我，不到七十岁，谁也别想让我将凳子让出来！”
　　“也许有吧……对于那些眼里只有学问的‘圣人’来说。”
　　耸了耸肩膀，不怎么想继续这个话题的惠特尔教授，将略带阴霾的目光投向了台上，盯着那转身离开的背影，心中诅咒着他摔一跤、或者消失的快点。
　　然而不知道为什么，当那道身影真的消失在幕布之后的一瞬间，一种奇怪的感觉忽然席卷了他的大脑。
　　而也就在短暂的一瞬间，他忽然之间明白了些什么。
　　“……不到七十岁，谁也别想让我将凳子让出来……原来如此。”
　　嘴里轻轻念着，他那浑浊的瞳孔渐渐爬上了一丝震撼。
　　原来如此！
　　他总算是明白了，那个男人离开的真正原因！
　　几乎是可以预见的，拥有着物理学界最顶尖的硬件软件资源，往后的IMCRC势必会成为学术界权力纷争的焦点。
　　无论坐在理事长位置上的是谁，都必定不会舍得将手中的权力相让与人。
　　然而，那个男人，选择在这个时候离开，不只是用自己做出了表率，更是为这至高无上的权力加上了一道枷锁。
　　连陆教授都只坐了一届理事长。
　　谁又有那个资格，在这凳子上多留一天？
　　往后的IMCRC，不管陷入怎样的漩涡之中，至少有一点是不会改变的。那便是理事长的任期，被限制在了两年。
　　望着那空无一人的讲台，惠特尔教授的心中忽然有些怅然若失，有些不是滋味儿地合上了那疲惫的眼帘。
　　眼里只有学问……吗？
　　显然并不是这样……
　　不是因为不在乎才离开。
　　而是正因为比任何人都在乎，所以才会在这个时候，走得这么洒脱吧……


第1333章 一石激起千层浪
　　且不管陆舟是不是像惠特尔教授想象中的那样。
　　整个物理学界，都已经因为这件事情炸锅了。
　　Physics Stack Exchange论坛上。
　　作为国际知名的物理学论坛，当陆舟宣布辞去理事会职务的消息传开之后，相关的话题立刻在第一时间占据了论坛的全部面板。
　　不管是闲聊板块还是学术版块，几乎所有人都在讨论这件事情。
　　并且，被这庞大的信息量给惊呆了。
　　“陆教授居然打算退出IMCRC？”
　　“他是觉得IMCRC已经无法跟上他的节奏了吗？”
　　“不太可能，IMCRC已经是最强的物理学研究机构了，离开了IMCRC之后难道他打算去外星上搞科研吗？”
　　“会不会是……他打算从物理学界隐退？”
　　“这不可能！他才刚刚三十岁！正处在科研黄金年龄！没有任何理由会选择在这个时候退出！”
　　“可万一……这是真的呢？他已经厌倦了物理学。”
　　“该死！他好歹解释一下，到底是为什么要离开啊！”
　　“那这一定会成为物理学史上最黑暗的一刻！”
　　……
　　闭幕式结束之后不到十个小时，整个物理学界都被陆舟惊人的举动给惊呆了，并且这种难以置信的情绪，甚至开始向着学术界之外传导。
　　在这股情绪的推动之下，一份由一百多名物理学界人士签名的信函，出现在了秘书长的办公桌上。
　　以维尔泽克教授为首的物理学家们，希望IMCRC理事会能够对陆教授进行挽留，哪怕不担任理事长，至少也在理事会中保留一个职位。
　　看着这封类似于请愿信一样的信函，罗文轩头疼不已之余，也从那长长的一串签名中，感觉到了一丝明显的压力。
　　之前他虽然考虑过很多种情况。
　　包括陆舟离开IMCRC之后，如何稳住其他国家的代表，团结理事会中的学术大牛们，包括如何应对陆舟离开之后，那些可能来自其他物理学研究机构的不安分的声音。
　　毕竟这里可是世界物理学的中心。
　　谁都想在这里拥有更大的话语权，为自己国家、文化圈的学术界，获取更大的利益。
　　然而罗文轩还是没想到，最大的压力竟然不是来自于那些和他同层次的对手们，而是来自于整个IMCRC的集体。
　　“……真是头疼。”
　　捏了捏眉心，罗文轩扫了一眼请愿信上的内容之后，便将它丢在了一边。
　　看来他还是低估了，陆舟在IMCRC的个人威望。
　　更没有想到，陆舟宣布这个消息之后，居然会对IMCRC带来这么大的影响！
　　……
　　事实上，别说是罗文轩没想到了。
　　就连陆舟自己都没想到，事情会发展成这样。
　　除了国际会展中心内那些久久不愿散去的物理学家们之外，在他认识的物理学家中，已经有至少五个人写信或者当面过来劝他，希望他能够留在IMCRC理事会，继续带领物理学界创造更多的奇迹。
　　对于这样的状况，陆舟不禁有些哭笑不得。
　　他不过是想换个领域继续攀登学术的高峰，然后很诚实地说出了自己的想法，却没想到那个辞呈居然在物理学界掀起了如此巨大的波澜。
　　IMCRC总部的咖啡厅里。
　　坐在对面座位盯着陆舟看了一会儿，威腾教授忽然一脸古怪地开口说道。
　　“你的决定出乎了我的意料……我没想到你会做出这样的选择。”
　　“是吗？”喝了一口咖啡，陆舟随口说道，“不过这是很早之前我就决定好的……你要是打算劝我的话，还是请不要浪费时间了。”
　　最开始成立IMCRC的时候，他其实根本没打算担任IMCRC的理事长，只是单纯地希望借助IMCRC的力量，利用月面强子对撞机把750Gev上的特征峰信号给弄清楚。
　　还是李局长以“至少前三届的理事长得是华国学者”、“其他人上去恐怕难以服众”等等理由劝了半天才成功说服了他，让他在这个位子上坐了一届。
　　当时陆舟其实就已经决定好了，在这个理事长的位置上最多干一届。
　　而这也正是他刚刚就任之后，就开始培养罗师兄这位接班人的原因。
　　“我倒不是打算劝你，我也知道你是个不听劝的人，”威腾耸了耸肩膀，继续说道，“不过，我倒是想给你一个建议……或者说，请求你务必考虑一下。”
　　陆舟：“什么建议？”
　　威腾：“现在整个物理学界都在猜测，你是不是放弃了物理——”
　　“从来没有过的事情，”陆舟断然否决道，“如果你看过了我在《自然》上的采访，那就应该知道，我只是希望将这个对我来说用处已经不大的机会让出来，同时我自己也能够有更多的时间去做一些更有意义的事情。”
　　“没错，你确实将机会留给了别人，但却也带走了希望。”
　　看着陆舟，威腾继续说道，“不知道你考虑过没有，IMCRC到目前为止规模已经超过了CERN，成为了物理学史上史无前例的巨无霸。在它的制度足够牢固之前，没有人能够将这么多人团结在一起，让他们心甘情愿地在这台机器中充当一颗在普通不过的螺丝钉……除了你。”
　　“虽然这两年来也诞生了一批优秀的青年学者，但你确定他们能够从你的手中接过这沉重的担子吗？要知道，不是所有人的成长速度都是向你一样快的。”
　　陆舟：“我对他们还是非常有信心的。”
　　“但问题是，显然他们自己并没有多少信心，”威腾教授摇了摇头说道，“我在CERN待过许多年，而就算是CERN，也不是一年两年的功夫就能够建成的。如果是四年，甚至是八年或者更长的时间之后，IMCRC成长到能够摆脱个人魅力和威望的支配，完全依靠制度稳定运行……那个时候你再离开都不会有任何的问题。”
　　“但现在，除非你寄希望于下一任理事长是一位很有手段的人，否则这座庞然大物很可能随着你的离去而分崩离析……就像是海边的沙堡一样。”
　　陆舟沉默了一会儿，看着威腾教授认真问道。
　　“可以告诉我你的建议吗？”
　　“其实很容易，也不需要你做太多的事情，”威腾教授说道，“作为折中的方法，你可以在理事会议挂一个总顾问的职位。即便你想抽身甩开俗务的心情我能理解，但我仍然衷心地希望你能够至少保留一票否决的权利。如果你打算松开握住方向盘的手，那请你至少在下一任司机足够可靠之前，将脚放在刹车上，在关键的时候也好做点什么。”
　　陆舟认真说道：“……其实就算没有总顾问的职位，我也可以这么做。”
　　威腾教授眨了眨眼，笑着说道。
　　“我知道，你当然可以。”
　　“但有时候，问题的关键从来都不是你能不能控制住局势，而是你得让我们的朋友相信——你仍然在这里，并且一切都在掌控之中。”


第1334章 顾问委员会成立！
　　沪上国际会展中心。
　　距离百年物理大会结束已经过去两天时间了，展区内的海报已经撤的七七八八，不过现场仍然还能够看到一些IMCRC的工作人员、还未离去的物理学家。
　　以及，前来这里采访的记者。
　　“这里是福克斯新闻，我们现在所在的位置是沪上国际会展中心前，目前在这里参加百年物理峰会的物理学家们已经陆续散场，但仍然有一部分不愿意离去的学者，让我们来采访一下他们……您好这位先生，”找到了距离自己最近的一位模样瘦瘦高高、看上去有几分学者气质的男人，游荡在会展中心外的记者递出了手中的话筒，采访说道，“您好，这位先生，请问您是IMCRC的工作人员吗？”
　　推了推鼻梁上的眼镜，皮尔斯教授上下打量了这名记者一样，开口说道，“不是，我是来自牛津大学的高能物理学教授……有什么事情吗？”
　　记者：“请问这里到底发生了什么？百年物理大会已经结束两天了，为什么还有这么多人不愿意离开。”
　　“我是因为和斯德哥尔摩大学那边的科研机构还有一些事情没有处理完，大概还得在沪上停留两天左右，”顺着记者的目光看向了不远处的那些人，皮尔斯教授立刻明白了他想知道的是什么，于是开口说道，“当然，也有一部分人留在这里是因为……希望陆教授能够留下来。”
　　记者：“我听说物理学界不少人对陆教授辞去IMCRC职务感到意外？”
　　皮尔斯教授：“是这样的。”
　　记者：“那在您看来，这可能对IMCRC造成怎样的影响？”
　　皮尔斯教授思索了一会儿说道。
　　“很难说……但很多人聚集在这里，都是因为他。而现在，他选择了离开……至少在我心中，IMCRC已经失去了一半甚至是一半以上的吸引力。”
　　“不得不说，这是一件令人悲伤的事情。”
　　皮尔斯教授的看法只是物理学界普遍观点的一抹缩影。
　　事实上不只是福克斯新闻的报道，绝大多数媒体在采访物理学界知名学者时得到的回答，或多或少都带着一些悲观的看法。
　　几乎所有人对陆舟的选择都感到了意外。
　　只有少有的一部分人认为他做了正确的事情，极少的一部分人认为他的离开不会对物理学的进程带来任何影响。
　　在这种悲观情绪的影响之下，压力最大的无疑是IMCRC的委员会了。
　　除了那些烦人的记者之外，还有来自学术界内部的压力，这几天IMCRC的邮箱几乎已经被四面八方涌来的邮件给塞满。
　　而陆舟退出IMCRC理事会的新闻，也以不可思议的速度占据了各大报纸的头条。
　　BBC甚至做了一期纪录片，通过五名从事不同领域研究的物理学家的视角，从侧面讲述了强电统一理论、虚空理论、超空间理论、以及那个一亿元的悬赏给物理学界究竟带来了什么，以及他的离开又会对物理学界往后的路程带来哪些影响。
　　作为希格斯粒子的发现者，在面对BBC记者的采访时，已经快百岁高龄的希格斯老爷子，思忖了片刻之后开口说道。
　　“我并不看好IMCRC的未来。”
　　“IMCRC从成立到目前为止，并不能说是一帆风顺。就我所知道的，期间便至少发生过两次足以让这个国际合作组织分崩离析的危机。”
　　“然而IMCRC之所以能够平稳度过危机，并不是因为它的合作机制有多么牢靠，也不是因为它有着多么深厚的底蕴，仅仅只是因为那个陆舟，凭借自己的学术声望将许多人团结在了一起。你可以发现，当时许多北美研究机构都已经撤出了IMCRC，甚至就连美方的代表都撤走了。但许多北美的学者还是以个人的身份留了下来，最终完成了对Z粒子以及高维粒子运动规律等等一系列物理现象的发现。”
　　“失去了陆舟的IMCRC就像是失去了一面承重墙的大厦……你觉得谁能够作为代替者接替理事长的职位？”
　　说到这里，希格斯老爷子笑了笑，开了句玩笑继续说道。
　　“哪怕是我再年轻个五十岁，都不一定能行。”
　　希格斯教授说出了不少物理学界顶尖学者们心目中的担忧。
　　事实上，绝大多数人都是希望这个国际科研组织，能够长久地运行下去的。
　　然而，这仅仅只是一种美好的祝愿，并不足以成为支撑IMCRC延续往日繁荣的基石。很多人都在担心着，一旦陆舟离开，没有人再能够承担起这位物理学掌舵手的重任，只能眼睁睁地看着这艘巨轮在危险的海域中分崩离析。
　　学术界是一片悲观的声音。
　　外界的新闻对于失去了陆舟的IMCRC的未来，也普遍不太看好。
　　不过就在这时候，情况忽然发生了一丝转机。
　　处在舆论漩涡中心的IMCRC，忽然召开了新闻发布会。
　　并且这场新闻发布会的发言人，正是陆舟本人！
　　这则消息放出之后，立刻在物理学界乃至整个学术界的范围内引发了巨大的轰动。
　　陆教授要召开新闻发布会！
　　难道他终于听到了人们的呼声，打算留下来？！
　　虽然知道这种可能性很渺茫，但很多担忧着IMCRC未来的人，还是忍不住如此期待着。
　　就在这股情绪的推动之下，就在IMCRC公布新闻发布会召开日期的当天，几乎全球稍微有点影响力的媒体，都聚集到了沪上这里，一直蹲到了新闻发布会开始的那天。
　　IMCRC总部。
　　副楼的一号大厅里。
　　面对着塞满发布会现场的摄像头，和那一双双盼望着看向这边的视线，走到讲台前的陆舟清了清嗓子，用平稳的声音开口说道。
　　“我注意到，最近学术界对于IMCRC即将召开的理事会议非常关注，不管是网络上还是私下里都能够听到很多讨论的声音。”
　　“从这些声音中，我们听到了一部分担忧的情绪。考虑到这种普遍存在的情绪，我们内部对此也进行过了一些讨论。”
　　“而作为讨论之后的结果，在这里我将宣布一件重要的事情。”
　　新闻发布会现场出奇的安静，没有一丝一毫多余的声响。
　　然而，虽然听不到任何多余的声音，但站在讲台前的陆舟却能够明显地看到、感觉到，那一双双视线中酝酿着的温度，明显上升了一个数量级，那一个个蓄势待发的记者，屏住了自己的呼吸。
　　停顿了片刻，他将手中的发言稿翻了一页，开口说道。
　　“根据IMCRC理事会闭门会议的讨论结果，IMCRC将在原有的理事会制度的基础上，特别设立‘顾问委员会’这一独立机构。”
　　“作为理事会的监督机构，顾问委员会除了在必要时刻给出参考意见之外，不会直接参与到IMCRC的具体事务中。”
　　“当且仅当IMCRC出现争议性问题，或者面临严重危机时，顾问委员会才能够行使特殊权利，启动紧急预案，采取包括且不限于对理事会决策实行一票否决权、对违规理事及其他人员清退、对理事长进行罢免、委任临时理事长在内的等等一系列特殊程序。”
　　“任何紧急预案都将在紧急会议上进行讨论并投票，当票数超过三分之二时即可执行。”
　　“所有顾问将由卸任理事长自动担任，并终身任职。”
　　回应了全场期待的眼神，和那一个个镜头，陆舟用沉稳而清晰的声音宣布说道。
　　“等到理事会议结束、理事长的工作交接完成之后。”
　　“将由我出任IMCRC的第一任顾问！”


第1335章 量身定做的任务
　　IMCRC新闻发布会结束之后，相关的新闻很快顺着网线传遍了世界的每一个角落。
　　由此而引发的轰动也如同海啸一般，席卷了整个物理学界。
　　IMCRC成立顾问委员会！
　　陆舟担任第一任顾问！
　　几乎所有人在听到这个消息之后，都被震惊到了。
　　某国际知名的物理学论坛上。
　　这次网站的管理人员准备的很充分，在新闻发布会开始之前临时增加了两台服务器，等到新闻发布会结束还没过去一个小时，果然派上了用场。
　　不但论坛的访问人数在一个小时里翻了几倍，版面上讨论的话题几乎全部都和这场新闻发布会有关。
　　“顾问委员会？！”
　　“一票否决权还行！这么一来既可以防止组织僵化，还可以预防新理事会成员在决策上出现重大失误，简直完美！”
　　“哈哈，我就知道，陆教授果然还是舍不得离开物理学界的！”
　　“虽然有点遗憾是以这种形式留下来，但不管怎么说，那些说他打算离开物理学界的都是谣言就好……”
　　顾问和理事长终归还是有些区别。
　　相比起后者而言，前者不再参与IMCRC理事会的具体决策工作，并且只有在IMCRC发生重大危机或者变故的时候才会发生作用。
　　不过，即便如此，对于不少人来说，这也比陆舟完全从IMCRC中退出要好。
　　至少如果理事长的位置交到了错误的人手上，他们还有一位当今物理学界最具学术声望的顾问可以期待，不管是发生了什么样的错误或者危机，都有将其纠正的希望。
　　原本因为陆舟辞去理事会一切职务的消息，还让不少人陷入了对物理学未来的悲观以及对IMCRC前景的担忧，然而在听到陆舟没有走之后，那压抑在所有人心头的阴霾立刻被一扫而空了。
　　轰动的显然不只是物理学界。
　　相关的新闻在第二天很快登上了各大报纸、网络媒体平台的头条，并且在各大新闻电视频道的黄金时段播出。
　　在几天前曾经采访过希格斯教授的BBC记者，再次找到了这位年近百岁的老教授。
　　而这一次，这位老人的观点却是发生了一百八十度的转变，不但那眉宇之间的担忧不见了，言语之间也是丝毫不掩饰对IMCRC这一决定的称赞。
　　“……这是一个非常聪明的选择，同时也是一次意义重大的改革，如果仅仅只是离开的话，他留下的恐怕是一个无人能够接受的烂摊子，但现在，他不但留下了一个稳固的制度，同时也给所有对IMCRC寄予厚望的人们心中留下了希望。”
　　“虽然之前我持悲观的态度，但现在……我非常看好IMCRC的未来！”
　　“不出意外的话，一百年之后它仍然会是世界物理学的中心！”
　　“除非发生天灾或者战争，以及有一个比它更强、更庞大的科研合作组织能够取代它之外，我想不出来有什么东西还能够撼动它的地位……而至少就目前看来，这些可能性都是非常非常渺茫的。”
　　……
　　IMCRC总部。
　　依然是那个咖啡厅里。
　　维尔泽克教授和威腾教授相对坐在靠窗边的位置上，一边喝着咖啡，一边聊着最近发生的事情。
　　“是你建议他这么做的？”
　　“哦？”听到老朋友忽然抛来的问题，威腾教授抬了抬眉毛，笑着问道，“为什么这么问？”
　　“因为这不像是他会做出来的事情，”维尔泽克教授一针见血地说道，“虽然他在学术上的造诣令人望尘莫及，但他的某些性格其实和许多二三十岁的年轻人没什么区别。说是鲁莽也好，自信也罢……总之，我从来没有指望过，他能将稳重放在第一位。”
　　“人总是会变的，”威腾笑了笑说道，“我三十岁的时候并不比他好多少，而有的人可能一把年纪了也是如此。”
　　感觉到这句话似乎是在说自己，维尔泽克干咳了一声说道。
　　“我那只是为生活寻找一些乐趣……别看我总是和人打赌，但赌的不过是一些无关痛痒的小玩意儿。”
　　威腾调侃了一句说：“和加瑞特·里斯博士的赌约也是？”
　　听到这个名字，维尔泽克的眉毛狠狠地抽搐了一下，咬着牙说道。
　　“是……毕竟我只不过输了1000美元。”
　　那场赌约简直是他的一生之耻！（详见171章）
　　想到自己身为一名诺贝尔奖得主，居然在打赌上输给了一个对物理一窍不通的桥梁工人，每次听到这个名字，他都忍不住恶心地浑身起鸡皮疙瘩。
　　“不扯远了……你觉得这样好吗？”
　　“我觉得挺好的，”对上了维尔泽克教授询问的视线，威腾沉吟了一会儿之后，开口说道，“我看到了IMCRC的制度正在完善，正在从那个以他本人为中心的王国，变成一个属于全世界所有物理学家的圣地。”
　　“而且最让人期待的是，我还看到了他本人的成长。”
　　说到这里，威腾教授的脸上，浮起了一抹微笑。
　　向后靠在了椅子上，他用轻松的口吻，继续说道。
　　“看得出来他是真心希望IMCRC能够变得更好，我现在越来越相信自己的眼光了，我果然没有看错人！”
　　……
　　随着顾问委员会的成立，陆舟辞职引发的风波总算是平息了下来，而IMCRC这边的事情也总算是告一段落。
　　等到几天之后的IMCRC委员会议顺利召开，新的理事长被选出，陆舟便可以顺利地让出IMCRC理事长的位置，和这个奋斗了两年的地方说一声再见了。
　　而随着会议召开的日程越来越近，这场IMCRC的内部会议也成功取代了百年物理峰会，吸引了全世界关注的视线。
　　国内外不少物理学论坛甚至置顶了投票贴，给了无数吃瓜群众们一个投票的渠道，评选心目中除了陆舟之外最合适的理事长人选。
　　不过这些投票到了最后大多变成了对“当今物理学界除了陆舟之外最有影响力学者”的投票，而IMCRC的理事长并不将学术能力作为唯一考核的指标，所以这样的投票其实没什么意义就是了。
　　考虑到华国目前在理事会议中绝对的优势，罗师兄当选已经是没有任何悬念的事情。
　　不再操心这些麻烦事儿的陆舟，在休息了一天之后，便进入到了系统空间中，打开了那许久未见的任务栏。
　　上一次任务奖励除了物理学等级+1、虚空记忆、以及一次金色抽奖机会之外，并没有额外奖励他任务卡片。
　　所以这次抽奖，是久违的三选一环节。
　　随着陆舟的食指触碰了半透明的全息屏幕，三个随机任务很快跳出在他的面前。
　　第一个任务关联的是信息学，要求是对一万组虚拟家庭样本进行观察。
　　这个任务听起来虽然有些抽象，但执行起来其实还是很容易的，简而言之就是鼓励那些通过幻影系统登陆虚拟现实世界的玩家们网恋，然后对这些样本的各项数据进行采集。
　　目前幻影系统注册用户已经达到了六千万，并且还在以迅猛之势朝着北美、欧洲、东南亚市场扩张，撮合一万个情侣玩家并且各他们分配一些小任务简直不要太容易，而任务的奖励也还算是可观。
　　不过，对于现阶段的陆舟而言，信息学的优先级相对靠后。
　　因此陆舟将它暂时留作了备用选项。
　　如果其他任务性价比不高的话，用这个任务来过度还是相当不错的。
　　第二个是沙雕任务，关联的……大概是智障？要求是在愚人节的那天开个玩笑，影响的人越多，造成的麻烦越大，奖励越高。
　　如此没有节操的任务，陆舟只是看了一眼，便将它彻底打入了冷宫。
　　紧接着是第三个任务，关联的是材料学。
　　在看到这个任务一瞬间，陆舟的心中便生出了一种奇妙的感觉。
　　就好像是一见钟情！
　　这个任务，简直就像是为自己量身定做的一样！


第1336章 文明的血肉
　　【任务：太空组件A】
　　【说明：材料是文明的血肉，从古老的城墙到无垠的星环，一切宏伟的奇观都与其息息相关。】
　　【要求：发现一种杨氏模量≥2.1TPa，破坏强度≥80N/m……的材料。】
　　【奖励：50万材料学经验，一次抽奖机会，1000积分。】
　　物理学已经满级，陆舟正好打算进入材料学的领域，参考拉格朗日太空基地的那张蓝图上要求的材料，这个任务简直就像是为他量身定做的一样。
　　“一种超强的抗拉材料吗？”
　　“听起来似乎很有趣的样子。”
　　陆舟的嘴角翘起了一丝笑意。
　　关于如何实现这个技术要求，他的心中已经大概有底了，只不过还需要通过实验来验证一下那些关于实验的猜想。
　　不出意外的话，这个任务应该不会耽误他很长时间。
　　“五十万的材料学经验……刚好足够将材料学升到LV8了。”
　　确认了一下属性面板上的进度条，陆舟没有任何犹豫，伸手选中了这个任务。
　　看着弹出的“任务领取成功”的对话框，他伸出食指在全息屏幕上随手划了下，关掉了任务栏。
　　不过就在任务栏完全消失之前，陆舟忽然注意到，在任务ID的末尾处，好像还有一个“A”的标识。
　　“意思是……这还是个系列任务吗？”
　　想到这里，陆舟的心中不禁琢磨了起来。
　　既然有A的话，那也就是说，以后还会出现类似BCD之类的系列咯？
　　不过好在，这个任务倒不是他以往碰到过的那种周期以年为单位进行的任务链，一旦开始就无法回头的那种。
　　否则的话，他还真的考虑一下，为区区五十万经验投入这么多时间成本，到底是否值得了……
　　……
　　就在陆舟正躺在自家的床上神游系统空间的时候，远在上京市的长安街，一座古色古香的会议室内，不少穿着正装的人正神情严肃地坐在会议桌前。
　　从那会议桌上放着的牌子来看，坐在这里的人身份都不容小觑，不是科技发展部门的一把手，便是国家重点单位的领导。
　　看了一眼手表上的时间，见距离会议开始还有差不多十分钟的样子，坐在会议桌前的李局长拧开保温杯喝了一口茶水。
　　就在他正准备闭着眼睛，在脑海里组织一下会上发言的时候，坐在他旁边的科技部二把手刘副部长，忽然微微侧过脸向他搭话说道。
　　“这次的手笔不是一般的大啊。”
　　有点儿不太明白这位同僚和自己搭话的用意，李局长思忖了片刻之后，只是简单地点了下头，随口附和了一句。
　　“是的。”
　　同时进行两个超级工程，而且还都是投资以千亿万亿来计的大工程。
　　即便是以华国目前的国力而言，也是一件压力不小的事情。
　　尤其是这两个工程还都是集中在航天领域，并且是那种短期看不见回报，中期看不到底的只进不出的无底洞。
　　也许从长远来看它是值得的，并且将造福无数代华夏儿女，但又有谁能够保证这一点？
　　他们之中大多数人，可能都活不到那个时候去，当工程完成的那一刻，绝大多数的责任人都已经不在人世了……
　　因此，即便这个计划是陆舟本人发起的，也并不是所有人都赞同这一计划。
　　之前的几次高层会议中，这一争议已经在讨论时凸显出来了。
　　“你觉得现在搞这个工程合适吗？”
　　听到同僚的这句话，李局长立刻反应了过来。
　　搞了半天，这家伙是在探自己的口风啊。
　　笑了笑，李局长开口说道。
　　“合不合适得看怎么看待这个问题了。”
　　刘副部长若有所思问道。
　　“怎么说？”
　　“记得大概前段时间，陆院士和我说过一句话，拉格朗日空间基地是前往遥远星系的跳板，火星科考站是我们殖民遥远星系的试验田，而两者合在一起，将成为推动我们航天工业百年之内繁荣发展的催化剂。如果我们打算向更遥远的世界探索，这一步迟早都是得迈出的，只是早晚问题。”
　　“只是早晚问题吗？”刘副部长叹了口气，“话是这么说，但我总感觉……这听起来还是有点太过遥远了。”
　　李局长也不知道该说什么好，只是点了下头。
　　“那是必然的。”
　　这个话题到这里似乎就结束了。
　　不过就在他刚刚这么认为的时候，那个刘副部长忽然又像是想到了什么似的，随口问了一句说道。
　　“听说大长老去沪上的时候，和陆院士见了一面？”
　　李局长微微愣了一下，下意识地点了下头。
　　“好像是这样的。”
　　刘副部长的眼中浮现了一丝恍然，思忖了片刻之后，轻轻点了下头，似是意味深长地说道。
　　“那这个会议就有点意思了。”
　　十点钟的整点一到，会议正式开始了。
　　与前几次讨论会议一样，负责主持会议的是大长老。然而与前几次不同的是，这一次在会议开始展示的却不是PPT，而是一台……造型有点儿奇怪的装置。
　　“……那是什么玩意儿？空气加湿器吗？”
　　看到那台装置上飘出的稀薄的白色雾气，刘副部长小声嘀咕了一句。
　　绝大多数人的反应都和他一样，被这台造型古怪的机器给弄得有些不明就里。
　　对上了会议室内一双双惊讶的视线，站在会议桌前的老人笑了笑，开口解释说道。
　　“全息投影系统。”
　　“我发现这套设备不只是用在娱乐方面，在会议展示上也可以让许多讲起来很抽象的东西，变得直观起来。”
　　正说话间，一道湛蓝色的光芒从那台造型古怪的机器的顶部放出，在那轻纱似的薄雾中编织成的一座宏伟的太空堡垒。
　　当那座漆黑色的堡垒出现在薄雾之中的一瞬间，不少人的目光都被它完全夺去了，死死的黏在了那充满了金属质感的外壳上。
　　从那一双双放大的瞳孔中读出了震撼的情绪，老人笑了笑继续说道。
　　“在沪上的时候，陆院士给我演示了一下这套装置，我的惊讶一点也不比你们少。”
　　“我们现在看到的这座太空堡垒，便是那个拉格朗日空间基地的蓝图完工之后，按照同等比例缩小之后的三维概念图。”
　　“不只是拉格朗日空间基地，还有那个火星城市的最终形态……就像这样。”
　　白雾之中的图像继续变化，重组的光粒在那重重雾障之中编织出了一片茫茫黄沙，而在那黄沙之中就如同海市蜃楼一样，浮现了一座极具科幻感的太空都市。
　　回头看向了那座充满科幻感的都市，老人继续开口说道。
　　“这是火星城市的概念图……同时也是火星科考站最终的目标。就像我们对广寒市特区的期望一样，它们终有一天能够变成现实。”
　　“而是否去将它变成现实，选择权其实一直都在我们手上。”
　　全息系统上方的光芒随着白雾一同散去了。
　　老人停顿了片刻之后，笑了笑继续说道。
　　“我觉得，既然我们所有人，现在都站在一个高速发展的时代上，我们对于未来，也可以更有想象力一些。”
　　“而这也是一位年轻人，给我的建议。”
　　在听到这句话的时候，坐在台下的刘副部长，脸上顿时露出了惊讶的表情，心中小声默念了一句。
　　“……果然是和陆院士聊过了。”
　　李局长脸上的表情同样写满了惊讶，虽然他是清楚陆舟的影响力的，但却没想到居然大到了这种程度。
　　站在台上的老人没有做任何停留，换上了认真的语气，继续开口说道。
　　“从第一场会议到现在我们也讨论了很久了，到今天也该有个结果了。”
　　“既然如此的话，就投票表决好了！”
　　随着老人的话音落下，投票环节很快开始了。
　　看着桌上的投票器，李局长没有任何犹豫，便伸手按下了赞同的按钮。
　　从很早之前，他便是这样想的，并且他的想法一直都没有改变过。
　　那个关于太空基地的蓝图，早就如同一枚烙印一样，已经深深地印在了他的心中。他相信那张蓝图在陆院士和华国航天工业的不懈努力之下，一定有机会变成现实！
　　不管他是否有机会看到他变成现实的那一天，他都希望自己至少不是拖后腿的那个人。
　　就在这时候，李局长忽然用余光注意到，坐在旁边的刘副部长，也在投票器上按下了和他相同的按钮。
　　看样子，虽然在之前闲谈的时候，这位刘副部长的语气中充满了犹豫，但最终他还是投出了赞同的一票。
　　想到这里，李局长心中忽然有些高兴。
　　虽然他自己也不太清楚，那令他高兴的要素到底是什么。
　　五分钟的时间过去了。
　　投票结果很快出现在了大屏幕上。
　　一共211票赞同，13票反对，5票弃权。
　　毫无疑问，这是压倒性的胜利！
　　看着屏幕上的投票结果，老人的眼中浮现了一抹赞许，轻轻点了点头。
　　回头面向的会议室，他用庄严而沉稳的声音，宣布了该议题的结果。
　　“我宣布。”
　　“火星科考站项目、拉格朗日点空间基地项目——”
　　“批准立项！”


第1337章 同时立项！
　　拉格朗日点空间站和火星科考站项目同时立项！
　　不只是如此，会议上还提出了包括“在年内完成载人登火”、“拉格朗日点施工环境考察”等等一系列战略性目标的工作时间表。
　　从这张安排紧凑的时间表上至少可以看出，整个计划不是一个幌子或者烟雾弹之类的东西，华国是真的有打算在航天领域大刀阔斧的干一场了。
　　对于航天界而言，这大概是今年乃至去年年初以来，最劲爆的消息了！
　　会议结束之后的当天下午。
　　上京航天科技研究所设计科的办公室。
　　“你们听说过了吗？”
　　“听说过什么？”
　　“咱们国家打算在拉格朗日点建立永久空间站！”
　　“拉格朗日点空间站？你是说那个陆院士的那张蓝图？”
　　“那还能是啥？哎！还是陆院士牛逼啊！我听说今天上午长安街那边开会，主持会议的长老将空间站的概念图通过全息投影设备一展示，所有与会者都惊呆了！最后的投票几乎是压倒性的胜利，两个项目立刻上马！”
　　其中一名工程师心里痒痒地说道。
　　“这么夸张的吗？那概念图是啥样子的？”
　　“不知道！我也只是听别人说的，不过消息既然都已经传出来了，想来也不是什么需要保密的东西吧，等过个两天那个概念图咱们应该有机会看到！”
　　事实上，这一次华国确实没有打算保密。
　　自从月宫号空间站成功建立之后，便已经标志着华国在航天领域无可动摇的地位，已经不需要像以前那样有什么好东西都藏着掖着了。
　　不管是拉格朗日点空间站还是火星科考站，就算是有关单位将图纸公开放出来，其他国家也未必能够照着图纸复制一个一模一样的工程。
　　这考验的不止是单纯的工业能力，更考验的是一个国家在航天领域的产业规模。
　　到目前为止，恐怕也只有大型运输用航天器保有量在十艘以上、并且成功实现了月球稀土矿床资源开发与盈利的华国，有条件完成这个宏伟的计划了。
　　因为并非保密工程的缘故，会议讨论的结果很快便以不可思议的速度，传遍了上京市的各个航天研究所。
　　而到了会议结束之后的第二天，国内航天界但凡在该领域还算是活跃的学者，都已经知道了这件事情。
　　与此同时，有关部门在随后也召开了新闻发布会，面向全世界的媒体宣布了这一结果。
　　也几乎就在这一消息被公开宣布的同一时间，全世界人民都被这亲人的消息给震惊了！
　　NASA总部。
　　因为是午休时间，坐在办公室里的工程师们大多都一边吃着三明治喝着咖啡，一边看着youtube上的视频。
　　当一条来CNN的新闻映入他们眼中的时候，几乎所有人的动作都愣在了那里，僵住了好一会儿，才眨着眼睛回过神来。
　　华国人打算在拉格朗日点修建空间站？
　　还有火星科考站？
　　别开玩笑了！他们从来没有上去过火星！拿头去建什么火星科考站？！
　　还有拉格朗日点空间站……
　　那是科幻片中才会出现的玩意儿，以现在的材料学、工程学技术不说能否实现这一定，就算是实现了也根本毫无用处。
　　至少他们想象不出来，以现在地球上的航天产业规模，不管是来自商业还是科研层面的需求，在那里建一个空间站到底有什么意义？
　　数星星吗？
　　不少人的第一反应是假新闻。
　　有的人甚至是嗤笑了一声，不屑地说了句“吹牛越来越不打草稿了”。
　　毕竟，这些都可以算是CNN的传统了。
　　然而很快他们便发现，报道这一消息的并不只是CNN一家媒体。
　　在经过了短暂的沉默之后，这个办公室内立刻炸掉了。
　　“WTF？！华国人打算在拉格朗日点建立永久式空间站？！”
　　“火星科考站？！将人送到火星上去？他们是疯了吗？”
　　“他们才刚刚弄了个广寒市特区，现在又开始打火星的主意了？！”
　　“而且还是同时打火星和拉格朗日点的主意……”
　　“拉格朗提点只有五个，而且只有两个是稳定的！我们必须立刻将这一消息报告给国会！让他们意识到问题的严重性！”
　　原本寂静的如同一潭死水的办公室，瞬间就像是整池子水都烧开了似的沸腾了……
　　……
　　《洛杉矶日报》：拉格朗日点空间基地立项！
　　《纽约时报》：火星基地科研考察站路线图公布！华国将启动载人登火计划！
　　《泰晤士报》：对NASA的战书？还是对未来的挑战！一张蓝图展示华国航天战略的野心！
　　《太阳报》：NASA局长拒绝发表评论，分析人士称，这次NASA恐怕不会接招！
　　《京城晚报》：……
　　劲爆的消息接二连三地从航天领域放出，很快便取代了前段时间在网络上刷屏的百年物理大会与一百个世纪之问，成为了人们热议并跟踪的新热点。
　　尤其是看到新闻中放出的那个拉格朗日点空间基地的概念图时，不少人都想起了去年国庆庆典上出现在鸟巢体育馆中央的那座太空堡垒！
　　那座漂浮在全息影像之中的巍峨的太空堡垒，几乎满足了绝大多数人对宇宙和未来这两个充满浪漫主义色彩的词汇的全部幻想。
　　而如今，这一切居然正在变成现实！
　　也不外乎网络上热议的声浪会如此巨大了。
　　作为月球轨道施工委员会的总顾问兼总工程师，陆舟当然不会错过这个重要的消息。
　　事实上，大概就在会议结束之后的五分钟，李局长就把电话打到了他这里，并且将这个令人激动的好消息亲口告诉了他。
　　尤其是在讲到获得压倒性票数通过的时候，那个老头兴奋地差点没喊出来。
　　而相比之下，陆舟这边倒是比较淡定，唯一有点儿担心的，也仅仅只是那个老头的心脏会不会吃不消。
　　至于拉格朗日点空间基地和火星科考站的项目，他倒是完全没有担心过。
　　至于为什么……
　　其中最大的一个原因便是因为，在他看来这两项工程通过几乎是没有什么悬念的事情。
　　尤其是那天在沪上时和大长老聊过之后，他的心里基本已经有了个数。
　　就算有关部门暂时考虑没有余力去考虑一百年后的未来，也一定能够看到这两项工程对于华国航天工业整体的带动作用。
　　现在广寒特区已经走上了正轨，华国如果想在未来的一个世纪，在航天领域继续领跑下去，就必须寻找一个长期的目标去执行。
　　而拉格朗日点空间基地和火星殖民计划，无疑便是一个合适的选择。
　　至于另外一个原因。
　　那便是因为，自从领取了那个系统任务之后，这些天来陆舟基本上都在忙活那个“太空组件A”的项目，也没有多余的时间来管别的东西……


第1338章 三秒钟哪够
　　金陵磁悬浮车站。
　　一道靓颖从车站的出口处飞奔了过来，一把扑进了陆舟的怀里。
　　“我想死你了！”
　　闻着那发丝间的清香，一种很安心的感觉从陆舟的心中油然而生。明明有说不完的话想说，却不知道该从何说起了。
　　“我也是。”
　　两人就这么旁若无人地紧紧抱着，一直持续了一分多钟那么久。
　　就在陆舟正准备把怀中的学姐放下，伸手去接过她身后的行李箱的时候，一只小手忽然轻轻扯住了他的袖子。
　　紧接着，那令人心动的声音，顺着那如水的目光一并轻轻荡漾了过来。
　　“……再抱一会儿可以吗？”
　　听出了那声小小的请求之中流淌出的对温暖的贪恋，陆舟没有说话，而是紧了紧双臂，用行动给出他的了回答。
　　感受着那环抱在周围的温暖，沉浸在小别重逢之后的喜悦中的陈玉珊，脸颊不禁有些微微发烫。为了掩饰自己心中的慌乱，她清了清嗓子，用俏皮的口吻开口问道。
　　“有一个黏人的女朋友是一种怎样的体验？”
　　“唔……”
　　这个问题有点儿难回答。
　　不过总的来说，还是一件很幸福的事情吧。
　　“你有三秒钟的时间回答！”
　　看着陆舟脸上认真思索着的样子，刚刚将这句话说出口的陈玉珊，忽然又有些患得患失了起来。
　　考虑到这个问题对钛合金直男可能有些困难，她又快速地小声补充了一句，“……不用那么严肃地思考也是可以的。我只是想……想听听你的想法。”
　　听到这句话，陆舟摇了摇头。
　　“三秒钟哪够。”
　　如果要将他的感觉全部描述出来的话，至少也得三分钟的时间才够。
　　陈玉珊忽然脸一红，将头埋在了陆舟肩上，用小拳头轻轻地锤了他胸口一拳。
　　“讨厌……”
　　真是的，明明……
　　以前那么不会说话。
　　到底是什么时候开始变得这么熟练的啊……
　　陆舟：“……？”
　　看着一脸甜蜜且羞涩的学姐，他的脑袋里缓缓的打出了一个问号。
　　然而就在陆舟正准备一本正经地问一句，到底发生了什么的时候，兜里的电话忽然很不合时宜地响了起来。
　　按下了接通键之后，陆舟将手机放在了耳边。
　　听完了电话那头的声音之后，他的脸上浮现了一抹若有所思的表情，简单地说了一句“好的”之后，便挂断了电话。
　　“谁的电话呀。”
　　将埋在陆舟肩膀上的脸蛋向旁边侧了侧，漏出了一只眼睛的陈玉珊偷偷瞄了手机一眼。
　　将手机塞回了兜里，陆舟随口说道。
　　“高等研究院那边。”
　　“有急事吗？”
　　“一般吧，倒不是很急。”
　　从陆舟的怀中钻了出来，陈玉珊一脸担心地说道。
　　“那你快去吧，我打车回去。”
　　“那怎么行，”陆舟摇了摇头，看着自己的女友，一本正经地说道，“再怎么重要，我也得将你先送回家再说。来，行李箱给我。”
　　说着，陆舟将行李箱从陈玉珊的手中拿过，不由分说地放进了车子的后备箱中，然后便牵着她的手上一起上了车。
　　……
　　金陵高等研究院。
　　材料学实验室里，一群人正围在一台化学气相沉积装置的旁边，对着一团黏糊糊屎黑色物质大眼瞪小眼。
　　终于忍不住了，项目组的负责人王清平教授，忍不住开口骂道。
　　“这特么的……到底是什么情况？怎么搞了一坨……一坨翔出来？”
　　大概在一个星期前，陆舟忽然来了一趟计算材料学研究所这边，拿着名单点了一些人，成立了一个名为“高强度石墨烯纤维”的项目组，并将自己的名字挂了上去。
　　这件事情传开之后，在高等研究院还引起了不小的话题。
　　毕竟陆院士已经有些年没有在材料学这个领域做出过什么重大的研究成果了，如今突然成立这么一个项目组，而且还是自己挂名并直接负责的，实在是有些罕见。
　　项目组成立不久之后，陆舟很快通过计算材料学方法完成了数学模型的设计，并且将这个数学模型交到了王清平教授负责的项目组，让他根据这个模型设计实验流程。
　　刚刚拿到这个数学模型的时候，王清平教授还是一脸的踌躇满志，做好了跟着陆院士大干一场的准备！
　　然而却没想到出师未捷身先死，这项目才刚刚开始，就出了这么大的问题……
　　“我也不知道，”面对王清平教授的质问，负责做这个实验的研究员都快哭了，一脸沮丧地说道，“我，我明明是按照陆院士提供的那个计算结果，去设计的实验流程。”
　　“怎么可能！”王清平顿时喷了，将那个说话的研究员训了一顿，“肯定是哪里出了问题，你们再试试！”
　　“可，可是我们已经做了三组了……”那个研究员小声说道，“都是这个结果啊。”
　　“那就重新设计实验流程！给我再做三组！”
　　站在旁边的钱忠明听不下去了，轻轻咳嗽了一声。
　　“我已经和陆院士打电话了，他说会过来这边看看。”
　　“陆，陆院士要过来吗？”
　　听到钱忠明教授的这句话，王清平的表情有些为难。
　　毕竟实验是他的项目组在负责的。
　　如果最后被证明是他这边出了问题，那岂不是在陆院士的面前出了丑？
　　“请陆院士来不至于吧……要不，我们这边在琢磨琢磨？实在不行的话，再劳烦陆院士出马。”说着的同时，王清平还向旁边的几个研究员使了下眼色。
　　虽然不是很情愿，但都已经和自己的顶头上司对上视线了，他们还是不情不愿地点了点头。
　　这位王清平教授的小心思，自然是逃不过钱忠明的眼睛。
　　跟着陆舟在计算材料学研究所里干了这么多年，甚至是一路干到了副所长的位置，哪怕他在为人处世上的本事还不到学术上的一半，但比起以前也是强了太多了。
　　“不用担心，就算是出了问题，以陆院士的性格，他也不会责怪你们，”看着王清平教授，钱忠明出演安慰道，“搞科研本身就是试错，不要怕出错，只要找到问题出在了哪里，就不算亏了。”
　　王清平教授脸上笑了笑，心里却是瞥了瞥嘴。
　　说的到轻松。
　　你是陆院士的老同学，你出了问题当然没事儿。
　　不过站在他身后的几名研究员，在听到了钱副所长的这句话之后，却是松了口气，安下了心来。
　　虽然在外人们眼中，他们的工作足以让无数同行们羡慕的眼红，但他们的难处却只有自己才知道。即便是身在所有学者向往的学术圣地之中，作为科研鄙视链最底层的科研狗，他们面临的压力也是相当大的。
　　就在王清平教授正在发愁着一会儿该怎么办的时候，门外的脚步声越来越近了。
　　门推开，一位所有人都不会陌生的身影，从外面走了进来。
　　没有去看围在周围的人，进门之后的陆舟径直走到了那台化学气相沉积装置的旁边，朝着那盛在烧杯里的神秘黑色物质瞅了一眼，接着看向了站在旁边的钱师兄。
　　“有手套吗？”
　　钱忠明点了点头，将塑胶手套递了出来。
　　“给。”
　　没有多说什么，陆舟将防腐蚀的塑胶手套戴上，先是用玻璃棒在那团黑色物质上戳了一下，然后在顺着它的表面轻轻摸了下。
　　眉头皱起，陆舟将手套摘下，和玻璃棒一起放在了一边。
　　“有点软……”
　　钱忠明点了点头，说道。
　　“我也是这么觉得。”
　　大致了解了情况，陆舟看向了站在旁边的王清平教授，询问说道。
　　“可以和我说说发生了什么事情吗？”
　　王清平教授的表情有些尴尬，就在他正琢磨着该如何开口的时候，站在他旁边的那个研究员，忍不住开口说道。
　　“按照您提供的计算模型，我们做了，但……”
　　陆舟：“但结果并不理想？”
　　装作没有看见王清平教授甩向自己的眼色，那个研究员认真点了下头。
　　“是这样的。”
　　“情况我了解了，”陆舟点了点头，看向他问道，“你的名字是？”
　　“孙跃达！”
　　“实验是你做的？”
　　知道自己多半是得背锅了，何况自己本身说的也都是实话，那个姓孙的研究员也就干脆点头，将事情承认了下来。
　　“是的，包括实验流程，也是我设计的！”
　　看着这位年轻的研究员，陆舟眼中浮现了一抹赞许，点了点头说道。
　　“不错，能够做成这样，你还是有点水平的。”
　　听到这句话的瞬间，那个孙跃达顿时愣住了，包括站在旁边的其他几名研究员，以及各王清平教授也全都愣住了。
　　这是……
　　在夸他？
　　“那个数学模型还在吗？”
　　“……在。”
　　“那就带我去看看吧，”看着愣在那里的孙跃达，陆舟轻轻点了下头，开口说道，“还有你设计的实验思路。”
　　“我会告诉你问题出在了哪。”


第1339章 简直神了！
　　被身后的同伴用手指捅了一下，那个叫孙跃达的研究员立刻回过神来，连忙点头说道。
　　“没问题！请，请跟我来。”
　　说着，他便一马当先走到了前面，站到了实验室的门口。
　　陆舟没有立刻跟上去，而是看了一眼旁边的钱师兄，笑着说道。
　　“要一起去吗？”
　　听到这句话，钱忠明笑了笑说。
　　“陆院士打算大展身手，我要是错过了岂不可惜？”
　　陆舟干咳了一声说道。
　　“你这马屁拍的我有点不适应。”
　　“怎么能说是马屁？”钱忠明一脸认真地摇了摇头，说道，“计算材料学的创始人之一，首个在该领域获得诺贝尔奖荣誉的学者……这些头衔可不是我胡编出来的。”
　　就这样，一行人跟着那个叫孙跃达的研究员，从摆放着化学气相沉积装置的实验室，移动到了位于楼上的平时他们办公的地方。
　　站在门口，看着来不及收拾的办公室，王清平教授有些尴尬地在旁边和陆舟解释道。
　　“这个……我们平时工作的时候有些随便，办公的地方就稍微乱了些。您来之前要是说一声就好了，我们也好提前收拾收拾。”
　　“没事儿，我要是待在家里几天不出去，书房比这乱多了。搞科研不是搞行为艺术，不用太拘泥于小节，你们觉得怎么方便怎么来就行。”
　　见陆舟并不在意的样子，王清平教授终于开始意识到是自己想的太多，把陆院士和这座研究院里的事故想的太过复杂了。
　　联想到钱副所长之前说的话，他心中不禁渐渐生出了一次惭愧，顿时闭上嘴不说话了。
　　并没有注意到跟在自己身后的这位王清平教授的心理活动，陆舟随着那个叫孙跃达的研究员，径直走到了那台电脑的旁边。
　　“您的那个数学模型就在电脑里……还有我设计的实验流程。”
　　“把它打开吧。”
　　“好的……呃，对了，您要看的是数学模型还是实验流程？”
　　“我的意思是把电脑打开，需要用到哪个的时候，我自然会找到它。”
　　不好意思地笑了笑，孙悦达立刻按下了开机的按钮，然后将办公椅的座位让了出来。
　　笑着说了一声“谢谢”，陆舟也不客气，坐在了办公椅上，接着握住鼠标扫了一眼桌面，然后便打开了桌面上存放着实验相关资料的文件夹，点开了前段时间自己设计的那个数学模型。
　　看着一动不动盯着屏幕上那个数学模型的陆院士，站在后面的孙跃达忽然想到了一个传闻，于是小声问了一句说道。
　　“大佬，需要我帮您去准备一杯咖啡吗？”
　　“咖啡？”没有多想，陆舟随意地点了下头，“行吧，速溶的就好。”
　　“好嘞……对了，大佬，您还需要白板吗？这里也有。”
　　“白板？不用了，给我几张草稿纸就好。”
　　咖啡和草稿纸很快一起送来了，不过陆舟却是没有立刻去碰，而是盯着屏幕上的数学模型、实验流程以及产物的电镜图等等一系列数据，像是在分析着什么。
　　就这样，大概过了五分钟那么久。
　　陆舟终于眉头微微一松，伸手拿起了放在桌上杯子，轻轻吹了吹杯口上飘着的氤氲雾气，缓缓地喝了一口。
　　“模型需要进行一些修改。”
　　听到这句话，王清平教授总算是如释重负地松了一口气。
　　陆舟的这句话毫无疑问是在表示，责任不是出在他们身上。
　　“那您看……需要怎么改？”
　　“其实也很简单，给我半个小时就好。”
　　说着，陆舟放下了杯子，从桌上拿起了一支圆珠笔，在草稿纸上随手写下了几行算式，简单地笔算了起来。
　　注意到了陆院士的动作，包括钱忠明副所长在内，一群研究员顿时打起了精神，目不转睛地盯着那支印在草稿纸上的笔，等待着他接下来的操作。
　　然而，陆舟的动作还是快的超出了他们的想象。
　　甚至根本没有半个小时，仅仅只过去了十分钟而已，两张草稿纸已经被密密麻麻地算式填满，即便是钱忠明这样的从事计算材料方向研究的学者，也被这一路狂飙般的计算速度给甩的连尾灯都看不见了。
　　放下了手中的笔，陆舟右手握着鼠标，左手放在键盘上，参照着草稿纸上的计算结果，对软件上的数学模型进行了快速地修改。
　　一顿让人眼花缭乱的操作结束之后，他松开了握着鼠标的右手，从办公椅上站了起来。
　　回头看向了站在自己身后的那些目瞪口呆的研究员们，陆舟言简意赅地说道。
　　“计算材料学只是一个参考，没有任何计算出来的模型是能够不经过反复的检验和修正，就能够直接适用的。”
　　“我给你们的模型不是让你们照着它做个一模一样的东西出来，而是让你们照着我提供的这个框架进行尝试……”
　　看着众人一脸懵逼的表情，陆舟知道自己说了多半和没说一样，于是叹了口气。
　　“算了，这些东西以后再说，模型我已经简单地调整过了。”
　　“照着修正之后的模型，你们再试试。”
　　“如果不行的话，再来找我。”
　　说完，他便留下了面面相觑的众人，离开办公室走掉了。
　　“……这就……完了？”
　　有点儿不敢相信地看着屏幕上留下来的那个数学模型，孙跃达眨了眨眼睛，将不知所措的视线投向了站在旁边的王清平教授，小声问道，“老板，咱们该怎么办？”
　　王清平教授此刻的状态也好不到哪里去，同样也是刚刚才从一脸懵逼的震撼中回过神来。
　　定了定神，他沉吟了一会儿，开口说道。
　　“照着这个修改后的模型再来一遍吧。”
　　“那……我去设计实验流程了。”
　　“嗯，去吧。”
　　数学模型是现成的。
　　实验流程也不需要完全重新设计，只需要针对模型变动的地方，稍作修改便可。
　　快的话，甚至都不用等到明天，晚上下班之前都能够搞定。
　　站在一旁看了半天的钱忠明，此刻也是来了兴趣，开口询问道。
　　“有什么地方需要我帮忙的吗？”
　　王清平教授连忙摆手说道：“不用不用，这点小事我们自己就能搞定了。”
　　钱忠明也没有强求，点了点头说道：“那行，如果有什么需要帮忙的地方再和我说……对了，实验要是有了结果，请务必通知我。”
　　王清平教授拍着胸脯打包票道。
　　“没问题！今天天黑之前，我们应该就能搞定！”
　　实验流程的修改工作已经开始了。
　　见王清平教授的项目组已经重新回到了工作中，钱忠明也就没有在这里多做打扰，点了点头之后，便追着陆舟的脚步一并离开了。
　　经过了整整一个上午的忙碌，孙跃达等一众研究员终于赶在了中午休息之前，完成了对实验流程的修改。
　　新一轮的实验很快开始了。
　　经过一系列复杂的实验室工艺，当看到预测中的物质出现在化学气相沉积装置之中的一瞬间，所有围在设备前的研究员们，都被眼前发生的这一切给惊呆了。
　　实验出乎意料的成功！
　　明明只是让改了几个数字而已……
　　简直神了！


第1340章 隐式密度泛函方法
　　杨氏模量≥2.1TPa，破坏强度≥80N/m……
　　单是从这给出的一系列参数来看，陆舟第一时间想到的便是一根抗拉强度非常大的缆绳，再接着想到的便是用在汽车或者航空航天设备上的抗冲击涂料。
　　至于这玩意儿可以用在哪里……
　　那用处可就多着了。
　　单说做成缆绳来用，往天上看便可以用在空间站上，作为固定散热板和太阳能板的牵引绳，放到地面上看可以用作工程设备的悬吊材料，下到海里更是能够作为航母甲板上的阻拦索。
　　尤其是后者，这玩意儿可不是一般的贵。
　　而这些仅仅只是这种材料的用途之一。
　　陆舟相信等这种高杨氏模量、高破坏强度的材料问世之后，一定有无数人能够替他想出，那些他自己都没有想到的用途。
　　回到研究本身上面。
　　对于系统给出的这个技术标准，陆舟能够想到的最佳选项，便是拥有着高抗拉强度、自重轻、可塑性强的碳基材料了。
　　尤其是碳纤维等等一系列石墨衍生品种的增强复合材料。
　　这种材料不但在理论上有着广阔的想象空间，具体到计算材料学的研究上面，更是他的老本行了。最开始他做计算材料学研究的时候，就是从碳材料开始入手的。
　　因此，这个任务对他而言，可以说是一点难度都没有。
　　简直就像是白给一样！
　　从王清平教授的实验室离开之后，陆舟没有在金陵高等研究院多做停留，而是径直返回到了家中。
　　先前在对照着实验结果修改那个数学模型的时候，他的脑海中忽然产生了一些关于计算材料学理论研究方面的想法。
　　也许是因为数学和物理学双双升至LV10的缘故，陆舟发现自己对于数字以及物理现象的敏感，已经到达了出神入化的境界。
　　即便只是一条微小到几乎可以忽略的线索，在他的眼中也能够被无限的放大，变成可以被双手触摸的钥匙。
　　不管这股灵感来自于何处，他此时此刻心中的想法都只有一个。
　　那便是趁着这股灵感还未消散，将它记录下来。
　　上楼来到了书房，吩咐了小艾帮自己泡一杯咖啡之后，陆舟便坐在了书桌前，将从实验室带回来的草稿纸平铺在了桌上。
　　“根据原始模型设计的实验流程合成的材料A密度较低，在沉积之后形成了蓬松的团状物质，且碳纳米管的直径极度不均匀……”
　　“而造成这样结果的原因应该是单体丙烯腈经自由基聚合反应不充分，形成了大量中间产物，导致第三阶段反应进行不充分……最后形成了那个泡沫状的混合物质。”
　　“啧啧，有趣。”
　　让陆舟产生兴趣的倒不是那团泡沫状的混合物，而是他在对计算模型进行修正时，发现的一些非常有意思的现象。
　　认真思索了一会儿之后，他拿起笔，在一张空白的草稿纸上工整地写了一行文字。
　　【隐式密度泛函方法】
　　看着这行被提炼成文字的灵感，陆舟的嘴角不由牵起了一丝笑意。
　　一般而言，当一个难题被清清楚楚地写出来，它就已经解决一半了。
　　至少，对于他来说是如此！
　　所谓隐式泛函密度，便是一种相对于显式泛函密度的计算材料学方法，在计算材料学的理论研究领域算是一个较为热门的研究方向。
　　众所周知，传统的交换相关能泛函是直接用电子密度函数表示的显式泛函，而用Kohn-Shan轨道波函数作为直接变量的表示方法，便是隐式泛函。
　　最简单的隐式泛函就是Fock交换能，在密度泛函理论的语境中常被称为精确相关。
　　对于分子体系而言，使用隐式泛函能在相对较小的计算量下达到相当于二阶多体微扰理论的精确度，因此隐式密度泛函方法被广泛看作一种拥有着广阔前景的计算材料学研究方法。
　　然而，虽然有着诸如此类的有点，但其缺点也很明显。比如准确性有限，比如包括无法准确描述范德华相互作用等等，而这对于研究固体材料来说几乎是致命的。
　　因此隐式密度泛函方法在研究固体材料的时候应用相对较少，并且只在某些领域取得过一定的进展……而且这还是在计算力得到巨大发展的情况下。
　　目前，引起学术界广泛关注的是基于绝热关联涨落耗散定理的隐式相关泛函，其被广泛看作是研究克服隐式泛函密度的不足之处的突破口。
　　然而这类泛函的问题也不小，尤其是庞大的计算量即使是最强大的传统计算机也会感到棘手，因此目前该研究方向还处在对简单体系的探索性研究上。
　　而陆舟此刻要做的便是，将这种方法从简单体系，推广到相对较为复杂的碳材料研究上！
　　这项研究一旦成功，对于整个碳复合材料的研究领域的帮助都将是巨大的，其意义甚至将超越他所研究的那个“杨氏模量≥2.1TPa，破坏强度≥80N/m……”的材料本身！
　　手上的笔锋没有一丝一毫地停顿，完成了标题之后的陆舟，很快深入到了对命题本身的探索之中。
　　【根据H-K定理，系统的基态能量泛函可表示为：EG{P（r）}=E{P（r）}+∫V（r）ρ（r）dr……】
　　【而泛函E{P（r）}可表示为：E{P（r）}=T{ρ（r）}+1/2∫∫{ρ（r）{ρ（r）drdr+Exc{P（r）}……】
　　【……】
　　一行行算式从笔尖之下流淌而出，如同涓涓溪水一般，与那迸发而出的灵感一同汇成了江河，奔流入海！
　　一切关于物质的灵感，在此时此刻都被看得见的数字，编织成了可以被诵念的语言。
　　而在这张巨网的笼罩之下，一切作用力与物理特性都被囊括其中，全都被那严密到令人颤抖的逻辑抽象成了数学的语言，并被数学的方法所回答！
　　“然后，是引入Shrodinger方程——”
　　嘴里轻轻地默念着，被陆舟捏在指尖的笔锋，如同一把锋利的短剑，在纸上划出了一道铿锵有力的轨迹，同时也刺破了那遮盖住迷宫终点的浓雾。
　　望着那几乎跃然纸上的结果，陆舟的瞳孔愈发的明亮了，微微紧锁的眉头也终于松弛了一丝微笑的弧度。
　　虽然距离终点还有不知道多远的路要走。
　　但关于科学的直觉已经告诉他，他距离终点已经非常接近了！
　　时间一分一秒的过去。
　　太阳也逐渐从正空中的，挪到了天边一角。
　　随着窗外的天色终于完全暗下，林荫小道两侧的路灯开始亮起，这一刻陆舟终于抬起头长出了一口气，停下了手中几乎被捏到发热的笔。
　　“……隐式密度泛函方法对于碳复合材料的研究同样拥有着广阔的前景，至少现在它已经被推广到了这一领域。”
　　“与此同时，这也可以算是一个将该方法从简单体系推广到复杂体系的突破口了。”
　　“虽然这背后还有值得进一步挖掘的空间。”
　　“但，暂时就到这里好了。”
　　说罢，陆舟有些满意地笑了笑，将手中的笔放在了一边。
　　而几乎就在他刚刚将笔放下的同一时间，一行淡蓝色的文字，出乎意料地浮现在了他的眼前。
　　起初还以为是自己看错了，陆舟下意识地眨了眨眼睛。
　　不过，那行淡蓝色的文字，并没有因为他的眨眼而黯淡半分，仍然是那样的清晰且无法让人忽略……
　　【恭喜宿主，完成任务！】


第1341章 超级纤维
　　【恭喜宿主，完成任务！】
　　【任务完成情况如下：通过实验室合成制备出1g杨氏模量为2.2TPa，破坏强度为83N/m……的特种碳纳米纤维（未命名）。】
　　【任务评价：S+】
　　【任务奖励：五十万材料学经验，一次抽奖机会，1000积分。】
　　“杨氏模量2.2Tpa？没想到居然比预期中的还要大0.1……”
　　站在一片纯白的系统空间内，看着全息面板上弹出的任务完成的提示，陆舟的眉毛不禁扬起了一丝意外。
　　当然，更让他意外的是，王清平教授的项目组，居然照着他修改之后的数学模型，在今天晚上之前——也就是现在，就把成果给做出来了！
　　深呼吸了一口气，陆舟看着半透明的全息屏幕，用清晰的声音开口说道。
　　“系统，打开属性面板！”
　　随着陆舟的话音落下，淡蓝色的涟漪很快从半透明的全息屏幕上扫过，更新之后的属性面板也随之呈现在了他的面前。
　　【
　　A.数学：LV10
　　B.物理学：LV10
　　C.生化学：LV7（41万/120万）
　　D.工程学：LV7（100万/120万）
　　E.材料学：LV8（6.3万/300万）
　　F.能源学：LV7（0万/120万）
　　G.信息学：LV7（10万/120万）
　　积分：35335
　　】
　　材料学从LV7升到了LV8，经验上限也跟着翻了三倍，从一百万变成了三百万，开始了艰难地爬坡之路。
　　“接下来就是抽奖了。”最后确认了一眼属性面板，陆舟从上面挪开了视线，选中了抽奖的按钮。
　　轮盘开始转动。
　　随着他的食指第二次触碰，那高速旋转的轮盘按照惯性继续转了几十圈之后，才缓缓停下。
　　没有一丝丝惊喜，也没有任何的意外。
　　毕竟只是普通任务，一组三十支精力药剂的奖励，也算是在陆舟的预期之内。也许系统也希望他再加把劲吧，虽然他到不怎么着急就是了。
　　关掉了抽奖界面，陆舟继续看向了一片空白的任务栏。
　　因为拿到了S+评价的缘故，下一个任务不出意外应该是奖励任务。
　　选中了任务栏的图标，看着呈现在面前的任务界面，陆舟伸出食指在那虚拟的按钮上轻轻碰了一下。
　　很快，一圈淡蓝色的涟漪，顺着他食指点中的位置扩散开来。
　　紧接着一张全新的任务面板，浮现在了他的眼前。
　　【奖励任务开启！】
　　【要求：任意发表一篇“重量级”的学术论文。】
　　【奖励：根据论文综合影响力计算经验值与积分奖励。】
　　任意发表一篇论文？
　　综合影响力？
　　看到这个任务的瞬间，陆舟先是微微一愣，随即脸上浮现了一抹明显的笑容。
　　这还真是麦芒掉进针眼里，巧了！
　　那个隐式密度泛函方法的研究算不算是“重量级”他不太清楚，但对于计算材料的理论研究肯定是核武器级别的，甚至毫不夸张地说，能让整个碳复合材料的计算材料学研究都上升到一个新的台阶。
　　看来，这次能打出一记Combo了……
　　……
　　次日。
　　陆舟让人将样品送了一份到他的家中，然后便将自己关在了书房里，开始将自己昨天完成的隐式密度泛函方法编撰成论文。
　　就在他刚刚将论文编辑好，并且将预印本挂到Arxiv网站上的时候，院子外面却是响起了门铃的声音。
　　而与此同时，电脑的右下角，弹出了一串气泡。
　　小艾：【主人，外面有客人来了。(°▽°)】
　　大概能够猜到是谁来拜访自己，陆舟轻轻叹了口气，推开椅子站了起来。
　　“我知道了，给他开个门吧……顺便再送两杯茶去客厅的茶几。”
　　小艾：【好的主人！】
　　无人机呜呜地从厨房飞了出来，院门的电子锁也同时打开。
　　就在两杯茶被端上茶几的同时，换上一身衣服的陆舟也顺着楼梯来到了楼下，正好看见李局长已经坐在客厅的沙发上了。
　　“陆院士啊，哈哈，您好啊。”
　　“……你好。”
　　果然给猜中了。
　　听到那声熟悉的“您”，再对上那堆满笑容的表情，陆舟对于这家伙拜访自己的目的已经猜出来了个大概，不过却也没有说什么，而是大大方方地坐在了他对面的沙发上。
　　“说吧，这次又是啥事儿。”
　　李局长不好意思地嘿嘿笑了笑，寒暄着说道。
　　“您这话说得，没有事儿我就不能来看看您了吗？”
　　陆舟：“……”
　　瞅见了陆舟那一脸无语的表情，李局长立刻知道自己的来意已经被看穿了，于是干咳了一声掩饰了自己的尴尬，厚着脸皮继续说道。
　　“那个……还真不瞒您说，我这里确实有件事情希望您能帮个忙。”
　　陆舟：“什么忙？”
　　“其实到也不完全是帮我，这事儿和您也有点关系，”李局长拍了下大腿，叹了口气说道，“上次我不是把你的那张蓝图给袁老院士看了吗？那老头儿说什么也不相信你能把那个什么拉格朗日空间基地搞出来！我和他好说歹说了半天，他才同意在意见书上签了字。你是不知道啊，当时那个情况到底有多么的艰难，我和他做了多少的思想工作……”
　　一脸头疼地看着这家伙在那儿扯东扯西，陆舟连忙打断了他的长篇大论，说道：“你有什么事情直接说就行了……拐这么多弯，我都被你绕晕了快。”
　　李局长不好意思地笑了笑，“我这也不是把前因后果给讲清楚嘛，省得你老说那啥……我套，套什么你来着。”
　　陆舟：“……套路。”
　　李局长：“对对对，就是你老说的那个，说什么我套路你，我什么时候套路过你？”
　　陆舟：“……？”
　　“总，总而言之，事情的经过就是这样的！”强行将话题掰回到了正轨，李局长继续说道，“我和袁老头打了个赌，他随便在图纸上指一个零件，只要你能够将那个零件需要的材料做出来，他就对你的这个计划心服口服！”
　　陆舟好奇问了句：“要是他不服气呢？”
　　“呃……”
　　这个问题倒是把李局长给问住了。
　　不服气怎么办？
　　好像……
　　还真拿他没办法。
　　无论是拉格朗日点空间基地还是火星科考站的项目，都是已经白纸黑字的文件，而且还是在长安街盖了章的那种。
　　就算不服气……
　　作为央企，两航集团还是得配合他，完成对国家战略的部署。
　　何况，那个所谓的不服气，本来也是自己编出来的……
　　尴尬了好一阵子，李局长才干咳了一声说道，“群众的工作咱们还是得做好的。您要是有能力让他心服口服，还是让他心服口服比较好，航科集团那边也好配合您的工作不是？当然，要是您实在没那个能力，也没关系。”
　　“你也不用激将法，”看了坐在沙发对面的老人家一眼，陆舟淡淡笑了笑说，“直接告诉我，‘他’指的那个零件到底是什么就行了。”
　　“这个好说，那个材料的技术标准我带着呢，您先瞅瞅。”听到陆舟这么说了，李局长二话不说从兜里掏出了那张叠成小方块的A4纸，递到了陆舟的手上。
　　趁着陆舟将纸条展开的功夫，李局长立刻伸出手，拿起茶杯喝了口茶水，润了润有些干涩的嗓子。
　　先前编那个和袁老院士打赌的故事的时候，真是说的他口干舌燥。
　　事实上，当时袁老院士根本没有什么不服气的，甚至可以说故事里面一大半的部分都是他虚构出来的。
　　原本这么编故事他的良心还是有点儿疼的，但他一想到袁老院士之前和自己说的那些关于这个材料有多重要的话，他的良心就瞬间一点儿也不痛了。
　　毕竟，一切都是为了大局。
　　大不了被发现了，道歉就完事儿了。
　　就在李局长自己给自己做着思想工作的时候，陆舟已经看完了手中的那张纸条，将它重新折起来丢到了茶几上。
　　“怎么样？”看着陆舟的动作，李局长顿时坐正了，满眼热切地看着他问道，“能行吗？”
　　“没什么问题。”
　　“真的？”
　　看陆舟这么爽快就答应下来了，李局长愣了下，一时间竟是有点儿不适应，不禁怀疑是不是自己听错了。
　　“当然是真的，”看着李局长一脸惊讶的表情，陆舟笑了笑，“你在这里等一会儿，我上楼去拿个东西。”
　　说着，他便双手撑着沙发扶手站起身来，转身走向了楼梯。
　　没有等待多久的时间，陆舟很快回到了客厅，并且手上还带着一个巴掌大小的封口塑料袋，里面装着一堆黑黢黢的粉末状物质。
　　就在李局长正打算询问，他手上拿着的那玩意儿到底是什么东西的时候，陆舟便将塑料袋丢在了茶几上，重新坐在了他对面的沙发上。
　　“这就是你要的东西，拿去吧。”
　　啥玩意儿？
　　盯着茶几上那个装着不明黑色粉末的封口塑料袋看了半天，也没从中看出什么玄机来，李局长一头雾水地看着陆舟问道。
　　“这是……”
　　“超级纤维一号，英文名Super Fiber-1，缩写SF-1……或者随你怎么叫，”看着目瞪口呆的李局长，陆舟笑了笑说道，“简而言之，就是你要的那个东西。”
　　听到这句话的瞬间，李局长先是微微一愣，跟着那仿佛被冻住一样的空气一起安静了许多秒。
　　当他终于意识到，陆舟在表达什么意思的时候……
　　目光落在那个装着黑色粉末的塑料袋上的李局长，整个人都傻掉了！


第1342章 强的可怕！
　　清晨。
　　麻省理工大学。
　　站在讲台上的斯坦利教授，如往常一样和教室的本科生们上着课。
　　自从上次在那场关于锂硫电池电极材料专利的“赛跑”中输给陆舟之后，他便失去了埃克森美孚的支持，狼狈地离开了工业界，回到了学术界。
　　不过，或许也算是因祸得福了。
　　因为锂电池的研究，他和古德纳夫教授、吉野彰教授三人，一同获得了后来的诺贝尔化学奖。
　　拿到了这枚荣誉的挂冠之后，他现在的学术之路可谓是平步青云，不但埃克森美孚那边产生了和他修复关系的意向，就连他平日课堂里来蹭课的学生都多了不少。
　　当然了，事实上能够获得这个奖项，很大程度上还是有些侥幸的成分在里头的。
　　若不是最近这几年锂电应用越来越广泛，甚至是成为了奠定新电气时代格局的基石，诺贝尔评奖委员会也许不会这么早考虑他们的工作。
　　也正是因此，要不是已经单独拿过一次诺贝尔化学奖的缘故，很多人都认为陆舟更有资格因为锂电池的研究而获得该荣誉。
　　那件事情已经过去许多年了，发生了这么多的事情，斯坦利教授对于陆舟的看法相比起以前早已经有了翻天覆地的改观。
　　科学改变世界，数学改变科学。
　　他承认，自己在研究理念上，多少还是受到了一点那个男人的影响。
　　也许就像是他的朋友评价他的那样，当年陆舟那恐怖的计算能力给他留下的印象太深刻了，以至于这些年来他一直都在钻研计算材料学，希望能够将它作为突破自身的一个突破口，同时也作为突破现代材料学研究瓶颈的突破口……
　　“……发现、探索现象并总结、解释原理，这是创造知识的过程，同时也是科学的本质。”
　　“在传统的材料学研究中，新材料的发现大多是源自于研究人员的意外发现，或者是无数次重复尝试的结果。在这其中，显而易见的存在着极大的盲目性，直到现代计算机的出现，人们依照实验结果总结出了各种各样的经验模型，让实验的设计从依照经验摸索变成了理性的设计，才让这么学科真正意义上的成为了一门‘科学’。”
　　“是的，在此之前，我不认为材料学是一门科学，而更像是一门属于工程师的‘手艺’。你们今天的作业，就是围绕之前我在课上讲到的密度泛函理论，写一篇综述性的论文。”
　　“下课。”
　　宣布了下课之后，斯坦利教授收起了课本，大步流星地离开了教授，回到了自己的办公室中。就在他刚刚将教案扔在了办公桌上，正准备检查下今天早上没来得及查看的邮箱的时候，坐在他办公室里的学生兼助理乔恩斯博士忽然站起了身来，拿着一叠打印出来的论文朝着他这边走了过来。
　　“教授，我想给您看一样东西。”
　　注意到了自己学生脸上古怪的表情，斯坦利教授抬了抬眉毛，重新戴上了刚刚摘下的眼镜。
　　“什么东西？”
　　“这篇论文……”将手中的论文纸递到了老师的手中，乔恩斯博士表情古怪地继续说道，“是我刚刚在arxiv上看到的……”
　　似乎是觉得这么说还不够震撼，他紧接着又在这句话的后面补充了一句。
　　“是陆教授上传的。”
　　果然，就在这句话说出口的瞬间，斯坦利教授脸上的表情瞬间就变得认真了起来。
　　只见他在办公椅上坐直了，伸手从笔筒里抽出了一支圆珠笔，从论文纸上的第一页开始，一行一行认真看了起来。
　　不过，就在他看到论文标题的瞬间，整个人却是愣在了那里。
　　隐式密度泛函方法？
　　眉头渐渐皱起。
　　大概就在半小时前，他刚刚在课上讲过，隐式密度泛函理论在计算材料学领域算是前沿课题中，尚未解决的一大难题之一。
　　尤其是从简单体系向复杂体系的推广，不管是对于人还是对于计算机而言，以目前的水平来讲都是一件极为困难的事情。
　　这家伙这么多年没有研究材料学了。
　　现在一回来，就搞了这么一个大新闻出来。
　　真的假的？
　　看着一声不吭的斯坦利教授，在旁边的乔恩斯博士站在旁边安静地等待着，大气不敢喘一个，深怕打扰了导师的思考。
　　就这样，时间一分一秒的过去。
　　就在他等的都快要睡着了的时候，翻到最后一页的斯坦利教授，忽然倒吸了一口凉气，将手中的论文合上了。
　　注意到了老师脸上写满震撼的表情，乔恩斯先是微微一愣，紧接着连忙上前问道。
　　“怎么样教授？那篇论文……”
　　“写得非常好，”言简意赅地回答了这个问题，但似乎又是觉得光是这么说还不够有说服力，斯坦利教授紧接着又忍不住在后面补充了一句，“好的让人难以想象。”
　　好的难以想象……
　　听到这句话的时候，乔恩斯下意识地咽了口唾沫。
　　自从拜在这位大佬门下以来，他从来没有听过自己的导师这么夸过谁。且不说他拿到诺贝尔奖之前没这么做过，拿到诺贝尔奖之后就更不可能去做了。
　　这大概还是他第一次，从这位老人的脸上看到那种混杂着震撼、不敢相信、以及一丝丝几乎不可能出现的钦佩的表情。
　　将手中的论文还给了自己的学生，看着一脸吃惊的他，斯坦利教授沉默了一会儿，继续说道。
　　“隐式泛函密度理论是当今材料学界最前沿的研究之一，由于存在着无法准确描述范德华相互作用和金属等致命缺陷，导致其难以被用于研究固体材料……至少在今天之前是如此。”
　　“他在论文中运用到了一些特殊的数学方法，对隐式泛函密度理论进行了补充。而经过修改之后的隐式密度泛函理论虽然仍然存在着一些局限性，但至少已经能够对范德华力进行精确的描述，其应用范围也从简单的体系，推广到了较为复杂的碳复合材料的研究中。”
　　说到这里，斯坦利教授脸上的眼中浮现了一抹深深的敬佩。
　　“以现在计算材料学界的发展速度，别说是几年的时间，就是几个月不接触最前沿的研究，都有可能被彻底甩开距离。”
　　“我本来以为他离开材料学界这么多年，就算实力不退步，也肯定不会有什么进步，却没想到……”
　　看着教授脸上动容的表情，乔恩斯再次咽了口唾沫。
　　“……没想到？”
　　斯坦利教授表情沉重地点了点头。
　　“是的。”
　　“我没想到。”
　　“他还是强的那么可怕！”


第1343章 知道的越多，想象力便越匮乏
　　被震惊到的显然不只是斯坦利教授。
　　当李局长带着那件样品回到上京，帮陆舟走快速通道登记了专利所有权之后，接着便托人将它送到了航科集团那边。
　　而几乎就在样品送到航科集团的第二天早上，袁焕民院士便火急火燎地赶到了科工局，马不停蹄地找到了李局长的办公室。
　　“那个SF-1超级纤维！是哪个单位弄出来的？！”
　　目瞪口呆地看着站在门口的袁院士，李局长脸上写满了丝毫不逊色于他的吃惊。
　　如果他没记错的话。
　　那袋样品应该是昨天下午才送到这位老院士那里的……
　　“咳咳，您先喝口水冷静一下，”轻轻咳嗽了一声，李局长看向了站在办公室里，同样一脸惊讶的秘书，开口说道，“小李，去给袁院士倒杯茶。”
　　“好，好的。”
　　木木地点了点头，那个叫小李的秘书，很快走去了一旁摆着电热壶的橱柜，没过多久便端着两杯茶放到了办公室的茶几上。
　　从办公桌前站起身来，李局长拉着袁院士在茶几前的沙发上相对坐下，开口解释说道。
　　“前段时间你不是让我去问问陆院士能不能把这玩意儿给弄出来吗？这次去金陵我就随口问了一句，然后，他就把这东西给我了。”
　　听到前面的部分倒还好，然而听到后面的部分时，正在喝茶的袁焕民院士，差点没把刚喝进去的水一口喷出来。
　　“然后他就把这东西给你了？”将一口茶水强行咽了下去，袁院士的老脸涨得通红，激动的语气中充满了懵逼与难以置信，“什么玩意儿？”
　　看着他那一脸懵逼的表情，李局长大概能够体会到他的心情，于是不由苦笑了一下。
　　“我知道你很惊讶，事实上我比你更惊讶。从我请教他有没有把握弄出来，到他将成品扔到我面前，前后总共还没五分钟的时间，你可以想象我当时脸上的表情……大概比你现在这样子还要夸张。”
　　愣愣地看着坐在对面的李局长，袁院士先是点了点头，然后又是摇了摇头。
　　如果真的是这样，他确实能够想象的到李局长当时心中的惊讶，但让他想象不到的是，陆舟究竟是怎么在五分钟的时间里，将这玩意儿给弄出来的？！
　　“可是他是如何——”
　　“我知道你想问什么，但我也不知道，只是听说是计算材料学的方法建立模型，然后实验室快速验证什么的……先不去管这些，你先和我说说，这玩意儿好用吗？”
　　“只是好用？”对上了那热切的眼神，袁院士笑着摇了摇头，轻轻叹了口气说道，“见过尼龙绳吗？”
　　“这当然见过啊，咋了？”
　　“将搓成尼龙绳的聚酰胺纤维，换成昨天你给我的那个超级纤维，”看着李局长，袁院士用认真的语气说道，“抗拉强度至少能往上翻个一千倍。”
　　“一千倍？！”
　　被这个数字给吓到了，李局长的神色不由微微动容，忍不住问道。
　　“有，有这么夸张的吗？”
　　看着李局长脸上动容的神色，袁焕民院士摇了摇头。
　　“一点也不夸张。”
　　尼龙绳的杨氏模量大约是1.4GPa，而这种SF-1超级纤维的杨氏模量的单位已经从GPa变成了TPa，即便考虑到工艺等等一系列因素可能造成的偏差，这种说法也一点儿都不夸张。
　　“毫不夸张的说，用这玩意儿做布料或者衣服，那就是少了陶瓷衬片的防弹衣。用这玩意儿做绳子，那就是航母阻拦索级别的抗拉力。其他物理性能我们还没检测，但就抗拉强度这一块，我想象不到比它更强的材料！”
　　“这么牛逼的吗……”
　　“何止是这么牛逼，”袁院士叹了口气说道，“限制它用途的仅仅是我们的想象力，说不准……”
　　“说不准？”
　　在想象中沉湎了一会儿，似乎是觉得自己的想法太夸张了，袁院士很快又摇头否定了自己的想法。
　　“不，那个……还是太夸张了点。”
　　被这家伙卖的关子挠的心里痒痒，李局长顿时着急了，追问道。
　　“什么太夸张了你倒是说啊？”
　　说话说一半，这是人干的事儿吗？
　　似乎也觉得自己的做法有点儿不太道德，袁焕民院士犹豫了一下，最终还是开口说道。
　　“我想说的是，没准就连太空电梯……”
　　“也是有可能的！”
　　……
　　俗话说，知道的越多，想象力便越匮乏。
　　像戴森那样的学者终究是少数，大多数人随着知识储备的增加，对科学了解的不断增多，便会逐渐失去对科学抱有的那些看起来不切实际的幻想。
　　从袁焕民这位在航天领域钻研了数十载的老院士口中听到“太空电梯”这个字眼，对于李局长可以说是一件相当稀奇的事情了。
　　不过，相比起拉格朗日点的空间站和火星上的科考站而言，这玩意儿还是有点儿超出他的想象区间了。
　　且不管此时此刻的他如何惊讶。
　　就在袁院士找到他办公室的时候，整个材料学界都因为一篇论文而震动了！
　　水木论坛上。
　　“你们看过那篇论文了吗？就是陆神最近上传到Arxiv上的那篇！”
　　“没关注，咱们是搞材料工程的，研究的方向又不是数学和物理，关注他的论文干啥。”
　　“他发的就是材料方向的论文！”
　　“卧槽？！真的假的？他都多久没有研究材料了？他后来不是研究物理去了吗？”
　　“前段时间他辞掉了IMCRC理事长的职务……不扯这些了，你赶紧去看看吧，我们教授刚刚看到那篇论文的时候，惊讶的下巴都合不拢了！”
　　论文的标题很短，短到甚至两秒钟就能念出来。
　　然而这其中的信息量却不是一般的大！
　　从计算材料学这么学科诞生以来，对复杂体系的理论计算便面临着两大挑战。一个是如何把微观层次的准确理论处理转化为对介观和宏观层次现象的直接描述，另一个便是如何进一步提高作为现有大规模计算基础的密度泛函方法的准确性。
　　而隐式泛函密度在描述范德华力、金属键等等问题上的局限性，一直是让计算材料学方向的研究人员头疼的一大难题。
　　然而现在这个问题居然被一篇挂在Arxiv上的论文，如此轻松的就给解决了？
　　所有人都被这个意料之外的消息给震惊到了。
　　而且不只是如此！
　　更令人惊讶的是，这篇论文上挂着的名字居然是陆舟！
　　从上一个成果到现在，他已经多久没有从事过材料学方向的研究，不少人都已经记不清楚了。
　　谁也没想到他辞去IMCRC理事会的职务，居然是为回归材料学界做铺垫。
　　更让人没有想到的是，他这才刚刚一回来，就干出了如此惊天动地的一件大事儿……
　　简直恐怖如斯！


第1344章 深入地狱！
　　“不可思议。”
　　虽然仅仅用不可思议这个单薄的词汇，已经无法形容此时此刻格哈德·埃特尔教授心中的震撼。
　　此时此刻，他正坐在马普学会弗里茨·哈伯研究所的所长办公室里，目瞪口呆地面对着手中的那篇论文，好一会儿都没有说出话来。
　　作为弗里茨·哈伯研究所的所长与07年诺贝尔奖得主，他在理论化学与计算材料学领域，尤其是在固体表面化学领域，可以说是处在第一序列的大牛了。当初正是他为陆舟写的推荐信，将他推荐给了诺贝尔评奖委员会。
　　已经在这办公室里坐了很久，把玩着茶几上那件造型独特的工艺品的克利青教授抬起头，饶有兴趣地看向了他的方向。
　　“看来你发现了什么有趣的东西。”
　　虽然他的研究方向不是计算材料学，而是凝聚态物理，但计算材料学本身就是一门因为凝聚态物理学的研究而衍生出来的学科。
　　尤其是在对多粒子复杂体系的研究时，包括第一性原理计算在内的许多计算材料学方法，用到的都是物理学上的方程。
　　从这个角度来看，这篇论文不只是在材料学领域有着卓越的学术价值，放到物理学领域同样有着相当的研究价值。
　　而这也是作为物理研究所所长的克利青教授，专程找到这里的原因之一。
　　而除此之外，令他感兴趣的另外一件事情便是，究竟是什么东西引起了那个男人的好奇，以至于让他连IMCRC理事会的职位都辞去了。
　　不过相比起前者而言，后者只是关乎他个人兴趣的无关紧要的小事儿。
　　“何止是有趣，”合上了手中的论文，格哈德·埃特尔教授叹了口气说道，“这其中所展现出来的内容，简直超乎了我的想象。”
　　克利青教授好奇问道。
　　“它意味着什么？”
　　“计算材料学将迈上一个新的台阶。在原有理论的基础上，他不只是提供了一个全新的研究方法，更是为研究复杂分子系统提供了一条有效的数学途径。我想你肯定没明白我在说什么，这简直就是一个奇迹！”
　　“至少在我这里，这是一个准诺贝尔奖级的成果……不过这对他来说大概没有什么意义，瑞典皇家科学院不可能因为准诺贝尔奖级别的成果再考虑他了。”
　　说到这里，格哈德·埃特尔忽然停住了话头，抬头看向了天花板，喃喃自语地说道。
　　“就在刚才，我忽然产生了一些新的想法，也许我应该也学着他……闭关一段时间。明后两天……不，这个月剩下的时间，你就不要来打扰我了。”
　　克利青教授：“你也打算闭关？可是我听说……这次他好像没有闭关。”
　　埃特尔面无表情看向他问道。
　　“你是从哪听说的？”
　　“准确的来说，是我分析出来的，”耸了耸肩膀，克利青教授说道，“因为从他宣布辞去IMCRC理事会职务到现在，似乎就没过去多久的时间……你知道的，我前段时间才去了一趟沪上。”
　　听到这句话，格哈德·埃特尔忽然陷入了沉默，隔了好一会儿才叹了口气。
　　“好吧，那就当它是这样，让我们忘掉这件事情吧。”
　　“总之……我想一个人静静。”
　　……
　　虽然对于材料学界的轰动，陆舟事实上可以说是早有预料的，但他还是没有想到，居然会轰动到如此夸张的程度。
　　不过后来他仔细想了想，倒也想通了这其中的所以然。
　　也许相比起对他研究成果本身的惊讶，人们更加惊讶的是他居然在站上了物理学历史成就的顶峰之后，选择回到了材料学界。
　　这是所有人都没想到的。
　　也是不少人根本想都没有想过的……
　　【恭喜宿主，完成奖励任务！】
　　【任务完成情况如下：出人意料的回归，震惊了整个材料学界。一位同时站在了数学与物理学学术顶点的人类最伟大学者，将给作为现代科技三大支柱之一的材料学带来怎样的改变，已经成为了所有人心中的期待……】
　　【评价：（奖励任务无评价）】
　　【任务奖励：100万材料学经验，50万自由经验，一张传说任务卡，3000积分奖励。】
　　总共一百五十万的经验外加一张传说任务卡，这个奖励可以说是相当丰厚了。
　　如果不是奖励任务的话，单凭这项研究成果本身根本配不上如此丰厚的奖励。
　　不过，考虑到判定奖励的标准是轰动程度的话，这个奖励似乎也不算太过离谱。
　　至于原因……
　　任务完成情况的说明中，已经讲得很清楚了。
　　站在一片纯白的系统空间中，看着全息面板上涨了三分之一的材料学进度条，陆舟思索了一会儿之后，将50万自由经验分了其中20万给已经有100万经验的工程学，将工程学等级也升到了LV8。
　　至于剩下的经验，则全部分配到了与材料学息息相关的生化学上。
　　随着经验分配结束，一层淡蓝色的涟漪扫过了半透明的全息屏幕，更新之后的属性面板很快呈现在了他的面前。
　　【
　　A.数学：LV10
　　B.物理学：LV10
　　C.生化学：LV7（71万/120万）
　　D.工程学：LV8（0万/300万）
　　E.材料学：LV8（6.3万/300万）
　　F.能源学：LV7（0万/120万）
　　G.信息学：LV7（10万/120万）
　　积分：38335
　　】
　　“材料学和工程学等级都达到LV8了……”
　　“想要升级真是越来越难了。”
　　不过，这同时也意味着，他距离全学科LV10——也就是系统等级的顶点，已经越来越近了。
　　随手关掉了属性面板，陆舟打开了物品栏，选中了那张散发着淡淡光泽、安静地躺在物品栏中的卡片。
　　“要是是金色传说就好了……”
　　贪心不足地幽幽轻叹了声，陆舟伸手在那张任务卡上点了下。
　　很快，一道淡金色的波纹沿着他的食指向周围荡开，最终覆盖了整个半透明的全息屏幕。随着那道金色的波纹渐渐消散，一面闪闪发光、一眼看上去就非同寻常的任务界面，紧随其后地出现在了他的眼前。
　　【开启传说任务：深入地狱！】
　　【说明：地月系统以是人类文明的囊中之物，播下的种子用不了多久就会长成参天大树。然而，人类对于生存空间的渴求是永无止境的，即便那里是一片荒无人烟的沙漠……】
　　【要求：年内完成火星载人登陆计划！】
　　【奖励：经验、积分、道具奖励由登陆人数和剩余时间综合决定！】
　　深入地狱？
　　不知道为什么。
　　在看到这个任务的瞬间，陆舟心中竟是隐隐生出了一丝不祥的预感……


第1345章 国际材料研究学会联盟的烦恼
　　“大概是错觉吧……”
　　看着那散发着淡金色欧气的任务面板，陆舟使劲晃了晃脑袋，将那奇怪的感觉从脑海中赶走，重新专注到了任务本身上。
　　要求，在年内完成火星载人登陆计划。
　　这个倒没什么。
　　载人登火本来就是华国今年的航天计划之一，也是火星科考站的前置项目。
　　至于奖励由登陆人数和剩余任务时间决定这个……
　　面对着这个奇怪的奖励标准，陆舟不禁陷入了沉默。
　　这要是一次性往上面扔一百个人，那不得刷个上千万的经验？
　　当然，他也只是这么想一想而已。
　　且不说这么这其中的技术难度、风险以及与之相随的人道主义问题，就算真的能够将这么多人一次性送上去，系统也未必能让他刷个一千多万经验。
　　毕竟，奖励加成也许随人数递增没错，却未必是线性递增的。
　　“总之，想办法尽快将人送到火星上去就好了……这么说的话，这个任务应该还挺简单的。”
　　前不久航天发射中心才派飞船去火星轨道上巡航了一圈回来，现在只要想办法将维生装置也带过去，将志愿者和登陆舱一起丢下去就好了。
　　心中如此想着，陆舟关闭了全息面板。
　　虽然那一丝不安的感觉仍然挥之不去，但为未知且没有头绪的事情烦恼可不是他的风格，因此他也只是皱着眉头纠结了一会儿而已，便将这件事情暂且放下了。
　　退出了系统空间，窗外的天空已经彻底暗下了。
　　抬起手表看了眼时间，见已经晚上十点多了，陆舟正准备合上眼睛睡觉，却是发现小艾控制的无人机正趴在旁边的床头柜上虎视眈眈地看着他。
　　迟疑了下，陆舟问道。
　　“有什么问题吗？”
　　小艾：【……主人，刚刚有电话打过来。(☆-ｖ-)】
　　居然岔开了话题。
　　不过，还是正事儿要紧。
　　“我知道了。”
　　打了个哈欠，陆舟伸手拿起了手机，看着那十几个未接来电，心想着谁这么无聊大晚上打了十几个电话过来，顺手将电话拨了回去。
　　电话很快接通了。
　　也不算特别的出乎意料，李局长的声音出现在电话的那头。
　　“喂？陆院士啊，这么晚还没睡啊。”
　　“……”
　　听到这句话，陆舟忍不住在心中吐槽了一句。
　　这么多个电话轰炸过来，就算是睡着了怕是也得被吵醒了吧。
　　不过想着自己反正还没睡，他也就没有计较了，将头靠回到了枕头上，随口问道。
　　“什么事儿，说吧。”
　　“哈哈，倒也不是什么大事儿——”
　　“那我先挂了，明天再说。”
　　“诶等等等等，先别急着挂，我就是想……和您咨询一件事情，不会耽误您很多时间的！”
　　“那你说吧？”
　　“你听说过太空电梯——”
　　“嘟——”
　　电话的忙音忽然响起，掐断了电话那头的声音。
　　“啊……不小心按到挂断键了。”
　　看着已经挂断的电话，陆舟自言自语地小声嘀咕了一句，随手将手机关机丢在了一边，然后翻身睡觉了。
　　此刻，远在上京市家中的李局长，正听着手机里传来的忙音一脸懵逼。
　　怎么突然挂断了？
　　是手机没电了吗……
　　……
　　就在陆舟翻身睡去的时候，远在太平洋那头的国际材料研究学会联盟总部，正是一片忙碌的景象。
　　坐在自己的办公室里，斯威特夫理事长正一边和秘书长梅里芬奇教授聊着年度学会奖评选的事情，一边处理着那些堆积如山的令人头疼的工作。
　　然而就在这时候，办公室外忽然响起了敲门声，紧接着一名年轻的助理手中拿着一张未拆封的信件，脚步飞快地走了进来。
　　“理事长，这里有一封来自马普学会的信。”
　　放下了手中的钢笔，斯威特夫理事长将疲惫的视线投向了他，有气无力地开口问道。
　　“上面说的什么？”
　　“来信人是弗里茨·哈伯研究所的所长格哈德·埃特尔教授，”现场拆开了信封，那名助理飞快地扫了一眼之后，语气有些迟疑地说道，“他在信中向您问好的同时……希望提名陆舟作为年度学会奖的候选人。”
　　听到这句话的瞬间，斯威特夫理事长顿时一脸头疼地将食指和拇指按在了眉心上，嘴里嘀咕着骂了一句。
　　“又是一个。”
　　不过也难怪。
　　陆舟和马普学会的关系一直不错，不但拿过一枚由德国化学学会颁发的霍夫曼勋章，当初更是和那些德国佬在仿星器项目上有过合作。
　　站在他旁边的梅里芬奇教授则是耸了耸肩膀，脸上的表情似乎对于信中的内容一点也不意外的样子。
　　事实上，确实没什么值得意外的。
　　哪怕不考虑过去的交情，就那篇论文的学术价值而言，也确实值得德国化学学会这么做了。
　　这段时间以来，他们这里已经收到了至少十张来自材料学界顶尖大牛或者学会组织的提名信，希望他们能够将陆舟的名字列入本年度学会联盟奖的评选名单中。
　　事实上，这本来也没什么。
　　但对于斯威特夫理事长而言，却是一件让人头疼的事情。
　　虽然国际材料研究学会联盟在名义上是各国材料学学会的联合组织，但因为世界材料学界的中心在波士顿的缘故，这个组织事实上和IMCRC的性质有点类似，都是名义上属于国际，但实际上还是受单一国家影响更多的合作组织。
　　在这样的情况下，即便他们确实应该认真考虑陆舟的研究成果，也得顾忌下本国当局的外交立场。
　　何况，原本他们已经商量好，打算将这一届的学会联盟年度奖颁给斯坦福大学的科尔哈特教授了，以表彰他在复杂体系的腐蚀电化学研究领域的突出贡献。
　　如果在这时候让陆舟杀进来，整个评选就变成了一件毫无悬念的事情。
　　“你先出去吧。”
　　“好，好的……”看着斯威特夫理事长向自己挥了挥手，站在门口的那位助理略微迟疑了下，将手中那封拆开的信留在了旁边的柜子上，然后退出了办公室。
　　办公会的门合上，站在旁边一直没有说话的梅里芬奇秘书长，若有所思地开口说道。
　　“看来我们的欧洲朋友对我们的小动作，似乎开始感到不满了。”
　　学会联盟年度奖项的猫腻不是什么公开的秘密，不管是默认也好还是没有办法也好，其他学会对他们操纵这一奖项的评选也没有什么很好的办法。
　　毕竟，这种有限范围内的偏袒，实在是不好界定，也很难找到证据。
　　一般情况下他们推上来的候选人也不弱，只是在同等水平，或者说和其他候选人差的不是很远的情况下，他们会更倾向于选择北美本土或者有意向留在北美工作的学者。
　　这么一来，埃特尔教授以马普学会的名义提名陆舟，就有点儿值得玩味了。
　　毕竟像是马普学会这种带有地区性质的研究机构，哪怕提名的不是本国学者，一般也是提名在德国工作的学者。
　　也不能怪他多想，埃特尔教授提出的这个提名，确实有点儿向他们施压的感觉。
　　显然也是想到了这一点，斯威特夫理事长向站在旁边的他投去了求助的眼神，一脸头疼地开口问道。
　　“我们现在该怎么办？”
　　“如果拒绝这么多提名信的话，肯定会引起其他学会的不满，”梅里芬奇秘书长思索了一会儿之后，开口说道，“不如，我们就大方一点，承认他的研究好了。”
　　“这不可能！”斯威特夫理事长毫不犹豫地开口说道，“如果是其他人也就算了，但偏偏是陆舟……且不说斯坦福大学和科尔哈特教授，国会那边一定不会满意我们的选择。”
　　“未必。”
　　斯威特夫理事长向说出这句话的梅里芬奇秘书长投去了询问的视线，等待着他的解释。
　　没有让他等待很久，梅里芬奇秘书长停顿了片刻之后，便开口解释说道。
　　“任何明眼人都能看得出来，美国已经输掉了航天竞赛，并且因为可控聚变技术在一系列的历史遗留问题上选择了向华国妥协。即便NASA仍然在老生常谈地用太平洋对岸的空天武器作为威胁论的论点向国会索要经费，但你没注意到吗？来自官方的对抗声音事实上已经越来越小了。”
　　“所以呢？”
　　“民众们已经逐渐厌倦了这场没有结果的对抗，白宫也清楚在短期内很难依靠在对抗中取得阶段性的胜利，来为自己争取支持率。接二连三的失败，反而会让选民们逐渐丧失信心，”看着斯威特夫理事长，梅里芬奇秘书长认真地说道，“陆舟如果能够访问北美的话，或许这可以作为两国关系修复的契机。”
　　斯威特夫理事长皱起了眉头。
　　“我不希望将政治上的事情带进学术界。”
　　“现在说这个还有意义吗？别忘了是谁在支持我们的经费，”梅里芬奇秘书长耸了耸肩膀，“何况，这并不算是将政治上的事情带进学术界，你觉得以他的那篇论文，那个准诺贝尔奖级别的成果，还配不上一个学会联盟年度奖吗？”
　　“至于斯坦福大学和科尔哈特教授，如果你真的在意他们的感受……我觉得输给陆教授并不是一件丢人的事情。”
　　似乎是被说服了，这一次斯威特夫理事长沉默了很久。
　　大概过了五分钟左右，他终于开口了。
　　“你去一趟白宫那边，询问一下他们的意见。”
　　“如果他们打算借助这个机会和华国修复关系的话……”
　　“相信科尔哈特教授一定会体谅我们的处境。”


第1346章 你们应该更多的考虑年轻人
　　有时候，事情就是这么的巧合。
　　如果陆舟知道此刻斯威特夫理事长心中的所想，大概会欣然接受来自国际材料研究学会联盟的提名，参与学会联盟年度奖的评选。
　　荣誉不荣誉对他来说倒是其次的。
　　如果能够为两国未来十年甚至是二十年的和平稳定与共同合作做出一点微小的贡献，他并不介意出访一趟北美。
　　毕竟相比起广阔的宇宙而言，地球上的那点利益实在是太过渺小了。
　　另外，好久没有回普林斯顿看看了，陆舟还挺想念他的老朋友们的。
　　然而遗憾的是，国际材料研究学会联盟并没有在提名的邮件中暗示这一点。
　　因此，当赵助理将那封邮件拿到陆舟面前之后，他只是扫了一眼，便开口说道。
　　“替我回一封信推掉吧。”
　　还以为是自己听错了，赵欢整个人都愣了下，不敢相信地看着陆舟。
　　“推，推掉？”
　　陆舟：“嗯。”
　　赵欢有些不知所措地看着陆舟说道：“可，可这是国际材料研究学会联盟的提名信，那个学会联盟年度奖，应该挺重要的吧？”
　　这可是奖金十万美元的奖项啊。
　　虽然知道自己的老板已经不差钱了，但赵欢还是有点儿替他心疼这些钱。
　　陆舟随口回答道：“正是因为重要，所以我才希望他们能够多考虑一些年轻的学者。”
　　虽然这个学会联盟年度奖也是个相当有含金量的奖项了，但比起诺贝尔奖还是差远了。以他现在身上缠绕的这些光环，就算是再拿一个诺贝尔奖都没有太大的意义，更不要说是区区一个学会联盟颁发的年度奖了。
　　这时候，陆舟忽然注意到了赵欢脸上为难的表情，立刻明白了她在担心什么，脸上不由浮现了一丝恍然。
　　“那这样吧，这个回信还是我自己来写好了，就不麻烦你了。”
　　听到这句话，赵欢虽然还是替他感到可惜，但终归还是松了口气。
　　毕竟，这么关键的东西，要是写到位了那还好，要是出了问题，没有将陆院士的意思完整的表达出来，那到时候可就得她来背锅了。
　　让赵欢先去忙替自己备课的事情了，陆舟顺手打开了电脑，登陆了办公室的邮箱，开始编辑起了给国际材料研究学会联盟的回信。
　　用了大概两三行的篇幅，陆舟简单地感谢了国际材料研究学会联盟对自己的提名，然后接着便礼貌且委婉地表达了自己退出该年度奖项评选的意愿……
　　“隐式密度泛函方法是我在研究碳材料时偶然总结出来的计算材料学理论，在此之前我并没有指望能够依靠它取得什么荣誉……当然，现在也没有。”
　　“就像我之前在采访中说过的一样，相比起我这种已经失去了对荣誉和金钱的渴求、只希望在有生之年能够更多地揭开一些关于宇宙奥秘的人而言，给我颁发这种奖项已经失去了意义。”
　　“关于隐式泛函密度理论的报告我会找个人去做的，但奖牌就算了吧，我希望你们能够更多的考虑那些比我更有潜力、更需要承认的年轻人。”
　　“他们比我更需要这些荣誉，他们的事业更需要支持！”
　　敲下了最后一个标点，陆舟将邮件从头到尾检查了一遍，确定没有表达意思上的错误，便敲下了发送的按钮。
　　接着，他想了一会儿，掏出手机翻开了通讯录，给自己的小徒弟打了个电话过去。
　　“喂。”
　　“……喂？”
　　电话那头很安静，韩梦琪说话的声音也很小声，看来应该是在图书馆或者类似的地方。
　　“在干嘛呢？”
　　“图书馆自习……怎么了？”
　　手中转着圆珠笔，靠在了办公椅上的陆舟，开口说道：“嗯，有点事情可能得拜托你，最近有什么安排吗？”
　　“诶？安排，没有，怎么了——”
　　电话那头的声音不知怎么忽然有些慌乱了起来，以至于差点儿没压住声音，不过陆舟虽然感到奇怪，却也没有多想，开口说道。
　　“有一场计算材料学的报告会，你要是感兴趣的话，可以替我去一下吗？”
　　“计，计算材料学的报告会？”
　　听到这个请求的瞬间，韩梦琪微微愣了下，躁动不安的心跳终于冷静了下来，可紧接着眉头却是不由轻轻皱起了。
　　“没问题是没问题……可是，我已经转到纯粹数学的研究上了啊？计算材料学好久都没碰过了……”
　　“没事儿，这又不冲突，何况对你而言也可以回顾一下以前学过的知识，就这么把我教你的那些东西全都忘掉，未免也太可惜了，”陆舟笑了笑，继续说，“你有一个多月的时间可以准备，如果有哪里不会的地方也可以问我。啊，不过这个还是看自愿，要是你实在不愿意的话就算了。”
　　虽然自己是导师，但陆舟很少以导师的身份自居，大多数时候还是和自己的学生用商量的口吻来交流的。
　　如果韩梦琪实在不感兴趣的话，他也不会太多强求。虽然有些可惜了这个在国际上崭露头角的机会，但个人的选择还是得尊重一下的。
　　似乎是在烦恼着什么，韩梦琪纠结了一会儿之后，有些头疼地叹了口气。
　　“行吧……我试一试好了。”
　　这段时间以来，她一直在研究黎曼zeta函数在奇正整数点处值的超越性问题，这同时也是当初她拜在陆舟门下时，陆舟给她布置的博士生课题。
　　然而这个课题的难度就如它的名字一样，虽然不像黎曼猜想那么变态，但想要解决它也绝非一件容易的事情。
　　当时他们约定好了，只要她能够在这个研究方向上做出任何有效——或者说足以登上一区期刊的进展，便准许她从自己这里拿到博士学位。
　　而如果无法完成这一任务的话，她就永远别想从自己这里顺利毕业。即便她是学姐的表妹，这一点陆舟也是绝对不会手下留情的。
　　当然，陆舟也给她留了一条后路，那便是继续计算材料学的研究。
　　只不过这条退路韩梦琪从来没有考虑过，也根本不打算考虑。
　　现在研究正好进入了死胡同，出去散散心的同时换下脑子也好……
　　如此想着，韩梦琪开口继续问道。
　　“方便问一下，是去哪做报告吗？”
　　陆舟爽朗地笑着说道：“应该在波士顿，这个学术报告是在国际材料研究学会联盟的四月会议上，一会儿我把会议相关信息发你邮箱。路费的事情不用担心，头等舱机票和五星级酒店全额报销，记得玩的开心，要是碰到了我的老朋友，记得替我和他们问声好。”
　　韩梦琪：“……”
　　国际材料研究学会联盟……
　　没想到居然是这么重要的会议。
　　她忽然有点儿后悔，答应的这么草率了。


第1347章 亲自挂帅！
　　波士顿。
　　国际材料研究学会联盟总部。
　　斯威夫特理事长坐在自己的办公室里，和梅里芬奇秘书长两个人一脸懵逼地看着电脑屏幕中的邮件，好一阵子没有反应过来。
　　大概就在一天前，白宫那边欣然接受了他们的提议，国会那边也表示OK，打算将这次颁奖仪式作为修复两国关系的契机。
　　无论是深空之门空间站的补给还是加利福尼亚州的聚变堆都离不开华国的运输舰和工程师，就算他们想将这种对抗进行下去也只是和自己过意不去，甚至于有点儿像小孩子无理取闹的感觉。
　　一切迹象都显示着，他们和华国之间的对抗是时候结束了。
　　毕竟要是再这样对抗下去，加利福尼亚州的人民又要开始吵着要建国了。
　　体育可以成为恢复邦交正常化的契机，学术活动同样可以。
　　白宫那边已经安排好了陆舟的接机仪式，准备好了总统级别的会面，甚至预定中还有一场在白宫进行的下午茶，然而斯威夫特理事长和梅里芬奇秘书长却怎么也没想到，当他们将一切都安排妥当了，就差走走过场给陆舟颁个奖了，结果陆舟居然放弃了提名资格不来了？！
　　是的，居然不来了！
　　什么鬼？！
　　“……他自己不就是年轻人吗？”看到邮件中最后两行的措辞，向来淡定的梅里芬奇秘书长也终于忍不住吐槽了一句。
　　他从来没见过这么会装逼的人！
　　站在他旁边的斯威夫特理事长此刻的想法显然也是一样，脸上带着便秘了似的表情，隔了好一会儿才艰难说道。
　　“他是不是对我们有什么意见？”
　　“应该不会吧？我们又没得罪他……大概？”
　　“谢特……现在该怎么办？一切都准备好了，结果在最关键的地方掉了链子，要不先通知一下白宫那边……”
　　“问问白宫那边吧，”梅里芬奇秘书长一脸凝重地说道，“要是有什么误会，那咱们的麻烦可能就大了。”
　　事实上不只是斯威夫特理事长和梅里芬奇秘书长在担惊受怕，白宫那边对于陆舟的选择也感到了棘手。
　　逐渐开始意识到了，两国之间的“误会”也许比想象中的还要大，白宫很快通过外交途径对华国这边的态度进行了试探。
　　再然后……
　　就在陆舟写信放弃学会联盟年度奖提名资格的第三天。
　　李局长亲自来了一趟金陵，并来到了陆舟的家中。
　　“你把那个学会联盟年度奖给拒绝了？”
　　“是的，”有点儿莫名其妙地看着坐在茶几对面的李局长，陆舟随口说道，“对于来说更多的荣誉已经意义不大了，我觉得应该把机会留给更需要它的年轻人，有什么问题吗？”
　　留给年轻人还行……
　　听到这句话，李局长脸上不禁露出了哭笑不得地表情。
　　放眼国际学术界，不说段位相同，单说那些有资格被提名的学者中，还有哪个比您更年轻的？
　　不过看到陆舟一脸认真的表情，他也不好吐槽了。
　　于是沉默了一回儿之后，他叹了口气说道。
　　“……没什么，不去就不去吧，反正……其实也没什么影响，大不了等下一次契机也是一样。”
　　陆舟：“……？”
　　契机？
　　什么契机？
　　总感觉自己好像错过了什么很重要的东西。
　　看着面无表情的陆舟，李局长犹豫了一下，最后还是叹了口气，开口说道。
　　“高层的意思是，和北美那边的对抗差不多就可以了，得饶人处且饶人，把人逼得太紧也不好，发展才是硬道理。我们在美洲地区没有核心利益诉求，只要他们同意放弃干涉东亚地区的事务，各退一步也是个不错的选择……你觉得呢？”
　　不太明白李局长为什么在这个时候突然和自己谈起大局，陆舟皱了下眉头，开口说道。
　　“我本人是个和平主义者，我的态度你应该是清楚的。”
　　李局长叹了口气：“那就好，其实我也是担心你心存芥蒂什么的……事实上，上次游轮那件事儿和美国人倒是没太大关系，虽然很意外，但线索并不是指向FBI。”
　　陆舟：“……？”
　　心存芥蒂是什么鬼？
　　而且为啥突然扯到了那个北极之光号游轮上？
　　其实说实话，既然最后谁也没有牺牲，李局长要是不说这件事儿，他都差点给忘了。
　　况且他对政Z这种东西一直都不是很感兴趣，他仅仅只是一个在忠于国家和民族的前提下，努力探索宇宙的奥秘，并为人类命运共同体的未来而奋斗的学者而已。
　　如果一定要给这些行为再找一个动机的话。
　　大概便是兴趣使然。
　　“你这次来找我的目的，让我有点儿看不懂，”喝了一口茶水，陆舟有点儿不太明白得看着李局长，“别告诉我你是专程来金陵和我做思想工作的。”
　　“那怎么会，您平时搞科研这么忙，我没事儿哪好意思打扰您，”李局长不好意思笑了笑，“那个年度奖我也只是替外交口那边的人问一下，我这次来这边的主要目的，还是为了载人登火的事情！”
　　载人登火？
　　听到这句话，陆舟的眼睛顿时明亮了起来。
　　放下了手中的茶杯，他看着李局长笑了笑说。
　　“载人登火？那真是巧了，我正好也打算找你说这事情来着。”
　　李局长笑着说：“那您先请讲！”
　　“火星计划在我们的太空战略中占据着相当重要的一环，而载人登火是一切的开始，这件工程事关重大，容不得半点马虎，”说到这里，陆舟认真地看着李局长，用郑重的语气说道，“这次发射计划，我想向组织申请！”
　　“由我亲自挂帅！远征火星！”
　　听到这句话的瞬间，李局长脸上立刻露出了大喜过望的表情，一拍大腿说道。
　　“哈哈哈，简直是巧了！”
　　“我这次来金陵找您，就是打算和您说这事儿来着！”
　　“组织已经决定了，如果您这边没问题的话，这次火星殖民工程就由您来担任总设计师！”
　　“哈哈，既然您都同意了那还有啥说的？走，咱们先一起去一趟上京！然后，再去大西北！”
　　华国的人工生物圈和火星殖民实验基地都在古尔班通古特沙漠上，从几年前相关的计划就已经在准备中了。
　　看着大喜过望的李局长，陆舟从沙发上站了起来，笑着说道。
　　“那行，动作快点也好，我先去收拾一下行李，你等我半小时的时间。”
　　李局长：“没事儿，不着急这几分钟，你多带几件衣服，这次还指不定什么时候回来……对了，我突然想起来一件事情。”
　　“什么事儿？”陆舟停住脚步看向他问道。
　　脸上露出了不好意思的笑容，李局长干咳了一声。
　　“就是上次那个电话，我不是问您那个太空电梯有没有可能吗？我就是想咨询一下到底——诶诶诶？您别跑啊！”
　　目瞪口呆地看着空无一人的客厅，李局长再一次傻眼了……


第1348章 生物圈解封！
　　古尔班通古特沙漠。
　　这里是生命的禁区。
　　很多年前陆院士在这里画了个圈，一条六车道的公路和两条延边种下的胡杨树才铺到了这里，随着一座鸵鸟蛋形状的封闭式生物圈落成，这里才逐渐算是有了些许的人烟。
　　手中的笔停下，穿着工作服的梁有成看了一眼旁边工作台上的舱内气压指示器，然后便合上了手中的日记本。
　　从生物圈上次关闭到现在已经过去整整四百天了。
　　每天梁有成必做的两件事情，一件事情便是和老婆孩子视频，另一件事情便是写日记，记录在生物圈中生活的点点滴滴。
　　这是当初他还在接受培训时，心理医生对他的建议。
　　“……火星的环境会比这里更加恶劣，长时间处在低重力的状态下，不止会对骨骼和器官造成负荷，对心里造成的压力也不小。现在前者已经可以通过药物进行控制，后者则需要你们自己调整，无聊的时候就试试写写日记吧，随便写两句话都行。”
　　就这样，到现在已经过去一年多的时间了，他感觉自己的日记本已经厚到可以出一本书了。以至于这样的生活马上就要结束了，他竟然有一丝丝的不舍。
　　“说起来，今天就是生物圈开启的日子了。”
　　长出了一口气，他从控制台前站了起来。
　　如果他没记错的话，自己就是最后一轮岗。等到种植科的同事收获了最后一批土豆和玉米，他们便可以收拾行李，站在气闸门口等待外面的人开门了。
　　也不知道是从哪里听来的消息，从前天开始就有人在说，据说今天陆院士会来。
　　对于这位月球轨道施工委员会的总顾问兼总设计师，任何一位航天人都不会陌生。
　　在听到了这个消息之后，几乎所有人都在兴奋地议论着，这是不是意味着他们履行使命的时刻，马上就要到来了……
　　与此同时，生物圈外。
　　在几名部队士兵的陪同之下，一行人走在研究基地内的水泥路上。
　　环顾着四周，看着道路两侧整整齐齐的水泥房，陆舟不禁有些怀念地开口说道。
　　“又回到这里了。”
　　走在他的旁边，李局长此刻心中的感觉也是一样，语气颇为感慨地说道。
　　“是啊。”
　　算上这次，这片沙漠他一共来了三次，无论是基地选址还是闪电空降舱的回收，每一次他都是和陆舟一起。
　　不只是如此，每一次来这里，他都能从这座屹立在沙漠中的孤堡身上，看到明显的不同。
　　而这一次，他眼中看到的变化更是尤为明显。
　　甚至于可以说，简直就像是换了个样，哪怕前两次他来这里时看到的变化加起来，恐怕都比不上这一次来的震撼。
　　“没想到这里的变化还挺大的。”
　　听到这句话，陆舟笑了笑。
　　“何止是大？我简直快认不出来了。”
　　火种计划刚刚立项的时候，他记得这里还是一片荒芜的沙漠，驻扎在这里的主要是附近的民兵团，以及从各个研究单位调来的科研工作者。
　　当时的条件非常艰苦，他们睡在集装箱改成的活动房里，吃着便于保存的干粮，喝着水车从百公里外送来的水。
　　现在几年过去了，火种计划已经在这片沙漠上扎下了根。而这座研究基地页已经从一粒火种变成了一把燃烧着的火炬，成为了华国地外殖民计划、以及国际生物圈研究计划中，一座无法被忽视的灯塔！
　　走在陆舟和李局长的旁边，胡洋教授的模样比起当年，看上去也沧桑了许多。
　　干涸的风沙从这位农大的中青年教授身上带走了他的青春，同时也在他的脸上留下了一道道皲裂的褶皱。
　　若不看身份证的话，根本没有人能看出来，他才四十多岁出头而已。
　　“最近这两年又搬了两座研究机构过来，还有国际合作组织的成员入驻，这么多人驻扎在这里，吃喝拉撒拉动了当地的经济，不少在这附近做生意的当地人看到部队在这附近建了水塔，干脆沿着公路盖起了房子。我现在倒是有些担心，这么多人搬迁到这里，会不会破坏了当地脆弱的生态环境。”
　　“毕竟吸引我们留在这里的就是古尔班通古特沙漠的中部的生命禁区，照着这个趋势发展下去，只怕当地人接下来还要在这儿发展旅游业了，我们迟早得搬走。”
　　李局长若有所思地点了点头，认真说道：“我会和组织上反应这边的情况，尽快将定居在附近的非研究人员引导到合适的地点安置。”
　　胡洋教授叹了口气：“那就拜托了。”
　　正说话间，一行人终于走到了研究基地的最深处。
　　这里坐落着整个火种计划最核心的组成部分——生物圈a。
　　从上一次实验到现在，这座生物圈已经在没有外部资源输入的情况下，稳定运行了400天的时间。如今它的阶段性目标已经完成，而今天正是那扇闸门开启的时间。
　　在生物圈外的休息室，陆舟等人见到了那些即将前往遥远火星的宇航员们。
　　“陆院士好！”
　　刚一见面，一位穿着便装的青年宇航员，便热情地走上前来握住了陆舟的手。
　　回应了这位年轻宇航员的热情，陆舟用力回握着他的右手晃了晃，有好地笑着说道。
　　“你好你好！在生物圈里待了一年，真是辛苦你们了！”
　　脸上洋溢着骄傲的红润，梁有成博士爽朗地笑着说道。
　　“不辛苦！生物圈里的自动化技术非常成熟，我们的工作还是比较轻松的！每天只用工作六个小时，工作之外就是休息，还有宽带可以上网，就是心理承压能力检测断网的那两个月有点难熬，其他的倒还好。”
　　所谓心理承压能力检测，便是模拟极端情况下，测试航天员的心里承受能力。
　　比如上一次模拟中，研究人员假定太阳耀斑损坏了生物圈外部的通讯设备，人工切断了生物圈内和外界的联系长达两个月之久。
　　那段时间不能和家人通电话，也不能上网刷某音。
　　对于一个在现代社会生活了二三十年的人来说，这确实挺折磨人的。
　　看着眼前这位年轻的宇航员，陆舟用认真的语气说道。
　　“火星上的情况会比地球上更加恶劣，而且很可能这一去就是两三年，没准等到你换班回来，你的孩子都已经上初中了……你想清楚了吗？”
　　梁有成挺直了腰板，微微扬起了下巴，用铿锵有力的声音回答道。
　　“从我加入航天大队的那一天开始我就考虑清楚了。至于我的儿子，他会因自己老爹的名字而骄傲！”
　　看着眼前这位宇航员脸上坚定不移的表情，陆舟向他投去了赞许的目光，轻轻点了点头。
　　“能与你一起共事是我的荣幸。”
　　“说起来，陆院士，我想替我的战友们问您一件事情，不知道是否方便？”
　　陆舟：“什么问题？”
　　“我们是不是……马上就要出发了？”
　　看着眼前这些宇航员们，脸上热切盼望着的表情，陆舟微微愣了下，随即笑着点了下头，认真回答说道。
　　“没错。”
　　“火星载人登陆计划会在一个月内启动！”
　　看着脸上纷纷露出欣喜之色的众人，他清了清嗓子，用严肃的口吻继续说道。
　　“我这次来大西北，一个目的是检查殖民舱的设计是否达到标准，另一个目的便是检阅那些即将替我们前往太空的勇士……”
　　“也就是你们！”
　　“你们的表现非常出色，甚至超出了我们研究人员的预期！很显然，你们已经通过了所有考验，并且凭借在实验中展现出来的毅力和勇气打动了包括我在内的所有人。希望你们能牢记实验中的所学，并将那一切美好、优秀的品质，替我们的文明播撒到遥远的星空。”
　　“虽然我们不是第一个将脚印踏上火星大地的人，但我相信，我们会做到那些他们想做却没能完成的事情。”
　　“在不远的将来，因为你们的勇敢，我们的旗帜会永远的飘荡在火星的大地。”
　　“将那里荒原开垦成良田，将沙漠变成绿洲！”


第1349章 登火计划！
　　加入航天员大队这么多年了，听过的动员大会不计其数，但梁有成还是第一次如此的心潮澎湃。
　　“……将那里荒原开垦成良田，将沙漠变成绿洲！”
　　陆院士的那句话，简直是戳进了他的心坎里，让他全身上下的血液都跟着沸腾了起来。
　　就好像某种刻入骨髓深处的东西，被某个声音给唤醒了一样。
　　那种与生俱来的使命感正催促着他，将秩序和繁荣播撒到更远的地方！
　　心潮澎湃的显然不只是梁有成一人。
　　陆院士前脚刚刚离开生物圈a，登火计划将在月内启动的消息便传遍了整个研究基地。
　　倒不是谁走漏了消息，而是这件事情本来就没有刻意的去保密，甚至于早在陆舟抵达沙漠地区之前，人人日报等媒体便在为这次计划做铺垫造势了。
　　尤其是央视的科教栏目，更是推出了一期三集的专栏节目，以《人类未来的家园》为名，请到了航科研究所的袁焕民院士，为普通大众们科普了华国未来二十年的航天计划蓝图，以及在火星上建造科考站，在拉格朗日点建造空间基地的现实意义和未来的美好愿景。
　　因此，几乎就在生物圈a开启的当天下午，这一消息便被驻扎在古尔班通古特沙漠的记者，通过采访的镜头和话筒，传遍了全国上下的每一处角落！
　　几乎每一张能够看得见的报纸，头条上的新闻都是同样一件事情！
　　《京城晚报》：【生物圈a开启！人工生物圈研究进入新纪元！】
　　《科技新闻报》：【四百天封闭实验取得阶段性成功！二十名实验者身体状况一切正常！】
　　《华国农业大学报》：【华国掌握全封闭式太空殖民舱技术！我校胡洋教授参与该项目研究！】
　　《金陵大学报》：【我校陆院士挂帅总设计师，载人登火箭在弦上！】
　　《金陵日报》：【……】
　　密集的消息接二连三的传来，在如此多新闻的轰炸之下，很快将“华国载人登火计划”、“生物圈a”、“陆院士”等等一系列的相关词条送上了热搜榜。
　　就在几天前，人们还在惊讶于陆舟宣布辞去IMCRC的理事会职务，争论着他接下来会去哪里，没想到这场争论这么快便有了结果。
　　并且，随之而来的还是如此惊人的一个消息。
　　华国将在月内启动载人登火计划！
　　陆院士亲任总设计师！
　　简直碉堡了！
　　古尔班通古特沙漠的生物圈是国际合作项目，因此不只是华国的科研工作者和记者驻扎在那里，各国主流媒体早在几天之前就已经将目光聚焦到了这里。
　　因此，就在生物圈a取得初步成功的新闻刚刚登上国内各大媒体的头条，登火计划将在月内启动的消息很快同步传到了外网，并且引发了国际社会的广泛关注和讨论。
　　这一突如其来的消息，可以说是震惊到了不少人。
　　尤其是对于几年前曾经在火星栽了个大跟头的美国人来说，简直如同遇上了一记晴天霹雳，被惊的不知道该作何反应了。
　　推特上。
　　话题的热度很快取代了近期举行的棒球联赛，占据了热门搜索的头条！
　　尤其是NASA最近发布的一条关于地外行星观测的推文的评论区，几乎被陷入震惊的北美网友们挤爆了。
　　“华国人打算登陆火星了？！”
　　“法克！你们每年烧了那么多钱，到底把钱烧到哪里去了！”
　　“我觉得其实没必要惊慌，华国人对火星感兴趣就随他们去吧，反正我们已经上去过了。”
　　“这种论调并没法让人感到安心，那次登火计划简直是一个耻辱！当他们的飞船的航天器来接我们的航天员回家的时候，我们的NASA居然因为担心技术泄露给华国人，主动坠毁了留在火星轨道上的BFS飞船！”
　　“……这只是华国的一面之词，里面还是存在争议的。”
　　“真是够了！我觉得登上火星根本没什么值得骄傲的！关键是能不能留在上面，如果他们也只是去上面印个脚印，插个旗子，然后像NASA那样带着一堆麻烦回家，我觉得并不值得大惊小怪！”
　　“这是华国的挑衅！我们应该立即重启登火计划！重建‘新弗吉尼亚’！”
　　争论的声音在推特上不断发酵。
　　网友的意见似乎分成了两派，其中一派认为华国已经掌握了在火星轨道巡航以及全封闭式生物圈技术，在火星上建立永久的考察站并不是什么难事儿。
　　而另一派则是持完全相反的观点，认为虽然华国掌握了在火星轨道上巡航的技术，但想要在火星上建立永久式的基地仍然不是一件容易的事情。
　　双方争执不下，谁也说服不了谁。
　　目前看来，似乎是后者的声音更站上风一些。
　　毕竟正如许多人看到的那样，虽然华国已经不止一次在火星轨道完成了巡航飞行，并且成功返航了地月系统，但没有一次真正意义上将脚印印在火星大地的表面。
　　抵达火星和登陆火星的技术难度，终究还是差了一个维度。
　　即便火种计划已经取得了阶段性的成功，古尔班通古特沙漠比起火星上那令人绝望的黄沙来说，还是小巫见大巫了一点。
　　那里的沙尘暴甚至能够持续一整年的时间，遮天蔽日的沙尘不止将瘫痪掉一切太阳能设施，更是将让火星表面的温度下降到一个极端的数字！
　　而即便是全封闭式的生物圈，也不可能一整年不依靠外部能源的输入，完全依靠内部的物资循环来实现人工生态系统的平衡。
　　也许华国根本没有意识到火星上的状况有多么糟糕？
　　不少美国人都抱着这样的想法。
　　毕竟作为上个世纪的航天最强国的国民，这样的现实实在是太令人难以接受了……
　　相比起普通大众的乐观而言，美国精英阶层的反应则是悲观的多。
　　虽然华国人能否成功完成载人登火，并按照计划中的那样在火星表面建造一座永久式的全循环殖民基地仍然是一件存在争议的事情，但他们可不会像普通吃瓜群众们那样，乐观地以为华国人没有考虑到那里极端的气候环境。
　　毕竟，当初正是那些华国人，将他们的宇航员从火星上接回来的。
　　相比之下，他们更惊讶的是另一件事。
　　那便是华国宣布在月内启动载人登火计划……
　　虽然不知道那些华国人为什么做出这么仓促的决定，但这种去一趟火星简直就像是订机票一样随意的态度，着实将不少人都给震惊到了。
　　NASA的脸书社群。
　　在里面发布消息的大多都是航天领域的工程师，或者至少也是从事相关专业学习的硕士生博士。几乎就在NASA最新发表的那篇推文评论区爆掉的同时，这边的讨论也开始了。
　　“月内启动？上帝……他们在开玩笑吗？这种关系上百亿的大型航天探索计划，没有半年以上的计划，就这么仓促的决定好了？”
　　“也许他们早在许多年前就已经做好了充足的准备……就像那个生物圈a一样，早在我们匆匆忙忙将鞋底扔到火星上去，并捡一个烂摊子回来的时候，他们就已经开始为今天的计划做准备了。”
　　“谢特……我感觉我们的宇航员就像是小白鼠一样。”
　　“充当小白鼠的何止是那几个宇航员，我感觉整个NASA都成了他们的小白鼠。不是有传闻吗？新弗吉尼亚殖民地的黑匣子，其实并没有和坠毁的残骸一起留在火星上，而是被他们带走了！”
　　这种猜测并非没有道理。
　　毕竟当时发生的一系列事情，疑点实在是太多了。
　　不过说到上一次登火计划的美国航天员，比较有意思的是，就在华国宣布登火计划消息的同一时间，那位被霞光号从火星上接回来的前任BFS飞船舰长约翰逊先生，在个人的社交媒体上发表了一篇颇令人深省、且在很多美国人看来都难以接受的推文。
　　“……我想整个北美没有人比我更了解他们的航天技术有多么令人震撼，BFS飞船和霞光号的区别简直就像是风帆战舰和铁甲船。这个比喻足够形象，因为当我们还在对飞船上的能量精打细算的时候，他们的能量已经富余到可以用来制造同轴旋转的仿重力室！虽然我觉得这个设计很多余，但当时的我简直被惊的下巴掉在了地上。”
　　“我想，我们的差距根本不在航天上，而是在比起航天工程这个宽泛命题更为基础的一些领域。比如材料，比如能源……就像我们所有人都知道的可控核聚变。”
　　“我毫不怀疑，早在两年前甚至三年前，他们就有能力将宇航员送到火星上去，并让他们舒服的待在上面。至于他们为什么没有这么做，仅仅只是出于人道主义的慎重，以及对生命本身的尊重。”
　　“也许我们的总统先生该好好地反思一下了，这场毫无意义的对抗给我们带来的除了灾难之外，到底还带来了什么！”
　　相比起其他人而言，同时坐过BFS和霞光号两艘飞船的约翰逊，可以说是最了解两者之间差距的人了。
　　毕竟整个北美，除了他之外，恐怕也只有另一位还醒着的宇航员，感受过那种深入灵魂的震撼。
　　那篇推文在发出之后，短短一小时的时间里，便获得了相当数量的转发，引起了不少渐渐怀疑这场航天竞赛究竟是否有必要再进行下去的美国人的反思。
　　当然，即便是这样，仍然不乏一些狂妄自大的人。
　　比如NASA的特聘工程师、深空之门计划的负责人之一、麻省理工大学的航天工程学菲尔歌德教授，在面对媒体的采访时，便措辞强硬地说道。
　　“这是一次草率的航天计划！”
　　“我相信他们在航天技术上取得了某种程度的优势，但我仍然无法从他们的草率安排中看到任何成功的希望！”
　　“如果他们真正为自家航天员的生命着想，对生命还心怀敬畏，那最好还是重新考虑一下发射安排，花上几个月的时间好好研究下发射计划。”
　　“不要将自大当成勇气，否则这将成为人类史上最令人哭笑不得的惨剧！”


第1350章 远行星殖民系统
　　金陵航天装配中心。
　　这座占地上百亩的高科技工厂，集散着全华国尖端航天设备的零件，由星海一号量子计算机提供云信息服务，并通过流水线、多轴电驱机械臂、大小型号物流车、货运无人机等等一系列自动化设备，实现了完全无人的标准化生产。
　　这里就像是一座熔炉，熔炼并铸造着共和国所有国民对于宇宙的梦想。
　　心怀敬畏地站在这座庞然大物的高墙边上，登火计划的负责人之一常和志主任，与袁焕民院士等一众航天科技集团的高级工程和高管们一道，安静地站在这里等待着什么。
　　约莫过了十分钟左右。
　　终于，一辆黑色的轿车在几辆军车的护送下，相当低调地开进了园区内，踩着整点停在了厂房的门口。
　　随着车门的拉开，一位面容威严的老人，和一位年轻人几乎同时从车上走了下来。
　　不必多说，那位老人的身份，任何华国人都不会陌生。
　　至于那位年轻人也是一样。
　　甚至别说是华国人了，他那与年龄不甚相符的学术成就早已经征服了国际学术界，但凡有关注过科学界相关新闻的人，在看到他之后都能够下意识地叫出他的名字——
　　或者，至少也会知道，“陆教授”这个名字。
　　注意到众人脸上严肃的表情，老人和蔼地笑了笑说道。
　　“不用这么严肃，我只是来这里看一看……那个殖民舱，就在这座厂房里？”
　　注意到老人看向了自己这边，陆舟笑着点了下头。
　　“已经装配完成了，里边请吧。”
　　“陆院士先请！”
　　一番客气之后，一行人一同走进了这座位于航天装配中心正中央的厂房内。
　　环顾了一眼四周那充斥着金属质感的高精尖自动化设备，老人颇为感慨地说道。
　　“全国各地的工厂我看过不少，只有这里，我是见一次，震撼一次。”
　　那一辆辆物流车就像是川流不息的蚂蚁，和机械臂、传送带等等一系列的机械设备的互动是如此的流畅，以至于没有一丝一毫的停顿。
　　整个工厂就像是一个整体，这里的每一颗齿轮，都在AI的协调下运转着。它的速度也许并没有运转到最快，但每1毫米都是如此的恰到好处。
　　就仿佛……
　　连运动轨迹也是经过精心设计的一样。
　　“这是我们集团开发出来的最新型工业云服务技术，除了航天装配中心之外，这套系统目前在深市、沪上等一线城市的物流中心已经投入使用，还有金陵高新技术园区和沪上领港工业园区的部分制造企业。而根据我们客户的反馈，通过自动化技术制造出来的标准化配件，在国际市场中赢得了相当广泛的好评！”
　　看了眼老人脸上震撼的表情，陆舟思索了片刻之后，继续说道。
　　“AI的应用和产业的自动化是大势所趋，凭借着量子芯片、计算机技术的突破，我们现在勉强算是走在了世界的前面。未来会有越来越多的无人工厂，人口会从低端产业向高端产业迁移，由此会带来包括工作岗位流动、受教育时间延长等等一系列社会问题，而这些都是我们必须去考虑的。”
　　“就业率确实是个问题，”老人若有所思地点了点头，“阻碍技术的发展是不现实的，等到技术足够成熟，这种自动化技术迟早会从高端产业向下迁徙……你想表达的是这个意思吗？”
　　陆舟：“基本正确。”
　　“有什么好的解决办法吗？”
　　“社会福利，加大公共开支，发展第三产业……都是很好的解决办法，我相信社科院的学者对这些问题的研究肯定比我更专业。”
　　“社会福利这个恐怕还是有些难度，”老人皱了下眉头，思索说道，“我们的情况和别的国家还是有些区别，首先人口就是一大问题。”
　　“短期来看是个问题，”陆舟点了点头，“但我相信，只要生产力足够发达，别说是十四亿人了，就是人口再翻一倍，也是能够维持高福利社会的开支的。”
　　老人的脸上露出了若有所思的表情，忽然转头看向了跟在身后的秘书。
　　“记下来了吗？”
　　那秘书点了点头，合上了手中的速记本。
　　“记下来了。”
　　“很好。”
　　点了点头，老人看向陆舟笑着说道。
　　“这件事情等我回去之后会开会研究的，咱们还是先看看那个准备送去火星上的殖民舱吧。”
　　陆舟微笑着说道。
　　“就在前面，我们已经到了！”
　　穿过了一扇合金门，在一处空旷的厂房内，众人看到了一座由钢筋支架覆盖的鸵鸟蛋状的银白色航天器。
　　这座航天器的占地面积约莫得有半个篮球场的大小，单是这么看上去，实在让人很难将它和航天器联系到一起。
　　相比之下，它更像是一座空间站。
　　在看到这台装置的第一眼，几乎所有人都被这庞大的体积给震惊到了。
　　尤其是袁焕民院士等等来自航科集团的工程师们。
　　相比起其他外行的“过个眼瘾、看个热闹”而言，他们更清楚想要将这玩意儿送到天上去究竟有多困难。
　　目瞪口呆地盯着这座据说是殖民舱的航天器看了很久很久，袁焕民院士终于忍不住开口问道。
　　“这玩意儿……你们打算怎么把它送到火星上去？”
　　这个问题问进了不少人的心坎里。
　　包括登火计划的负责人常和志主任、以及挂名月球轨道施工委员会的大长老在内，几乎所有人都因为这个问题看向了陆舟。
　　面对众人询问的视线，陆舟微微一笑，解释说道。
　　“将它送到火星上去倒不是什么难事儿，只要将它先送到同步轨道上去，无论是霞光号还是鹊桥号，都能够将它带去火星。”
　　“当然，这一次我们倒是不需要麻烦霞光和鹊桥，我们的设计院在设计殖民舱的时候考虑到这套设备的特殊性，为它单独设计了一套飞行系统。”
　　“包括作为核心部件的殖民舱在内，整个飞行系统包含了超过十二种不同的功能组件，共同组成一艘具备远行星航行能力的殖民舰。我们将分批次将这些组件发射到同步轨道，并在那里完成组装！”
　　一套单独的飞行系统？！
　　被这句话中包含的信息量给震惊到了，袁焕民愣愣地开口说道。
　　“……殖，殖民舰？”
　　“没错，”看着目瞪口呆的袁焕民院士，陆舟点了点头，“它不是一个孤立的个体，而是和其他组成部分共同构成一个整体。”
　　“因此，理论上它不仅仅只适用于火星，也不能单独作为人工生物圈来看待，而是我们的研究人员，为地外殖民活动设计的一套相对完备的远行星殖民系统。”
　　“条件允许的话，就算是在更遥远的世界，也是适用的！”


第1351章 机会不会总是自己送上门
　　相对完备的远行星殖民系统！
　　不只是适用于火星！
　　听到陆舟的这句话之后，站在附近的航科集团工程师，以及其他前来参观的领导，都被这句话中蕴含的信息量给震惊到了。
　　尤其是袁焕民院士。
　　联想到之前的Z粒子与超空间理论，他的脸上顿时露出了怪异的表情。
　　虽然他对理论物理了解的不多，但听说还是听说过一点的。
　　比如那个被无数物理学家们称之为开启星际时代之门的划时代理论。
　　难道……
　　超空间航行的技术已经被突破了？！
　　如果真的是这样的话，他寻思着，也许自己真的应该提前退休，把自己这个航科集团总工程师位子，让给那些接受新事物能力更强的年轻人了……
　　对上了那一双双或怪异、或写满震撼的视线，陆舟立刻明白了这些人误会了什么，于是笑着解释道。
　　“别想太多，虽说这套远行星殖民系统不只适用于火星，但事实上想要殖民其他更遥远的星球，还是有很大难度的。”
　　“这套系统最大的意义还是在实验方面，我们的研究人员希望能够在太空时代早期就制定一个相对完善的标准，然后在反复的验证与调整中，让这个标准变得尽可能的完备，最终帮助我们的殖民者适应可能在宇宙中遭遇的一切状况。”
　　“就像我以前说过的，火星是一个跳板，而这玩意儿也是。一切都是为了更遥远的未来……先不说这些了，咱们进去参观一下吧。”
　　说着，陆舟对旁边的工程师比划了一个手势，示意他打开殖民舱的前门，然后带着身后那些脸上的震惊之色还未散去的工程师与有关部门领导们，踏入了这座神秘的殖民舱的内部。
　　“……我们现在通过的是殖民舱的缓冲室，连接口的两道气闸与排气设施可以根据需要调节室内气压。出舱工作时，我们的殖民者在这里更换舱外宇航服，整备工作所需的装备和火星车，并在进行全身消毒的同时，由排气室内将室内的空气抽成近似真空……同样的，从舱外返回的时候，也会进行流程类似的操作。”
　　现在是在地球上，这两道闸门自然是开启的。
　　在发射之前整个殖民舱会被拆成零件打包，经过特殊消毒程序之后送到同步轨道上，接着由鹊桥号送去月宫号空间站，再由那里的工程师借助太空港口的工程设备，对其进行重新组装。
　　穿过了两道闸门之后，一行人来到了殖民舱的室内，空间瞬间变得狭窄了许多。
　　当然，这里所谓的狭窄，是针对站在这里的十来个参观者而言。如果只是五六个人的话，这里的空间还是相当充足的。
　　“整个殖民舱元在部署地面之后，可活动区域的形状大概类似于一个平放着的甜甜圈，最中间是备用的可控聚变堆芯和能量中枢、以及中央计算机的机房，也是整个火星基地最核心的心脏。”
　　“在外面的一圈环状结构——也就是我们现在所在的这片区域，则是整个火星基地的功能区。根据功能的不同，它主要分成四个区域，包括工作区、实验区、生活区以及备用的活动室。至于和气闸室平行的最外层的一圈，则主要是仓库，同时也是起到防护作用的隔离带。”
　　“事实上，我们现在看到的还只是半完全状态，当殖民舱成功部署在火星地表之后，收缩在殖民舱外壳之下的种植区，会沿着四个方向向外展开……就像是汽车的安全气囊一样。我们的殖民者将可以在里面种植一些经过改良的太空作物，以及养殖一些繁殖周期较短的畜类，获取蛋白质。”
　　“整个殖民单元，完全采用生物圈a中测试的生态循环技术。根据计算机模拟结果，能够满足至少十个人的生理需求，并且在能量充足的情况下独立运行10到20年的时间。”
　　哪怕是按照十年期限来算，这个时间也相当长了。
　　何况华国也不可能让它真正地在完全没有资源输入的情况下独立运行，以目前华国掌握的航天技术，即使是在不适合前往火星的非窗口期，也是能够通过时间换空间的方法，将补给物资从月宫号这个太空港口，送去火星上的。
　　殖民舱的参观很快结束了。
　　简单地介绍了下里面各功能舱的用途之后，陆舟便带着一行人从里面钻了出来。
　　一群人站在殖民舱前的空地上，脸上无不带着震撼的表情。
　　尤其是那些从航科集团来的工程师们，他们脸上的震撼已经无法用语言来形容，就好像刚刚从天堂回到凡间一样，里面的技术已经完全超出了他们的想象。
　　按理来说这是不应该的。
　　毕竟再怎么说，他们也是国内除了星空科技之外数一数二的航天巨头。
　　站在袁焕民院士的旁边，航科集团的副总郑向东戳了他的胳膊一下，小声问了句说道。
　　“你瞅他们这技术……怎么样？”
　　一脸凝重的神色，袁焕民院士惜字如金地说道。
　　“很强。”
　　事实上，倒不是强不强的问题了，而是航科集团完全没有这方面的技术储备。
　　以前电推技术被星空科技点亮之前，他们的科技树就基本都点在发射技术上，现在电推技术被点亮了，科技树更是朝着这方面去点了。
　　在推进技术突破之前，谁会闲着无聊做什么太空殖民的技术储备？非要说的话，也许NASA在这方面的研究都比他们更深入一些。
　　至于推进技术和能源技术双双突破之后……
　　反正有星空科技和一大堆奇奇怪怪的初创高科技企业去搞这些难懂的玩意儿，正在推进技术领域拼命追赶的他们，也没那个多余的精力去开拓新业务了。
　　被袁院士的这一句“很强”弄得一头雾水，郑向东挠了挠后脑勺，犹豫了一会儿继续问：“那您看……咱们生产这玩意儿的难度大不大。”
　　听到这句话，袁焕民院士差点没被自己的唾沫呛到，回头瞪了郑向东一眼说道。
　　“根本不用想，没那个基础，你拿头去造这玩意儿？”
　　“咳咳，我又没说这整个殖民舱……”不好意思地笑了笑，郑向东摸着后脑勺说，“我的意思是，这上面用到的配件或者部分设备，总有咱们集团能造的吧？”
　　虽然造这座殖民舱的时候，星空科技没有联系他们，直接凭借着金陵高新技术园区的工厂就完成了全套零件的生产。但郑向东相信，以两家集团的关系，只要航科集团有那个条件生产的话，拉一批订单过来应该不是什么难事儿。
　　刚才在殖民舱里的时候，他可是听得清清楚楚的，以后这个火星基地可不只是这么一座殖民舱，还有一大堆的功能舱会和下饺子似的部署在火星地表。
　　虽然以前航科集团对这个项目不感兴趣，但意识到这个市场有多庞大的他，当然不可能就这么眼睁睁地看着它从手中溜走。
　　袁焕民：“……”
　　见总工程师一语不发，郑向东有些急了，催促问道。
　　“您倒是说话啊……”
　　“不是能不能造出来的问题，”被问的有些不耐烦了，袁焕民院士向一旁的机械臂扬了扬下巴，接着看向了那座银白色的巨蛋，继续说道，“你看看这装配中心，再看看这台殖民舱……你能从这玩意儿身上找到那一块儿属于咱们的位置吗？”
　　听到这句话的瞬间，郑向东微微愣了下，随即陷入了沉默。
　　看了一眼这位集团副总，袁焕民院士继续说道。
　　“星空科技本身只做研发，不做生产，所以当初不管是祥瑞号还是霞光号，都是我们和航天集团代工生产的零件，再送到这里完成组装。”
　　“然而从鹊桥号开始，需要我们参与的订单直接就少了一半。”
　　“这个……其实也挺正常的，”干咳了声，郑向东有点儿尴尬地说道，“现在航天产业规模的扩张速度这么快，上面又有将这一块彻底放开，释放社会潜力的意思，市场被分走了一点也正常。咱也不能吃独食不是？”
　　“问题的关键在这里吗？”袁院士叹了口气，说道，“你应该是看得见的，在星空科技的技术支持下，金陵高新技术园区诞生了一大批优秀的高科技企业。他们在单一零件的加工上比我们更加专业，思维的转变更加灵活，吸收新事物的速度也比我们更快。”
　　“尤其是星空科技的工业云技术服务退出之后，他们可以说是最早一批引进该技术的企业。如果我了解到的情况没错，咱们的工厂大概还没有开始吧？”
　　听到这句话的时候，郑向东脸上的表情愈发的尴尬了，小声解释了一句。
　　“……可是星空科技也没来找咱们啊？”
　　这声音虽然很小，但还是被旁边的人给听得一清二楚。
　　在听到这句话的瞬间，袁院士顿时忍不住喷了。
　　“你还等着人家去找你？你是不是傻！”
　　被老院士的气势给吓到了，郑向东连忙闭上了嘴，大气也不敢喘一个。
　　看着这位副总一脸忐忑的表情，袁焕民院士还想说什么，但最终还是叹了口气，摇了摇头。
　　“机会不会总是自己送上门来。”
　　金陵高新技术园区正在发展壮大，星海一号的建立更是让这座园区提前进入了工业4.0时代。当前人类社会对于工业的一切想象都将变成现实，灵感和创意将被彻底的释放。而星空科技对他们这些昔日巨头的依赖，也如预期之中的那样越来越少了。
　　毫无疑问，这是一件好事儿。
　　尤其是对于华国航天工业而言。
　　越来越多的企业和社会资源将参与到对太空的探索和开发上，这架驶向未来的列车将会越开越快，将昨日远远地甩在身后。
　　然而，这里讨论的是整辆列车。
　　即便前途是光明且伟大的，对于这辆列车上的乘客而言，也不是所有人都能够那么的幸运。
　　对于航科集团，袁院士还是非常有感情的，毕竟他这辈子的青春可以说全部奉献在了这里。如果可以的话，他当然希望新世界的里程碑上，能够留下这家企业的名字。
　　但，这并不是一件可以靠等待争取到的东西。
　　看向了那座银白色的殖民舱，袁焕民院士的眼中渐渐写上了一丝忧虑。
　　“好好想想吧。”
　　看着陷入沉思的郑向东，他扔下了这句话之后，便合上嘴不再开口，摇了摇头转身走掉了……
　　与此同时，空地的另一侧。
　　刚刚从殖民舱内出来的老人，有些意犹未尽地回头看了那座银白色的“巨蛋”一眼，忽然接着看向了陆舟，开口询问道。
　　有些意犹未尽地看了这座银白色的殖民舱一眼，老人忽然看向了陆舟，开口询问道。
　　“……这就是整个火星殖民地的全部吗？”
　　“当然不是，”陆舟淡淡笑了笑，指了下殖民舱两侧的连接口，“看到那个铆钉形状的连接口了吗？”
　　老人眉头紧锁，盯着那里看了半天才问道。
　　“那里有什么玄机吗？”
　　“那里是殖民舱和其他功能单元的连接口，”顿了顿，陆舟继续说道，“我们初步的目标是在火星表面建造一座拥有独立科研能力的科研基地，而不是仅仅将我们的人送上去种土豆。”
　　“这座殖民舱是整个火星基地的心脏，同时也是整个火星基地最基础的部分，后续我们将陆续向火星表面部署新的功能单元，并通过这些铆钉状的接口，与封闭式的管道将它们彼此相连，以此来实现整个火星基地的扩张！”
　　“就像我们正在广寒经济特区上进行的工作一样。”
　　“看来这些事情您都已经考虑周全了。”老人赞许地点了点头，就在这时候，他忽然像是想起了什么似的，开口继续说道，“对了，我差点忘了问。这座殖民舱……或者说这艘即将前往火星的殖民舰，想好它叫什么名字了吗？”
　　“名字当然是有的，”陆舟笑着说道，“根据我们航天研究所投票表决的一致意见，我们决定将它命名为徐福号！”
　　“徐福号……是个好名字啊。”
　　端详着那座银白色的航天设施，老人的眼神中带上了一丝期许。
　　“希望它能像它的名字一样吧。”
　　“将我们文明的火种，传播到更遥远的世界去。”
　　陆舟轻轻点了下头。
　　“这是肯定的。”


第1352章 就按您说的来！
　　随着登火计划上的日程越来越紧迫，整个发射中心的气氛也随之笼上了一层紧张与忙碌。
　　不过紧张归紧张，却没有任何人对发射计划的前景感到担忧。
　　早在两个星期之前，国F部、华国航天局、科工局等多家国家部级局级单位，便在这座航天发射中心设立了指挥中心，并且由陆院士亲自担任总设计师，来组织并指挥这次发射计划的实施！
　　由陆院士亲自指挥！
　　当这个消息最初被公布的时候，所有登火计划的参与者都振奋了精神，士气也随之达到了顶峰！
　　对于华国航天人来说，那个人的名字，早已不再仅仅只是一个名字。
　　它就像是一个符号。
　　从它被写在计划书扉页上的那一刻起，一切的难题都仿佛不再是难题，所有的困难都变得简单了起来。
　　时间一天天地过去，很快到了启程日的当天。
　　一架巍峨的空天飞机在工程车的牵引下缓缓挪出了机库，停在了发射中心指挥楼外的跑道上。地勤人员和叉车在空天飞机的周围来回奔波着，为即将起飞的霞光号做着最后的检查。
　　再过半个小时，徐福号殖民舰的第一批组件便要从这里起飞，由“霞光”送去同步轨道，再由等候在那里的“鹊桥”接手，接力前往月宫号空间站的太空港口。
　　当所有的组件发射完毕，等候在地面的殖民者将踏上最后一波航班，前往月宫号登舰，并从那里前往数千万公里之外的火星！
　　准备工作终于就绪。
　　空天飞机前的地勤人员在塔楼广播的指示下，很快向四周散开了。
　　跑道上的信号灯次第亮起，勾勒出一条笔直的轨迹。
　　“舱门关闭！”
　　“聚变引擎成功运转！”
　　“等离子加热室预热完成！”
　　“发射工作准备就绪！”
　　“点火——！”
　　没有倒数的声音，只有一声干净利落的“点火”。
　　当发射工作成为常态之后，人们便不再将点火视为一件颇具仪式感的事情。
　　就像民航客机的飞行员不会为自己的起飞倒数一样，早已经习惯了往返空天的宇航员们，也早已不再为自己的起飞倒数。
　　随着那道命令的下达，坐在座舱内的飞行员也同时按下了释放引擎加热室内等离子体的开关。
　　数千万度的等离子体在磁场的包裹之下，一瞬间从引擎的喷口中释放。那炙热的温度仿佛点燃了空气，也扭曲了周围的时空。
　　在这股庞大力量的推动之下，银白色的巨鸟开始向前滑行，最终脱离了束缚它的跑道，奔向了头顶的晴空。
　　目送着那湛蓝与橙红相交的弧光在空中拉出一道狭长的轨迹，看着它一直消失在云端的尽头，站在指挥塔内的常和志主任，心中的思绪也不由自主地随着它一并走远了。
　　自从那天在航天装配中心，随着陆院士参观了登火计划的殖民舱之后，他的心情便一直无法平静下来。
　　相比起李局长、袁焕民院士这些从登月工程开始便参与到了华国航天计划的老人，他是最近才被航天局委任加入到登火计划中的新人。
　　在此之前，他虽然一直都有听到陆院士的大名，但也仅仅只是在铺天盖地的新闻中看到，以及在同事们激动的讨论声中听过而已。
　　那天在航天装配中心的见闻，几乎承包了他今年一整年的震撼。不管是那座装配殖民舱的工厂，还是那座殖民舱本身，这其中一切关于技术、关于航天、关于未来的想象，都在那不过数千个平方的世界中得到了完美的展现。
　　和绝大多数航天人充满信心的理由不太一样。
　　如果说他们是因为陆舟的名字而信心十足，那他便是因为那些惊人的技术本身。拥有着如此精良的设备，他实在是想象不出有可能会失败的理由。
　　甚至别说是火星了。
　　就算是更遥远的世界，恐怕也不在话下吧……
　　就在他的思绪已经被那道消失的“霞光”带向遥远星空的时候，一位穿着制服的工作人员从门外走到了他的旁边。
　　“常主任。”
　　从指挥塔的窗外收回了视线，常和志看向了站在旁边的那名工作人员，定了定神开口说道。
　　“什么事情？”
　　“陆院士有事情找您。”
　　陆院士？
　　脸上露出了意外的表情，虽然好奇早上才和自己见过一面的陆舟有什么事情找自己，但常和志也没有多想什么。
　　组织上将它派到这里，便是为了配合陆院士的工作，如果陆院士有什么事情需要他的话，那对他来说自然是首要被考虑的事情。
　　因此，他立刻开口说道。
　　“快带我过去吧。”
　　“是。”
　　那工作人员点了点头，便转身走在前面带路了。
　　跟着这位工作人员的脚步，常和志很快从指挥塔楼，移动到了发射中心主楼一层的会议室。在这座略显空旷的会议室中，他见到了正坐在会议桌前，面对着一份文件陷入思考的陆舟。
　　很显然，他并没有注意到自己的到来。
　　为了表示自己已经来了，常和志清了清嗓子，开口打破沉默说道。
　　“陆院士，听说您有事情找我？”
　　注意到了门口传来的声音，陆舟从手中的文件上挪开了视线，抬头看向了走进会议室里的常和志主主任，笑着站起身来做了个请的手势。
　　“你来了？请坐吧。”
　　常和志也没有客气，拉开了椅子坐下。
　　重新坐回到了椅子上，陆舟将手中的文件暂时放到了一边，看着坐在对面的常主任，语气认真地开口说道。
　　“关于月底的发射计划，我有点事情想和你商量下。”
　　听到这句话，常和志主任脸上的表情顿时认真了起来，正襟危坐说道。
　　“您请讲！”
　　陆舟点了点头，也没有绕圈子，直入正题地说道。
　　“我打算将第一批载人登火计划的人数，从三人改成五人。”
　　会议室里安静了一会儿。
　　“五，五人？”没想到陆舟会说起这个问题，常和志主任愣了下，一时间没有反应过来，“为什么是五个？”
　　为什么是五个……
　　这该咋解释？
　　对于这个根本没法解释的问题，陆舟干脆不解释了，言简意赅地说道。
　　“因为实际需要。”
　　“三个人远远不够，对于这五个人的工作安排，我都做出了详细的部署，没有一个人是多余的！”
　　倒也没有怀疑什么，只是有点儿担心，常和志主任皱了下眉头，迟疑道，“可是，五个会不会太多了？”
　　“不会，”陆舟摇了摇头，“从安全方面来讲，我们的全循环式殖民舱最大荷载是十名成年男子，五名殖民者还不到最大荷载的一半。多携带两个人的补给，对于徐福号殖民舰来说也不是什么特别困难的事情。就技术可行性方面的问题，在刚才的会议上我已经和航科集团那边的专家们讨论过了，条件毫无疑问是允许的。”
　　“可是如果失败……”
　　“那是不可能的，”打断了常主任的顾虑，陆舟毫不犹豫地说道，“我不会允许那样的事情发生。”
　　不管是三个人还是五个人。
　　只要他还坐在这个总设计师的位置上，就一定不会让那种悲剧发生！
　　对上了那平静中充满张力的视线。
　　有那么一瞬间，常和志忽然明白了，为什么这座航天发射中心不管是工程师还是指挥人员都对他的命令深信不疑，对他的崇拜甚至于几乎变成了一种信仰。
　　心中的疑虑逐渐消散了，被这坚定不移的目光所感染的常和志，郑重地缓缓点了下头。
　　“既然您认为有必要的话，我相信您的判断。”
　　“我会在文件上签字。”
　　“就按您说得来吧！”


第1353章 在太空上组装！
　　北美亚利桑那州天文观测站。
　　作为2020年之后建成的大型天文观测站，这座科研设施拥有着北美灵敏度最高的射电望远镜阵列，其精度甚至可以追踪到直径只有半米大小的陨石碎片、太空垃圾——只要它位于地月系统之内。
　　作为北美最新建造、同时也是最先进的天文观测中心，这座亚利桑那州天文观测站名义是属于美国天文学会的民用公共科研设施，然而实际上它的经费却是来自于五角大楼的国防预算，并且由太空司令部直接管辖。
　　既然都收到了来自军方的经费，这座天文观测站的任务，自然也就不可能像它当初刚成立时，对外宣称的那样单纯了。
　　根据五角大楼的一份内部文件显示，这座天文观测站只有百分之三十的观测任务，是寻找太阳系之外的宜居星球。
　　至于剩下百分之七十的观测任务，则大多都集中在地月转移轨道，以及月球环绕轨道上，其目的自是不必多说，显然是在替五角大楼监视华国在地月系统之内的航天活动。
　　站在咖啡机旁边安静地等待着咖啡打好，雷斯顿教授有些头疼地揉了揉发酸的眉心，努力让自己紧张到过热的大脑放松一些。
　　大概就在一个星期之前，华国按照面向国际社会公开的时间表，发射了第一批载人登火计划的组件。
　　也正是从那一天开始之后，他和他带领的观测小组就没有休过一天的假，几乎24小时待命在工作岗位上，连一个小时也不敢松懈。
　　毕竟，谁也不能保证华国就一定会照着他们向国际社会公开的发射计划时间表，来安排每一次发射计划。
　　这样的事情不是没有先例。
　　甚至就连他们自己都无数次干过。
　　作为这家天文观测站的负责人，以及受雇于五角大楼的研究人员，他接到的任务只有一件，那便是观测并追踪华国登火计划的每一处细节，尽可能多地从他们的发射活动中收集情报。
　　这件任务是美国防长在工作会议上，亲自交代给他的。
　　也正是因此，从接到任务的那一刻开始，他便感受到了那压在肩膀上的无与伦比的压力。
　　不过所幸的是，这段时间总算是快要被他熬过来了。
　　最近进行的这次发射任务，已经是华国登火计划中的第三次发射。而根据他们公布的发射计划，不出意外的话只剩下最后一次了。
　　等到最后一次结束，他们的工作也能暂且告一段落了。
　　“霞光号已经成功入轨同步轨道。”
　　“第三次批次组件从货舱释放……”
　　“回收成功，鹊桥号正在加速变更轨道。”
　　“轨道切换成功，鹊桥号已经成功入轨地月转移轨道！”
　　接二连三的报告声传来。
　　站在控制室内的雷斯顿教授，面无表情地听着。
　　虽然对于他们而言没有一条可以称之为好消息，但不知道为什么，他的心中居然生出了一丝淡淡的解脱的情绪。
　　这一切总算是要结束了……
　　就在他正如此想着的时候，他的助手从控制室外走了进来。
　　“雷斯顿教授。”
　　转身看向了自己的助手，雷斯顿教授询问说道。
　　“什么事情？”
　　“菲尔歌德教授向NASA递交了访问申请，他将在后天访问我们的天文观测站。”
　　听到这个陌生的名字，雷斯顿教授皱了下眉头。
　　“菲尔歌德教授？”
　　读出了自己上司眼中的困惑，那位助理立刻开口介绍道。
　　“他是麻省理工大学的教授，同时也是NASA的特聘工程师、以及深空之门计划的负责人。就在不久前他才在接受媒体采访时高调地宣称，这场发起与太平洋对岸的登火计划注定失败，他们根本没有为登陆火星做好任何充足的准备……”
　　说到这里停顿了片刻，他的助理有些无奈地耸了下肩膀。
　　“也许是看到华国人的计划到现在为止都进行的这么顺利，他可能有点坐不住了吧。”
　　坐不住了又能怎样？
　　听到这句话，雷斯顿教授的心中不禁生出了一丝好笑的感觉。
　　虽然这份笑容之中，以无奈的成分居多。
　　面无表情地扯动了一下嘴角，他语气不冷不热地开口说道。
　　“如果他感兴趣的话，就随便他来好了。”
　　“虽然我不认为这有什么意义。”
　　说完，他便将手中已经空掉的咖啡杯搁在了控制台旁边的桌子上，接着便绕过了自己的助理，朝着控制室的外面走掉了……
　　……
　　鹊桥号成功接手第三批载人登火计划组件的第三天，菲尔歌德教授如约抵达了亚利桑那州的天文观测站。
　　这位已经六十多岁高龄的老教授刚一踏入这座天文观测站，看到迎面走来的雷斯顿教授，连招呼也没来得及打，便开门见山地问道。
　　“情况怎么样了？”
　　“他们的发射计划已经进行到了哪一步？”
　　“有什么不寻常的地方吗？”
　　“在我看来整个登火计划从头到尾都充满了不寻常的地方，您指的是哪一个？”面对着这连珠炮一样抛来的问题，雷斯顿教授耸了耸肩膀，“至于他们的计划进行到了哪一步，我觉得应该到准备工作的最后阶段了。”
　　表情僵硬地看着面前这位稍显年轻的研究人员，菲尔歌德教授语气艰难地说道。
　　“……最后阶段？”
　　“是这样的。”雷斯顿教授点了下头，“大概就在半小时前，那些华国人已经成功将最后一批组件运抵了月宫号，就像他们在登火计划时间表中公开的一样。原先我们都以为，他们可能会通过临时调整发射时间，来规避我们对他们的侦查活动。但现在看来，他们似乎好像完全就没有将我们对他们的窥探放在心上，不但没有对发射计划做出任何变动，甚至于……”
　　菲尔歌德教授：“甚至于？”
　　雷斯顿教授的脸上浮现了一丝充满苦涩与无奈的笑容。
　　“……甚至于，就像是故意摆在那里给我们看一样。”
　　菲尔歌德教授陷入了沉默，不知道该说什么好。
　　就在半个多月前，他还曾经乐观的认为，华国在这时候宣布启动登火计划，大概率是向NASA挑衅，并借此挑起新一轮的航天竞赛以达成某种不可告人的政Z目的。而如果他们真的按照如此“仓促”的时间表启动登火计划，这个不成熟的计划注定会成为一场失败的惨剧。
　　但现在看来，这一切纯粹是自己的臆想罢了。
　　别说是失不失败了，他们甚至连遮掩的意图都没有，就好像压根儿就没有将自己这些名义上的对手放在眼里。
　　看着这位一语不发的老教授，雷斯顿教授沉默了一会儿，忽然开口继续说道。
　　“咱们还是别站在门口说话了，既然来都来了，就进来看看吧。”
　　“如果我没猜错的话，他们大概正在想办法将那些零件拼成一整艘殖民舰，然后将它和宇航员一起射向火星。”
　　后半句话，他是用开玩笑的口吻说出来的，虽然谈不上什么安慰，但周围凝重的气氛多少还是因为他的这句玩笑轻松了些许。
　　在月球轨道上组装一艘上百吨重的航天器究竟有多困难，根本不需要他多说什么，这是任何对航天稍有了解的人都清楚的事情。
　　在月宫号上将三段零件组装成一艘飞船，这听起来就像是拿着一把AK47对着几百米外的标靶扫射，所有的子弹都首尾相连地钻进同一个靶眼一样。
　　没有独立的动力系统，并根据飞船上的CCD相机以及动态视觉测量系统来不断调整其轨道，稍有不慎这些零件便会撞成一团，变成致命的太空垃圾。
　　相比之下，他更倾向于认为，华国设计的登火飞船实际上是一艘略小于霞光号的航天器，在第一次发射计划时就已经送到了月宫号上进行燃料补给。
　　后续的两次发射任务则是将一些简单的地面维生装置送到月宫号空间站上，准备由其他航天器携带，分批次发射前往火星轨道部署。
　　然而就在他如此想着的时候，指挥室内的雷达屏幕上，三个漂浮在月宫号周围的白点，却是在某种力量的牵引之下，逐渐靠近在了一起。
　　刚刚带着菲尔歌德教授走进了控制室，注意到雷达屏幕上不寻常状况的雷斯顿教授皱紧了眉头。
　　一开始他还以为是射电望远镜阵列出现了问题。
　　不过很快他便意识到，这是不可能的，今天早上负责设备检修的工程师才对天文观测站的射电望远镜阵列进行了维护。
　　站在他旁边的菲尔歌德教授显然也注意到了雷达上的异常，喃喃自语地小声念叨了一句。
　　“……他们到底在搞什么鬼？”
　　“不知道……”渐渐意识到了问题的严重性，雷斯顿教授立刻看向了自己的助手，开口问道，“能够申请到Universe-2光学观测卫星的使用权限吗？”
　　Universe-2光学观测卫星是NASA委托Space-X集团在2022年后发射的宇宙观测卫星，主要通过高分辨率的镜头对太阳系内的行星进行拍摄。
　　当然，到目前为止，这台卫星和亚利桑那州天文观测站一样，百分之七十的观测任务都集中在了月球上。
　　或者准确的来说，百分之七十的任务都集中在了那些活动在月球上的华国宇航员身上。
　　“应该没问题……我去问问。”
　　扔下了这句话，助理飞快地小跑去了控制室外面。
　　没有让自己的老板等待很久的时间，他很快又从外面跑了回来。
　　“NASA那边批准了我们的申请！”
　　听到了这句话，雷斯顿教授立刻毫不犹豫地下令说道，“接入Universe-2光学观测卫星！聚焦月宫号！”
　　数百公里之外的高空上，一台圆筒状的卫星微调了轨道和指向的角度，将镜头锁定在了月宫号上。
　　当镜头对准月宫号并完成调焦的一瞬间，控制室内的所有人都被眼前的画面给惊呆了。
　　还真特么是在组装航天飞船？！
　　WTF？！


第1354章 令人羡慕的强大
　　雷斯顿教授发誓，即便也算是经过了好莱坞科幻大片的熏陶，他也从未想过有一天会在现实中看到如此令人震撼的一幕。
　　只见八只修长的机械臂从月宫号空间站的边缘向外伸展着，就如同蜘蛛的脚一样，灵活地挥舞在三组航天器组件之间。
　　就好像是在穿针引线一样，越来越多的航天器组件被串连在一起，逐渐勾勒出了徐福号殖民舰的轮廓。
　　“这不可能……”
　　脸上的表情就像是疯掉了一样，站在雷斯顿教授旁边的菲尔歌德教授，嘴唇不断地开合着，喃喃自语地重复着相同的话语。
　　“在空间站上通过机械臂对舱外航天器进行组装……这怎么可能！”
　　雷斯顿教授脸上的表情也是同样的震撼。
　　在空间站上组装航天器！
　　而且还是用机械臂进行操作！
　　这听起来简直就像是梦话。
　　这可不是航天器对接那么简单，毫不夸张的说，甚至比单纯的航天器对接的技术难度高出一个数量级。
　　没有单独的动力系统，这些漂浮在外层空间的航天器组件，并不比太空垃圾安全多少。
　　想想一下，清理那些高速运动的太空垃圾有多么困难，就知道用空间站上的机械臂对这些分散的天空组件进行组装是有多么的不切实际了。
　　一个稍有不慎，没有控制好速度和轨道高度，就有可能导致空间站与那些漂浮的航天器组件相撞，最终酿成惨重的航天事故！
　　“会不会是全息投影技术？”菲尔歌德教授忍不住说道，“我听说他们有一种能够以假乱真的全息投影技术……在鸟巢体育馆展示过。”
　　“这听起来比在太空上组装宇宙飞船更匪夷所思。”
　　听到菲尔歌德教授那如同在说梦话一般的发言，雷斯顿教授的脸上浮起了一丝苦笑。
　　他倒是听说过鸟巢的那场全息投影演出，他甚至还在youtube上看过拍摄的视频。不少人将它评价为新时代的电影传媒技术，呈现在人们面前的画面几乎已经逼真到以假乱真的程度。
　　然而，他是清楚的，这玩意儿需要水蒸气之类的东西作为成像介质，太空上哪来的这玩意儿。
　　事实上除了那从月宫号上伸出的机械臂之外，还有一件更加令他困惑的事情。
　　那便是这么随意的组装方法真的没有问题吗？
　　要知道，载人航天器对于舰舱的密闭性要求可是很高的。尤其是处在加速推进的状态，每多一道接口，就会增加一分的风险。
　　而现在……
　　这些华国人等于是将整个“徐福号”拆成了大块的零件，就连船舱都被拆成了两半。这样随便的组装方式，真的能保障舱内宇航员的安全吗？
　　对于这一点，雷斯顿教授相当怀疑。
　　然而，这份怀疑并没有在他的心中停留多久。
　　很快他心中的全部困惑，便被那震撼的一幕给驱散了。
　　不只是他一个人看见了。
　　站在指挥室内的所有人都看见了。
　　只见月宫号上其中一只机械臂的前端，忽然短促地闪烁了一连串微弱却无法被忽视的白光。那道白光就像一把匕首一样，从航天器外壳的衔接处扫过。
　　而与此同时，一个疯狂的念头从雷斯顿教授的脑海中钻了出来。
　　焊接！
　　他们居然给机械臂装上了“焊枪”！
　　虽然空间增材建造并不算什么新闻，上个世纪八十年代的时候苏联宇航员就曾经在礼炮7号空间站外开展过人类首次舱外焊接试验，苏联解体之后美国也展开过类似的研究，然而将这种技术应用在组装大型航天器上的案例，他却还是第一次听说！
　　而此时此刻发生在月宫号上的事情，简直是完全颠覆了他对航天工业的理解。
　　这哪里像是在组装航天器……
　　简直就像是在空间站上，重新装配一台航天飞机一样！
　　渐渐意识到了问题的严重性，雷斯顿教授立刻看向了站在他身旁的那位助理。也不顾那助理脸上目瞪口呆的表情，他用严肃地语气下令道。
　　“立即将拍摄到的画面发送到五角大楼太空司令部！”
　　从诧异中猛地回过了神来，那助理连忙点头，随后便小跑向了指挥室外。
　　将目光重新放回到了大屏幕上的画面，雷斯顿教授死死地捏着拳头，眉宇之间逐渐笼罩上了一层阴霾。
　　华国掌握的空间施工技术，很有可能已经超出了他们的估计。
　　如果他们真的能够在外层空间组装百吨级以上的航天飞船……
　　理论上就是造一个更大的。
　　也不会困难太多。
　　……
　　事实上，相比起这座“简易”的太空港口上应用到的其他尖端技术，等离子体焊接只不过是其中最不起眼的一个罢了。
　　只不过相比之下，其他技术不是那么的容易能够被直接观察到。
　　即使是在月宫号上工作的来自世界各国的科研人员，对这些东西都是一无所知，更不要说远在三十多万公里之外的光学卫星了。
　　而这些技术储备，也正是华国在登火计划上不做任何遮掩的底气。
　　被看去了又能怎样呢？
　　有些东西哪怕就是摆在你面前了，想要照着抄一个出来，也不是一件容易的事情。
　　且不去管雷斯顿教授和菲尔歌德教授的心中泛起了怎样的波澜，此刻远在月宫号上的外籍科研人员们，几乎也都不约而同地被那舷窗之外发生的事情，给惊讶到说不出话来。
　　目光死死地盯着那座逐渐成型的徐福号殖民舰，来自哈佛大学物理系的皮尔森教授，脸上写满了难以言表的震撼。
　　他是通过IMCRC来到这里的粒子物理学教授。
　　自从月面强子对撞机竣工以后，他就在月面科考站和月宫号上服役了。
　　即便这段时间以来，他对各种新奇的航天技术已经见怪不怪了，然而此时此刻的他依旧无法控制那从心底深处生出的震撼。
　　终于忍不住了，他开口问道。
　　“那些机械臂……是有人在操作吗？”
　　“怎么可能？哪个人还有这本事，能够同时操作八只手的，”站在他的旁边，同样在月面科考站服役的严新觉教授，用吹牛的口吻笑着说道，“不出意外的话，这玩意儿应该是人工智能在控制。前段时间月宫号不是更换了中央计算机的芯片组吗？可能是在那时候升级的这套技术吧……当然，我也只是瞎猜，具体是个什么情况我也不是很清楚。”
　　毫不掩饰神态中的羡慕之色，皮尔森教授从舷窗上挪开了视线，看向了严新觉教授，“你们的航天技术实在是太令人印象深刻了……我真羡慕你。”
　　听到这句话诚实的赞美，严新觉有点儿不好意思地笑了笑。
　　虽然他不是航天领域的专家。
　　但老实说，这种被其他国家的学者用羡慕的眼神看着的感觉，还是让他心中相当暗爽的……


第1355章 要不考虑下先去月球转转？
　　随着最后一片合金板被焊上，从月宫号上向外伸展的机械臂终于收回，整个徐福号殖民舰的真容也终于展现在了世人的面前。
　　从整体上看，它的形状就像是一只头重脚轻的哑铃。
　　体积较大的那一头位于前端，是整个殖民舰的核心区域——也就是尚未展开的殖民舱部分。体积较小的那一头位于后端，主要由动力系统、行星际通讯系统以及能量单元等等一系列复杂且精密的航天组件构成。
　　当殖民舰进入火星环绕轨道之后，体积庞大的前端结构将作为与整个殖民舰分离，在化学推进器的帮助下一头扎向火星地表。
　　而剩余的部分则将留在火星环绕轨道上，作为通信卫星以及气象观测卫星，为地面殖民者提供最少二十年的行星际通讯、气象观测、定位导航服务等等。
　　虽然这种设计并不符合空气动力学原理，但在太空上自然是不需要考虑这些东西的。反而因为这种独特的设计，让它看上去颇有一种赛博朋克的感觉。
　　看着那艘巍峨的飞船，站在舷窗旁边的皮尔森教授已经惊讶的失去了言语，隔了好一会儿才用艰难的语气喃喃自语道。
　　“这得多少吨……”
　　“不知道……”严新觉教授的脸上同样写满了震撼的表情，咽了口唾沫才开口说道，“但看这体积，已经得是鹊桥号的两倍了，吨位至少也得在两倍以上吧？算了，我还是不猜了……等着看明天的新闻好了。”
　　震惊的不只是月宫号上的工作人员们。
　　还有亚利桑那州天文观测站的天文观测人员，以及位于其他国家境内、奉命追踪华国登火计划的天文观测机构。
　　自从广寒市特区成立之后，为了从华国这里取经登月工程的成功经验，几乎绝大多数在航天领域有所建树的国家和组织都升级了光学观测卫星的镜头。
　　哪怕暂时上不去，也得先想办法从广寒市和月宫号身上偷学点什么。
　　也正是因此，月宫号上的动作自然没有逃过他们的眼睛。
　　无论是那灵活的机械臂，还是完成组装之后的那艘名为徐福号的庞然大物，都深深震撼到了他们的眼球。
　　这大概是人类史上最庞大的具有长距离航行能力的航天器了，如果将阿波罗飞船与BFS飞船分别比作是大航海时期的盖伦船和风帆战舰的话，那么这座徐福号就如同一艘航行在太空的航母。
　　如果说之前还有人怀疑这场登火计划是否能够成功的话……
　　现在几乎已经没有人会怀疑，这场总航程超过数千万公里的远征，会存在任何失败的可能性了。
　　就在那些有幸目击了现场的航天机构们，不约而同被月宫号上那令人惊艳的操作给震惊到了的时候，金陵航天发射中心这边的气氛，同样也是一片热火朝天的景象。
　　几乎就在徐福号殖民舰成功“下水”的消息传回地球的一瞬间，地面指挥中心内爆发了激动的欢呼声。
　　不管是站在控制台前的工作人员，还是等候在一旁的央视、央媒记者们，所有人的脸上无不洋溢着兴奋和喜悦的表情。
　　不少人激动地挥舞着拳头，无法控制自己心中的激动，甚至将帽子摘下扔到了天花板上。
　　“徐福号”殖民舰组装成功！
　　载人登火计划第一阶段圆满完成！
　　虽然这只是迈向火星的一小步，但同时也是最艰难的一步。再往后他们只需要将宇航员和殖民地生产生活所需的物资装上殖民舰，然后点燃殖民舰的引擎，便可以静候数千万公里之外传来的佳音了。
　　“万事俱备，只欠东风了。”
　　脸上带着欣慰的笑容，陆舟看着指挥室内落地大屏幕上那座巍峨的航天器，笑着点了下头说道，“下一步，就是送我们的宇航员们上去了。”
　　目不转睛地盯着屏幕上的那艘巍峨的星舰，李局长的脸上带着意犹未尽的表情，忍不住开口说道。
　　“你说这玩意儿到底得有多重？”
　　“差不多五百吨吧。”
　　听到这个数字，李局长嘶地吸了一口气，咋舌说道。
　　“五百吨……这简直快比咱长征系列火箭的近地轨道有效荷载，全部加起来还要大了！”
　　“吨位说明不了什么，何况化学火箭和星舰之间也没有任何可比性。对于徐福号而言，这五百吨仅仅只是净重量，等到咱们的宇航员登船，飞船完成补给，重量突破千吨没什么问题。”
　　说到这里，陆舟笑了笑，看向了指挥室的屏幕，用带着些神往的语气继续说道。
　　“……不过估计用不了多久，千吨级也算不了什么了。”
　　“以后的航天器得分两种情况讨论，一种是航行在近地轨道与星球表面之间的符合空气动力学设计的空天飞机，一种是只穿梭在大气层之外的大中型航天器。”
　　“前者咱们的金陵高新技术园区已经走在了世界的前面，而后一种的话，等到咱们的广寒特区发育成型，别说是千吨级，就算是万吨级、百万吨级的巨舰，也不在话下！”
　　上万吨的航天器……
　　听到这句话的时候，李局长张了张嘴巴，下巴好一会儿都没合上来。
　　即便是号称人类史上最庞大的火箭——土星五号，从头到脚全部算上，总重量也才不过三千吨而已。而就这样的火箭，当它直立起来的时候，那庞大的体积就已经堪比一座百米高楼了！
　　一千吨级的航天器已经逼近到了他想象力的边界，至于上万吨的航天器，他根本无法想象那会是一种怎样的画面。
　　至于陆舟后面说到的那个百万吨级……
　　他则是完全忽略掉了。
　　看着已经陷入欢腾海洋的地面指挥中心，陆舟没有去管已经惊讶到说不出话来的李局长，而是看向了站在一旁的常主任，开口说道。
　　“最后一次发射任务可以开始准备了。”
　　“一会儿如果有央视的记者打算采访的话，你帮我应付一下，或者让他们去我的办公室等我一会儿。”
　　“我去一趟洗手间。”
　　说罢，陆舟便转身离开了地面指挥中心。
　　然而当他刚刚走到一楼，正准备拐去卫生间方便一下的时候，却是看见李局长从楼上追了上来。
　　一开始陆舟也没放在心上，只当这老人家也想方便了，也就没有去管他。
　　然而当他从卫生间里出来之后，却是发现自己走到哪，这老头都在后面不远不近地跟着。
　　终于忍不住了，陆舟停住了脚步，转过身问道。
　　“你是有什么事情吗？”
　　完全没有意识到自己跟踪的水平到底有多么的蹩脚。
　　被逮了个正着的李局长，还想试图狡辩一下，装傻充愣地说道。
　　“啊？什么……什么事情？我就是随便走——”
　　“你都跟我快一里地了，这叫随便走走？”
　　见自己看样子是瞒不下去了，李局长终于放弃了狡辩，干咳了一声说道。
　　“那个，陆院士啊……”
　　“怎么了？”
　　“您最近，生活还顺利吧？”
　　“顺利的不得了。”
　　“感情方面呢？和你的……对象没闹矛盾吧？”
　　“没。”
　　“心情呢？有没有什么想不开的？”
　　听到这句话，陆舟的表情忽然严肃了起来。
　　“我的心情非常糟糕，如果你再和我绕圈子，我随时都可能会想不开。”
　　听到这句话，李局长似乎终于意识到了自己行为到底有多恶劣，脸上的表情渐渐变成了尴尬，不好意思地开口说道。
　　“我这边其实真的没什么事情……就是前段时间，我听常主任说，你将登火计划的第一批殖民者的人数从三人调整到了五人？”
　　“……所以有什么问题吗？”
　　读出了陆舟表情中的无语，李局长连忙摆手，笑着说道。
　　“没有没有，没有问题！我肯定是支持您的！就是那个……火星上面的条件很艰苦，而且最关键的是不安全。您也知道，只有经过了严格筛选和训练的航天员，才能胜任这种充满危险的任务。即便您对那里可能很感兴趣，我的建议还是，等到时机成熟了以后再做考虑。”
　　说到这里，这位老人家换上了商量的语气。
　　“要不……您考虑下，先去月球上转转？那里也挺好玩的。”
　　陆舟：“……？”
　　啥玩意儿？


第1356章 用不着私奔也是可以的
　　也不知道是哪个环节出现了误会，才让李局长误以为自己打算偷渡到火星上去，结果闹出了这么一出笑话。
　　在后来的对话中，陆舟哭笑不得地了解到，这其中的误会似乎还不小，就连大长老都惊动了。甚至于可以说，就是大长老本人嘱咐的李局长，让他一定要“看住”自己，千万别又发生什么“偷偷溜到了殖民舰上去的事情”。
　　花了十多分钟的时间才总算是澄清了误会，虽然陆舟感觉李局长并没有完全放下心来，但至少这家伙总算是不再神经兮兮地跟在他的后面了……
　　徐福号组装成功的次日。
　　就在目睹了月宫号上那惊人一幕的各国政府，都还没有完全消化那庞大的信息量的时候，一张分辨率远远比各国光学观测卫星偷拍到的高的多的照片，已经被印在了《人人日报》最新一期的封面彩页上。
　　那是一艘巍峨的星舰。
　　只见那银白色的装甲在月光的反衬下，散发着森然的寒光。
　　粗壮的舰身与两座一前一后的环状的结构共同勾勒出了它的轮廓，那赛博朋克般的科幻感让它看上去就仿佛是从电影中走出来的一样。
　　也正是因此，当相关的报道和更多高清图片，在《人人日报》等多家媒体的官微上放出之后，立刻引发了巨大的轰动！
　　几乎就在围脖刚刚发出来不到半小时的时间里，围脖下方的评论区便被激动的网友们刷了上万条评论，点赞数更是奔着百万大关去了。
　　“陆院士牛逼！！！”
　　“卧槽！这特么真的不是哪部电影的PV吗？别告诉我最后其实是电影的宣传片！”
　　“你在开玩笑吗？哪部电影那么大面子，还没上映都能让人人日报出来站台？而且你瞅瞅照片上的水印！央视拍的还能有假的吗？”
　　“我的妈呀，这么大的飞船，咱们这算是跑步进入星际时代了吗？”
　　“现在报名去火星还来得及吗？”
　　“这辈子还没去过月球，没想到连火星都快开发出来了，也不知道死之前有没有机会去上面走一趟。”
　　“放心，就算你没机会去了，你的儿子也肯定有那个机会。到时候留一封家书，让他替你将骨灰盒带上去就行了。”
　　虽然之前不少人都看过登火计划办公室放出的徐福号殖民舰的概念图，但那种通过电脑绘制出来的东西，显然没有真实的照片更加的令人震撼，更加的激动人心！
　　不只是在相关的新闻下方评论。
　　为了了解更多关于徐福号的细节，被这条新闻彻底点燃航天热情的网友们，开始在网上疯狂的搜索着关于它的一切资料。
　　就在这股浪潮的推动之下，相关的词条很快便被推上了热搜榜。
　　而与此同时，就在人人日报将徐福号殖民舰成功“下水”的喜讯通报全国的一个小时之后，载人登火计划办公室的官网上，也紧随其后地放出了一条视频。
　　视频的长度不是很长，只有短短的五分钟。
　　通过快进的方式，这则拍摄于月宫号舱外的视频，展现了月宫号是如何通过八只灵活的机械臂，在十二个小时的时间内，对全部三组航天器部件进行了对接、组装、焊接等等一系列的操作。
　　在看到了这条视频之后，几乎所有吃瓜群众都被这神乎其神的技术给惊呆了。
　　在绝大多数人的认知中，在太空中完成航天器的对接都是一件极其困难的事情，然而在那八只机械臂的面前，所谓的困难就仿佛根本不存在一样。
　　那一个个零件就像是积木一样，被轻而易举地组装在了一起。
　　除了一句卧槽之外，绝大多数人都已经不知道，该如何表达自己此时此刻心中的感想。
　　很快，视频被转载到了各大视频网站，甚至扩散到了外网上。
　　这一次，被震惊到的不只是全世界的网民。
　　所有关注着华国这场登火计划进展的各国政府，都被这不可思议的空间装配技术，还有那艘巍峨的徐福号殖民舰给震撼到了……
　　……
　　金陵大学。
　　坐在办公室里的陆舟，正一边喝着咖啡，一边翻着数据库中的论文打发着午休的时间。
　　为了让某个神经过敏的老头能睡个安稳觉，陆舟决定在最后一次发射任务开始之前，尽量离发射中心远一点。
　　不过说实话，载人登火计划已经进行到了这个阶段，就算有没有他在现场都无所谓了。等到五名殖民者从航天发射中心出发，乘坐徐福号前往数千万公里之外的火星，他们这些留在地球上的人们除了为那五位勇士的平安祈福之外，所能做的也只有等待了。
　　就在这时候，办公室的门推开了，一道靓丽的身影从门外走了进来，并轻轻地带上了门。
　　抬头向门口看去，坐在办公椅上的陆舟还没来得及开口打声招呼，迎面向他走来的陈玉珊便笑着打趣了一句说道。
　　“我听说你要去火星？”
　　听到这句话，陆舟差点没把刚刚喝下去的咖啡给喷出来。
　　虽然听得出来这句话是用开玩笑的口吻说的，但他还是忍不住额头上冒出了黑线。
　　“你听谁说的。”
　　“我老爹。”
　　搬来一把椅子坐在了陆舟办公桌的对面，陈玉珊将胳膊放在了桌子上，双手支着腮下，笑盈盈地说道。
　　“他让我盯着你一点，别和其他小姑娘私奔到火星上去了。”
　　这是思想工作都做到自己对象那边去了吗？
　　陆舟哭笑不得地摇了摇头。
　　“怎么可能。”
　　“那可说不好。”
　　“这有什么说不好的，”看着一脸傻兮兮笑容的学姐，陆舟忍不住翻了个白眼，吐槽道，“火星上有什么值得我亲自去一趟的宝贝吗？就算真有那种东西，我找个人替我上去不行吗？何况再说了——”
　　“这时候难道不应该说，因为我留在地球上吗？”
　　空气忽然安静了。
　　触碰了那温柔如水的目光，与学姐四目相对的陆舟，忽然一句话都说不出口了。
　　让这萦绕在两人之间的静谧，持续了一会儿。
　　在短暂的沉默之后，陆舟开口说道。
　　“……直到两分钟之前，我还天真地认为，这个世界上不可能存在那种直的我冒险去一趟火星的宝物。”
　　“那现在呢？”
　　“我已经找到了，”凝视着学姐那写满好奇的眸子，陆舟用认真的口吻说道，“我想和你私奔到火星上去。”
　　刹那间，那白皙的脸颊染上了一层红霞。
　　满眼的好奇全部变成了羞涩，陈玉珊红着脸瞪了陆舟一眼，小声嘀咕着说道。
　　“刚想说你钢铁直男……没想到你有时候还挺会油嘴滑舌的。”
　　陆舟轻轻叹了口气，向上看了眼天花板。
　　“这算是委婉的拒绝吗？”
　　“怎么会！”
　　下意识地将这句话脱口而出，然而直到将这三个字说出口了之后，对上陆舟那满眼笑容视线的她才意识到，自己刚刚掉进了某个人的圈套。
　　不过……
　　因为那感觉实在太甜，就算是圈套，她也不想出来了。
　　轻轻咬了咬下嘴唇，她小声说道。
　　“我的意思是……”
　　“如果你想的话，用不着私奔，也是可以的……”


第1357章 约定
　　仔细想想自己也该三十岁了。
　　俗话说三十而立，到了今年，自己便是而立之年了。
　　换句话说，也就是到了该考虑成家的事情了。
　　虽然老爹老娘这段时间催婚的少了，但陆舟还是能够感觉到的，他们远比看上去要着急的多。之所以在电话里什么都不说，可能还是担心影响到了自己的事业以及感情上的选择。
　　从那令人心动的眼神中，他已经确认到了她心中的憧憬和渴望。
　　凝视着那如水的眸子，陆舟轻声说出了那句他酝酿已久的话语。
　　“嫁给我好吗？”
　　时间在这一刻停住了。
　　洁白无瑕的云朵，霎时间染上了一层红霞。
　　那麋鹿般的眸子中渐渐染上了一层水雾，带着不知所措的慌乱和幸福，陈玉珊左右躲闪开了陆舟的视线，小声呢喃道。
　　“……我们进展会不会太快了，十二月的时候刚刚在一起，到现在连半年都不到。”
　　“但从我们认识算起，已经快九年了。”
　　“可是……要是我这么快答应你，你会不会……不珍惜我？”
　　看着忽然变得傻FuFu的学姐，陆舟的脸上不禁露出了莞尔的笑容，开了句玩笑说道。
　　“我看起来像是坏人吗？”
　　“不像……”陈玉珊立刻摇了摇头，不过很快又是脸颊一红，补充了一句说道，“除了有些时候。”
　　总觉得这家伙在开车，但他并没有找到证据。
　　不想让此间的气氛染上奇怪的颜色，陆舟假装没有听见那后半句话，继续用温柔的语气说道。
　　“那你还有什么好担心的吗？”
　　“倒不是担心什么……只是总觉得，我们应该像其他人一样，先见见家长啦，再多留下一些恋爱中美好的回忆，最后再走进婚姻的殿堂，这样的话，”似乎是对自己小女生的情怀感到了羞涩，陈玉珊微微低垂了眉目，有些不好意思地说道，“……也会让你多喜欢我一些吧。”
　　喜欢这个概念存在程度吗？
　　陆舟并不是很清楚这个问题。
　　对于他而言，陈玉珊是他的初恋，在此之前他并没有更多的关于这方面的经验，也不是特别的感兴趣，因此也没有做过任何的研究。
　　不过，他倒是能够理解她心中那种即忐忑又幸福的感情，也能够理解那种对身份转变的患得患失。一旦从恋爱走进了婚姻的殿堂，许多东西都会发生变化。
　　也许正如她说的那样，只有经过了时间沉淀的感情，才能够得到时间的奖赏吧。
　　心中思忖了片刻，看着那张近在咫尺的俏脸，陆舟温柔地笑了笑，说道。
　　“那这样好了。”
　　“如果你还没有做好准备的话，我们可以先订婚。”
　　“等到今年的十二月10号，我们在一起的时间就满一年了。”
　　脸上带着甜蜜且羞涩的表情，陈玉珊小声问道。
　　“订婚吗？”
　　“嗯，不喜欢吗？”
　　“怎么会！只是，那个，以后……是不是就意味着，我从女朋友变成未婚妻了。”
　　“可以这么说吧。”
　　“未婚妻啊……”似乎是被这个词戳中了心中柔软的某处，那张令人心动的脸上，浮起了一抹傻兮兮的笑容，“嘿嘿，总感觉……这个称呼好让人开心。”
　　“那就这么说定了。”看着这娇憨可爱的表情，陆舟笑着伸出了右手，翘起了小拇指，“来。”
　　“来？”
　　“拉勾啊。”
　　“噗……幼稚。”
　　虽然嘴上这么说着，但陈玉珊还是开心地伸出了右手，和陆舟的小拇指紧紧地勾在了一起。
　　“约好了，谁要是反悔，谁就是小狗。”
　　陆舟笑着点头。
　　“嗯！一言为定！”
　　已经决定了的事情，他就从来没有反悔过。
　　不管是学业、事业还是感情，对他来说都是如此。
　　在这空空荡荡的办公室里，就在两人旁若无人地定下了终身大事的时候，却是没有注意到两双眼睛正悄咪咪地藏在办公室外面，偷看着里面发生的事情。
　　事实上也不能说是偷看。
　　只能说，因为屋子里的气氛过于甜蜜，以至于让那些原本打算进来的人实在不忍心打搅他们。
　　扒在办公室靠走廊的窗户旁边，目睹了事情全部经过的赵欢和孔洁两个小助理，看的两眼直放光。
　　天了噜，陆院士居然脱单了？！
　　难怪这么久不来学校这边了！
　　这个八卦，也太劲爆了！
　　看着两人拥吻在了一起，孔洁连忙拉了旁边的赵欢一把，将她悄悄地拉到了一边，小声叮嘱说道。
　　“这件事情可千万不要传出去了，陆院士都没和我们说过，估计不太想让别人打搅他们。”
　　“嗯嗯！”赵欢认真点头，认同说道，“这种八卦还是不要乱传比较好，毕竟没有经过当事人的同意。”
　　就在陆舟和陈玉珊交换誓言的时候，窗户外面的两人也各自发誓，除非是陆院士或者他的对象自己公开了这个秘密，否则一定不把两人之间的八卦告诉任何人。
　　谁要是违背了自己的誓言，谁就是小狗。
　　然后，两人便一个去了图书馆，一个返回了寝室。
　　再然后……
　　就没有然后了。
　　女人都是大猪蹄子，接下来的事情可想而知。
　　第二天，陆院士脱单了的消息，整个金陵大学都知道了……
　　……
　　“你听说了吗？陆院士居然脱单了！”
　　“卧槽！陆院士脱单了？真的假的？！”
　　“肯定是真的啊！据说对象还是曾经的同学……两个人当时在办公室里……总之是不可描述的事情，然后连结婚的日子都订好了！”
　　“不可描述是什么鬼？！你倒是讲清楚一点啊！”
　　“从校服到婚纱，简直是太浪漫了。”
　　“呜呜呜，这不是真的，我的陆神居然有对象了！”
　　次日中午，金陵大学的食堂。
　　站在窗口前打饭的陆舟，一脸懵逼地听着背后叽叽喳喳的议论声，连烤肉拌饭打成了鱼香肉丝都没有注意到。
　　这些家伙……
　　讲别人八卦的时候，都不看下当事人在不在周围吗？
　　匆匆解决了午饭，陆舟正准备将电话打给陈玉珊，问问到底是什么情况，手机的铃声便先一步响了起来。
　　掏出手机一看，来电人是【未婚妻】。
　　没有犹豫，陆舟立刻按下了接通的按钮。
　　几乎就在他刚刚将手机凑到耳边的一瞬间，学姐的声音便从电话那头传了过来。
　　“你发围脖了吗？”
　　“没有，”陆舟哭笑不得地说道，“我还刚想问，是不是你发了朋友圈。”
　　陈玉珊红着脸说道。
　　“那种事情我哪好意思发朋友圈啊。”
　　相比起那些喜欢秀恩爱的小女生来说，她在感情方面还是属于比较保守和容易害羞的类型，发朋友圈秀恩爱这种事情，她是干不出来的，也根本没兴趣去干。
　　“说起来，你那边……也有人知道了吗？”
　　“嗯，我在宾夕法尼亚大学的华人室友，算是闺蜜吧，刚刚还打电话恭喜我，说从那个时候就觉得我们很般配什么的……”
　　声音越说越小，到最后陆舟甚至得屏着呼吸才能听见了。
　　“宾夕法尼亚大学的室友？这，这也传的太远了吧。”
　　这才一天的时间啊！
　　二十四小时有没有都还说不好，咋连太平洋对岸都知道了？
　　忽然意识到了什么，陈玉珊开口问道。
　　“……等等，你是不是还没上围脖。”
　　“围脖？”
　　“嗯，”握着手机的陈玉珊点了点头，紧张地小声说道，“你去看热搜。”
　　脸上带着疑惑的表情，陆舟将通话界面切了出去，连上WiFi打开了围脖。
　　这一打开不要紧。
　　当他看到热搜排行的一瞬间，整个人都沙雕了。


第1358章 难搞的老丈人
　　原本在陆舟的计划中，从订婚到婚礼，一切都会在低调中进行，除了他们熟悉的人之外，最好是没有任何无关的外人知道和打搅。
　　两个人安安静静地走进婚礼现场，在亲朋好友们的祝福声中交换戒指和爱的誓言，然后甜蜜地拥吻在一起，从此过上幸福的婚后生活。
　　结果也不知道到底是哪个环节出了问题，居然走漏了消息。
　　两个人订婚的消息简直就如同过境的飓风一样，以不可思议的速度传遍了整个学校，进而扩散到了整个高校圈。
　　再然后，就像他看到的那样。
　　他又双叒叕一次，莫名其妙的火了……
　　不只是围脖的私信和评论被刷了个看不尽头的99+，就连他在逼乎上的那个从来没有发过言的小号都被挖了出来，被八卦的网友艾特到几乎爆炸。
　　各种匿名不匿名的“知情人士”都跑了出来，开始操着讲故事的口吻，站在第一人称和第三人称的视角，讲起了两人之间的八卦。
　　不得不佩服这些苟粉丝们的情报搜集能力，从两个人当年一起在图书馆自习，到后来一起留学读书、一起出席诺贝尔奖晚宴的经历，几乎是一个不剩地全都给挖掘了出来，甚至还津津乐道地添油加醋了一大堆奇奇怪怪的故事。
　　有时候这种捕风捉影的八卦看多了，连陆舟这个当事人都开始忍不住怀疑，自己到底做没做过那些事情了。
　　在这股八卦风潮的推动之下，“陆教授脱单”的词条很快占领了热门搜索的第一条，热度甚至一度盖过了载人登火计划。
　　直到有关部门开始给这个话题降热度为止，单是围脖上的讨论人数，就超过了八千万人次。
　　对于这样的结果，陆舟一时间也是不知道该说什么好。
　　真是树欲静而风不止，不想出名老天都不允许。
　　就算他想低调，实力也不允许他这么做了。
　　不过，虽然这些八卦给他带来了不小的困扰，但有一点倒还挺让他开心的。
　　在陆舟看来，光是自己的知名度，在没有粉丝团这种东西帮自己打榜的情况下，单单凭借订了个婚这种事情，是无论如何也不可能吸引这么多人关注的。
　　毕竟，他不是什么流量明星，只是一名专注于研究事业的学者而已。
　　而之所以变成了现在这样。
　　恐怕还是因为那些流传在网上的八卦，让不少人都恰了柠檬吧……
　　……
　　学校那边暂时是待不住了，坐在食堂里吃饭都能听到学弟学妹叽叽喳喳谈论自己的声音。
　　出于低调的考虑，这段时间陆舟将工作的地点从金大的数院又重新搬回到了航天发射中心。
　　正好最后一次发射任务马上就要开始了。
　　身为载人登火的总设计师，这段时间他的工作重心，基本上也都会在这件事情上。
　　然而，就在陆舟前脚刚刚将工作地点搬回到这边，一个出乎了他意料之外的人便紧跟着他的后脚跟找上了门来。
　　“好你个陆……陆舟！我什么时候同意把女儿嫁给你了？”
　　热度几乎发展到了全网热议的程度，自然是逃不过当事人家属的耳朵。
　　看着面前这位怒气冲冲的老丈人，陆舟心中暗道一声坏事儿了，连忙从办公椅上站起身来，迎上前去笑着说道。
　　“陈叔，您先坐，我去给您倒杯水。”
　　不管地位谁高谁低，做女婿的当然还是得让着老丈人家的。
　　何况，这事儿确实也有自己不对的地方。
　　看着走去一旁给自己端茶倒水的陆舟，在沙发上坐下的陈宝华，怒气总算是平复了些许，气势也没有刚刚进门时那样的咄咄逼人了。
　　毕竟是在机关单位里工作的人，他还是相对比较好说话的。虽然两个人瞒着自己决定了这么大的事情，让他这个做父亲的觉得有些恼火，但陆舟诚恳的态度却还算是让他满意。
　　当然，也没准是陆舟的身份和地位都不简单的缘故。
　　也许连他自己都没有意识到，面对这位享誉世界的学者，自己来这里时的底气，其实并没有他自己想象中的那么足。
　　两杯茶水端上了桌。
　　坐在了对面的沙发上，看着默不作声喝茶的老丈人，陆舟有些不好意思地说道。
　　“那个……陈叔啊，有件事情，我得和您道个歉。”
　　“你还知道对不起我啊？”陈宝华呵呵一笑，说道，“你俩眼里，还有我这个做父亲的吗？还有她的老娘吗？这么大的事情你都不来见我们一面，就这么决定了下来，有点儿说不过去吧。”
　　“您误会了，我们并不是没想过来见你们，只是时间上还没来得及，”陆舟叹了口气，态度诚恳地解释说道，“那个订婚……当时也只是我和珊珊的私下约定，并不是什么正式的程序。结果不知道怎么被谁听去了，然后传着传着，弄得所有人都知道了，才变成了现在这个样子。”
　　一听到这句话，原本还算是淡定的陈宝华，顿时怒了。
　　“你什么意思？你的意思是那天说的订婚不作数？只是哄小姑娘的话？”
　　“我没——”
　　“我告诉你，别以为你是院士就可以为所欲为，我陈宝华……好歹也是她的爹！你要是敢辜负了我的女儿，我就是不要了脑袋上这顶乌纱帽，也要找个地方把这理说清楚！”
　　“作数，怎么可能不作数，可我这不是和您解释原因吗？”看着语气激动的陈叔，陆舟哭笑不得地说道，“我的意思是，当时我们只是私下决定了订婚的事情，正式的订婚准备等过个两天之后，金陵这边的事情忙的差不多了再一起去一趟上京，到您家里当面把情况讲清楚。结果谁也没想到消息传这么快，我们都还没来得及出发，就已经传到您这里了。”
　　听完了陆舟的解释，陈宝华终于意识到事情并不是自己想象中的那个样子，纯粹是自己误会了，脸上不由浮现了一丝尴尬的表情。
　　事实上，作为一名父亲，他还是比较开明的。
　　对于婚姻和未来的家庭，无论女儿做出怎么样的选择，他都会支持她的决定。他唯一担心的，仅仅只是她在外面受了欺负，或者被人给骗了。
　　总的来说，这位女婿还是相当让他满意的。
　　傲娇地哼了一声之后，陈宝华摆着严肃的表情，“勉为其难”地点了下头。
　　“这还差不多……”
　　看着这位难搞的老丈人，陆舟哭笑不得地说道。
　　“那您的意思是……同意了？”
　　“同意！干嘛不同意，”瞪着坐在沙发对面的陆舟，陈宝华理直气壮地说道，“你小子要是想吃干抹净就跑了，我和你说可没这种好事儿。”
　　陆舟：“……”
　　汗！
　　一开始看这位老丈人的架势，他还以为他反对这门婚事儿呢，没想到意外的好说话。
　　这么看来，还真不用私奔了。
　　松了口气的陆舟伸手拿起茶杯抿了口茶水，润了润有些干涩的喉咙。
　　然而就在这时候，坐在沙发对面的陈宝华却是忽然轻轻地咳嗽了一声，看着他继续说道。
　　“说起来，你们打算什么时候要孩子啊？”
　　差点没把刚喝进去的茶水给喷出来，被呛到的陆舟干咳着放下了茶杯，抬起胳膊抹了把嘴角，才开口说道。
　　“这个……还是得看玉珊她的想法，婚姻是两个人共同的事情，我一个人不好做决定。不过我觉得，刚刚结婚就要孩子的话，进度还是太快了点，怎么也得等一两个月——”
　　“这个你不能由着她了！”不由分说地打断了陆舟的话，陈宝华立刻说道，“等这个婚结完了，你们就赶紧生一个！一年之内让我抱上孙子，我这个要求不过分吧？”
　　看着一脸认真的陈宝华，陆舟一脸哭笑不得的表情。
　　这已经不是过不过分的问题了。
　　前一秒这老人家还气势汹汹地质问他为什么招呼都不打一个就和自己女儿“私订终身”，后一秒就开始催起了孩子。
　　这弯拐的实在是让他有些猝不及防。
　　何况生孩子又不是下蛋，哪能说生就生。
　　一时间，陆舟都不知道该如何吐槽这个奇葩的要求了。
　　见女婿没有反对，以为他将自己这个长辈的话听进去了的陈宝华赞许地点了点头，从沙发上站了起来。
　　“那就这样吧，还是正事儿要紧，我也不打扰你的工作了。”
　　“对了，今天我来过这里的事儿，别和玉珊说，就当什么事情也没发生。等这边的工作结束了，你们还是去一趟上京，你伯母也挺想看看你的，她都和我念叨老久了。”
　　“好……”
　　虽然很怀疑自己的演技到底能不能瞒过正常状态下的学姐，但对上了陈叔那信赖的眼神，陆舟觉得自己还是尽力而为一下好了……


第1359章 登舰启航！
　　数十万公里之外的月宫号上，一艘形似小鸟的空天飞机，缓缓靠近了这座巍峨的太空堡垒。
　　充当舷梯的合金圆管从月宫号上伸出，插入了霞光号机头侧面敞开的连接口，牵引着已经关闭动力系统的霞光号成功入港。
　　合金圆管开始充入空气。
　　随着两边的合金门板开启，六名穿着宇航服的航天员抓着走廊两侧的扶手，动作缓慢地飘过了舷梯，进入了月宫号的缓冲室内。
　　在缓冲室内停住了脚步，看着舷窗外的月球的梁有成，眼中带上了一丝神往。
　　“我在地球上听说过，站在月宫号上能够看到IMCRC的对撞机和广寒市特区。”
　　“站在这里肯定看不到，”走到了梁有成的旁边，负责将这五位航天员送到月球上的许正宏舰长，淡淡笑了笑说道，“但再等上一个小时也许可以。”
　　“你去过广寒市吗？”
　　“去过两次。”
　　“那里是什么感觉。”
　　“发展很快！”看着舷窗外的月球，许正宏回忆了一会儿之后，开口说道，“我记得第一次去的时候，是往上面输送补给，那时候，上面什么东西都没有，只有一座孤零零的科考站，和几个驻守在那里的科研工作者。我和我的副手甚至一度怀疑，他们是否能靠那点东西坚持下来。”
　　梁有成问道：“那另一次呢？”
　　“另一次是将4.27吨的月球矿石，50公斤的小麦、玉米、土豆，以及一些生产自月球的生物试剂和科研标本送回地球……我记得很清楚，因为那些货物都是我亲自清点的。”
　　说到这里，许正宏的脸上露出了一抹笑容，“现在的广寒市特区，不但能够依靠地表下的月球冰自主生产淡水、氧气、在独立式的种植单元中耕种太空作物，甚至还能够生产地球上储量稀少的稀土矿物。我听说现在还有一家对普通游客开放预约的太空酒店，不过现在还比较昂贵就是了。”
　　“有机会真想去上面瞧瞧。”
　　“会有机会的，”许正宏笑着说道，“你们好像是三年一轮换，等下次你们从火星上换班回来，大概还是我去接你们，到时候我带你去广寒市上转转。”
　　梁有成笑着伸出了拳头。
　　“那可说好了，别到时候来的不是你。”
　　“怎么会？”许正宏笑着伸出拳头，和他碰了下，“大丈夫一言既出，驷马难追。到时你们，在那边可要小心，千万别出了什么意外。”
　　“放心，”将收回的拳头在自己的胸前碰了下，梁有成淡淡一笑说道，“我保证去的时候是五个，回来的时候还是五个。”
　　……
　　订婚闹出来的风波并没有持续太久。
　　八卦这种东西就像风一样从来都是一阵一阵的，传着传着，大家也就腻了。
　　等过个两天，再来几个明星结个婚分个手，围魏救赵一下，很快网友们又从一个热点跑到下一个热点，吃其他家的瓜去了。
　　再等到后来，随着“启程之日”越来越近，相比起全人类的终身大事儿而言，陆教授的终身大事儿显然就更加的不值一提了。
　　三月的最后一天。
　　在万众瞩目的期待之下，载人登火计划的殖民者们，终于姗姗来迟地出现在了公众们的视野。
　　出于各种方面原因的考虑，在此之前登火计划办公室并没有对此次前往火星的殖民者身份进行公布。
　　一直到五个人成功抵达了数十万公里之外的月宫号，即将登陆徐福号殖民舰之前，才分别给了他们一个完整的镜头，并且公布了他们的名字和照片。
　　让人们惊讶的是，在先前载人登火计划办公室公布的“登火路线图”和载人登火计划书中，不管是画出来的还是书面文字中提到的第一批殖民者，都只有三个而已。
　　甚至就因为这件事情，网络上还有不少人在议论，载人登火办公室其实是在对NASA的“新弗吉尼亚州”计划进行模仿。
　　然而现在，原计划中的第一批登陆人数，却是从三个变成了五个。
　　这种突如其来的变化，无论是对于关注着登火计划的网友们，还是对于NASA而言，都着实难免让人有些惊讶。
　　毕竟，多带一个人到火星上去，可不只是给飞船上加个座位那么简单的事情。这不但要求部署在火星地表的人工生态系统拥有更强的承载能力，更意味着殖民舰在携带补给物资时，需要多考虑两人份的补给。
　　从技术上来讲，这就不是一件容易的事情。
　　更何况，再加上载人登火本身就是一件自带吸引眼球属性的事情，其天然的政治属性让人很难不与当前的国际局势结合在一起。
　　就在几年前，NASA才在那颗火红色的星球上折戟，并且差一点将危险的火星细菌带回到地球上引发严重的生态危机，甚至到现在都还有一名宇航员趟在月球的科考站中没醒过来。
　　考虑到那次NASA派往火星的BFS飞船上坐着的宇航员恰好是三个人，华国现在突然宣布将原计划中的登火人数从三个调整成了五个，这一特别的数字和特别的举措实在很难不让人产生奇怪的联想。
　　不少人都将其看做是华国在航天领域上，对北美的一次挑衅。
　　更有甚者甚至将其解读成了，这是华国在高调宣布，他们已经在这场关于人类未来的竞赛中全盘胜出。
　　会变成这样的结果倒是完全出乎了陆舟的意料，甚至于让他有些哭笑不得。
　　虚空作证，他可从来没想过这么幼稚的事情。
　　当初安排三个人上舰也只是考虑到一主一副一替补，三个人刚好能够不多不少地胜任绝大多数的初期探索工作。
　　现在临时改成了五个人，并且将载人登火计划的时间表安排在一个月的时间内，也只是出于系统奖励的考虑，在条件允许的情况下多刷点经验罢了。
　　结果没想到那些国际关系学专家们，居然拉着一群看热闹的网友，解读出了这么多层意思。别说是陆舟一脸懵逼，李局长和常主任他们在了解到情况之后，也都是始料未及的表情。
　　由于揪着这个细节不放的人实在太多，为了避免引起不必要的误会，载人登火计划办公室不得不召开了新闻发布会，对这些不实的传闻做出了公开的回应和澄清。
　　然而谁都没想到的是，这不澄清不要紧，一澄清反而更让人们觉得，这里面肯定有什么不可告人的秘密了。
　　推特上。
　　CNN新闻的官方帐号，转载了新闻发布会现场采访的报道。
　　在推文下方的评论区中，已经彻底炸锅了。
　　“这是赤裸裸的挑衅！”
　　“他们怎么敢……怎么敢这么做！”
　　“我们应该立刻重启载人登火计划！”
　　“没错！他们送五个人，那我们就送十个人上去！”
　　“……”
　　当然，在群情激奋之中，也有不少理性的声音。
　　除去那些嚷嚷着重启载人登火计划的人之外，也有很多人对重启载人登火计划持反对的态度，认为白宫应该将更多的注意力放在深空之门和遥遥无期的月球定居点计划上，先脚踏实地地追上华国人在月球上的脚步，趁现在还不算太晚。
　　事实上也确实如此。
　　到现在为止，NASA都还没有完全收拾掉上次登火计划留下的烂摊子，更没有从新弗吉尼亚号的失败中缓过劲来。
　　无论是否将有限的资源集中在对月球的探索和开发上，现在都不是重启载人登火计划的好时机。
　　可如果就这么放任不管的话，对于当前白宫的支持率和国民凝聚力而言，无疑是一记沉重的打击。
　　航天是美国人心目中的骄傲。
　　并且这份骄傲已经保持了半个世纪。
　　无论如何，这都不是能够轻轻拿起又轻轻放下的事情。


第1360章 结束这场竞赛
　　宾夕法尼亚大街1600号。
　　从一大清早开始，这里就是一片忙碌的景象。
　　托了华国人的福，这段时间以来不只是那些喋喋不休的记者，还有那些像复读机一样念稿子的民间团体代表和反对派议员，几乎无时无刻不在刁难着他们，搞得好像这么做就能解决什么问题一样。
　　不过，令白宫真正感到焦头烂额的还不是这个。
　　随着以月宫号为基点的地月经济一体化战略完成、以及广寒市经济特区的建立，他们已经彻底被甩在了身后。
　　如果说前段时间还能和华国在航天领域上你来我往一下的话，现在几乎已经发展到了无力回天的地步。
　　说白了，面对成熟的可控聚变技术和等离子推进技术，留给化学火箭的生存空间已经非常非常小了。他们并不是输在了战略上，纯粹是被技术瓶颈卡住了脖子。
　　但无论如何，输了就是输了。
　　任何明眼人都能看得出来，这场太空竞赛他们已经无力继续较量下去。现在最关键的不是如何取胜，而是如何“体面”的结束。
　　“最新消息，这次是来自华国国家航天局……他们向联合国和国际航天组织公布了火星殖民计划的路线图，打算在五年之内在火星上建成一座两百人规模的永久性的定居点，从事科研勘探活动。”
　　“另外，从亚利桑那州观测站传来的最新情报，徐福号殖民舰已经顺利离开地月系统，按照当前加速度继续运行，最快将于14日抵达火星环绕轨道。”
　　一脸疲惫地听着属下汇报工作，坐在办公桌后面的总统，用食指和拇指揉了揉发酸的眉心。
　　从就任总统一职到现在，他已经不知道为这个国家的未来，愁白了多少根头发。
　　在美利坚历史上的诸多总统之中，恐怕没有哪位比他更悲催的了。
　　如果非要找一个出来，他敢打赌，那也一定会是他的下一任，或者至少在他的任期之后。
　　“继续保持关注吧……除了等待深空之门那边传来好消息，暂时我们也没有什么可以做的。”
　　听到这句话，站在办公室中的卡森局长，脸上浮现了一丝尴尬的表情，装作没有听见看向了一边。
　　对总统消极的态度感到了担忧，站在一旁的国务卿皱眉说道。
　　“什么也不做不是一个好主意，从目前的舆情状况来看，民众对我们的无动于衷已经表现出了不满。我担心在这样下去——”
　　总统不耐烦地说道。
　　“所以你有什么好主意吗？”
　　“好主意谈不上，但……我觉得至少算是一个补救措施。”
　　“哦？”
　　“尽管许多美国人并不愿意承认，但事实上，我们已经失去了最佳的竞争时期，”侧目看了无动于衷的卡森局长一眼，国务卿继续说道，“他们的天宫号领先我们的‘深空之门’太多，月球科考站和IMCRC对撞机又争取到了国际学术界的支持，我们想要通过航天竞赛来拖延他们的经济发展已经变成了一件不切实际的事情。”
　　沉默了一会儿，国务卿继续说道。
　　“继续像现在这样拖下去，被动的反而是我们。”
　　“我的建议是，尽早结束这场毫无意义的竞赛，早日让我们的关系恢复到正常的轨道上。如果我们无法打败他们，那么合作是对彼此都好的选择。”
　　办公室内鸦雀无声。
　　虽然知道这是最好的选择，但想要做出这样的选择，需要的勇气却不是一般人能够拿出来的。
　　或许当初发动这场竞赛就是一个错误的决定。
　　不过现在说什么都已经晚了。
　　总得有一个人站出来，为这台已经失控的火车，踩下刹车。
　　沉默了许久之后，默不作声的总统最终叹了口气，缓缓开口说道。
　　“你说的对。”
　　“是时候结束一切了。”
　　不知道为什么，在听到总统先生说出这句话的时候，卡森局长总感觉他仿佛在一瞬间老了十几岁一样。
　　但无论如何，听到这句话的卡森，总算是松了口气。
　　在来到这里之前，他最担心的就是总统将固执进行到底，一意孤行地推行载人登火计划，然后将所有的问题一股脑地扔到下一任身上。
　　如果真是如此的话，那对于美利坚而言一定是一场灾难。
　　不过好在他还算理智，现在踩下刹车还不算太晚。
　　“我们需要一个修复双边关系的契机，一个让两国人民都能接受，并且也让我们有台阶可下的契机。”
　　既然已经做出了决定，就没什么可犹豫的了。
　　颓废的气息从脸上一扫而空，将一切彻底放下的总统，脸上重新恢复了自信的表情。
　　很满意地看着自己的上司做出了正确的选择，国务卿表情轻松地点了点头，为他出谋划策说道。
　　“是的，我们都需要这么一个契机。原本国际材料研究学会联盟的颁奖就是一个不错的机会，但很可惜的是被陆舟给推掉了。”
　　顿了顿，他继续说道。
　　“不过，虽然陆舟本人来不了，但我听说他的学生似乎会前往波士顿，代替他出席国际材料研究学会联盟的四月会议，并在会议上代替他就前段时间发表在《未来》上的论文进行汇报。”
　　总统轻轻皱了下眉头说道：“一名学者通常会有很多学生。”
　　“但总有一名是特别的，比如这位韩梦琪女士。”国务卿的脸上露出了自信的笑容，继续说道，“根据我们调查到的信息，她是陈玉珊的表妹，而那位陈女士的身份不必多说，正是前段时间与陆舟订婚的那位。按照华国的习俗，陆院士应该算是这位韩梦琪女士的……‘姐夫’。”
　　因为这个词的发音比较奇怪，他念了好几次才成功将它念对。
　　一脸古怪地看着自己的国务卿，总统迟疑着开口道。
　　“你总不可能……把学会联盟的年度奖颁给她吧。”
　　“当然不可能！国际材料研究学会联盟那边也不可能接受这么荒唐的事情，不过……我们可以寻找一个代替品，比如设立一个国际进步青年学者奖之类的奖项，以国际材料研究学会联盟的名义单独授予给她。”
　　说到这里，国务卿的脸上露出了一抹微笑，用自信的语气继续说道。
　　“然后，我们可以借着这个契机，邀请她和其他获奖者参加白宫的晚宴，届时华国的大使也会在那里。”
　　“如果华国那边也有和我们修复关系的想法。”
　　“一切都会变得简单许多。”


第1361章 从今往后，你总算是有个家了
　　徐福号已经离开地月系统，带着亿万华夏儿女们的期望，朝着数千万公里之外的荒漠出发。
　　就在全球航天业界的视野都被这艘巍峨的星舰带去了远方的时候，物理学界也紧跟着发生了一件大事儿。
　　随着IMCRC委员会议的顺利召开，新任理事长的选出，IMCRC首任理事长陆舟，也如期而至地站在了会议厅的讲台上，面对各国委员代表、理事成员以及物理学界知名大牛，宣读了卸任演讲。
　　在演讲中，陆舟对物理学的未来表达了乐观的愿景，认为这门学科一定能够在未来的一百年迎来前所未有的繁荣，并将这份繁荣辐射到人类社会的每一个角落。
　　然而这份乐观，并没有冲淡弥漫在会场内的惋惜与不舍。
　　虽然很早之前陆舟就不止一次地表达过，自己只会担任一届理事长的观点，可当他卸任的那一刻真正来临时，人们还是忍不住陷入了对过往的回忆，脑海中不由自主地闪过了他曾经带领IMCRC创造的一个又一个不可思议的奇迹。
　　甚至就连整个任期都在和他唱反调的惠特尔教授，都忍不住在心中为他的离去感到了忧伤。
　　也许人就是这样。
　　只有在失去的时候，才会念起拥有时的美好。
　　此时此刻，惠特尔教授总算是明白了老朋友说过的那句话，有一位英明的领路人在前面带路，是一件多么令人幸福的事情。
　　往后的路，就得他们独自去走了。
　　几乎所有人都怀着沉重的心情，听完了他的演讲，并在最后送上了庄严而肃穆的掌声。
　　那掌声中听不出任何的欢欣雀跃，反倒沉重的有点儿不像是卸任，更像是某个大人物的葬礼。
　　“……请不要露出这样的表情，你们会让我感到为难。”
　　哭笑不得地看着台下的一双双眼睛，陆舟觉得要是任由这种情绪继续下去，对继任的罗师兄来说恐怕不是一件好事儿。
　　于是他便轻咳了一声，用两句话的功夫对自己的演讲做了一个简短地总结和收尾，然后便将话筒让给了罗师兄，快步走下台区了。
　　且不管接过话筒站在台上的罗文轩同志是如何的亚历山大，走下讲台的那一刹那，陆舟是真的感觉浑身上下说不出的轻松。
　　虽然压在他肩头的重担还有很多，但至少最沉重的一个已经告一段落了。
　　随着IMCRC这边的工作终于完成了最后的交接，趁着徐福号还在开往火星路上的这段难得闲暇时光，陆舟也总算是能够腾出时间来，去处理一些私人方面的问题了。
　　离开了沪上，陆舟没有返回金陵，而是先带着陈玉珊去了一趟自己的老家江陵，将两个人的决定告诉了父母。
　　出乎陆舟意料的是，他原本以为老爹老娘在听到这个消息之后，哪怕不会感到诧异，至少也会意表示一下意外。
　　然而现实却和他预期之中的截然相反，他的老爹和老娘非但没有感到任何的意外，甚至脸上带着些果然如此的感慨。
　　读出了儿子眼中的疑惑，方梅轻轻叹了口气。
　　“其实我和你爹啊，早就看出来一点了，哎……就是苦了人家女孩子。”说着，她看向了一脸羞涩的陈玉珊，和蔼地笑了笑继续说道，“珊珊啊，我们家陆舟打小时候，人就比较耿直，考虑问题和做事儿都是直来直去的，有时候说话也不怎么好听，但我可以向你保证，他的心地还是非常善良的。以后啊，就拜托你了。”
　　一听到这句话，陆舟顿时就不乐意了。
　　“妈，你在说什么呢，耿直归耿直，我说话怎么就不好听了。”
　　喜欢听他讲话的人能够从金陵大学的数院，排队排到航天发射中心去，这种说法一点儿科学依据都没有。
　　看着满脸慈祥笑容的伯母，陈玉珊红着脸说：“没事……虽然他有时候，确实太耿直了点，但我还是挺喜欢他这一点的。”
　　陆舟：“……？”
　　“情人眼里出西施，我懂，你不用和我解释的，”方梅笑着说道，“我和你的伯父，也是从那个年龄过来的。”
　　这回是轮到老陆不乐意了，跟着反驳说道。
　　“什么叫也是从那个年龄过来的，我和这小子能一样吗？我当年可是——”
　　“行了行了，你可是这方圆十里地有名的俊后生……有这闲工夫，赶紧去菜市场给你儿子和儿媳妇买条鱼回来。说起来，你今晚上要喝酒吧，记得回来的时候再买两斤猪蹄和耳朵，我一会儿做点下酒菜。”
　　一听到这番话，老陆顿时被收买地不吭声了，乐呵地穿上鞋出门买菜去了。
　　陈玉珊的眼睛转了转，笑着站到了方梅的旁边，主动提议说道。
　　“伯母，我来给您打下手。”
　　“打什么下手，想学两手在旁边陪我说说话就行了，你伯母一个人应付的过来。”看着自己未来的儿媳妇这么贤惠，方梅是越看越满意，眼睛都笑眯了起来。
　　“妈，我也来帮忙好了。”
　　看到大家都有事情做，陆舟也不好意思自己一个人闲着了，于是也想给自己找点事情做，然而刚刚这么一开口，就被老娘一句话给挡了回去。
　　“这么点地方挤三个人像什么话，你就别来添乱，在客厅里等着吃就行了！”
　　看着在老娘面前吃瘪的陆舟，陈玉珊不禁感觉有些好笑，于是偷偷向他吐着舌头办了个鬼脸，然后得意洋洋地跟在了方梅地身后，钻进厨房里去了……
　　……
　　当天晚上，陆舟的老娘方梅做了整整一桌的好菜，一家人坐在一起吃着饭，气氛热闹的简直就像是过年。
　　难得喝酒不被自己老婆挤兑，老陆拿出了他珍藏已久的好酒，大大方方地摆在了桌上。
　　平日里一次只舍得嘬一小杯的他，这次简直像是豁出去了一样，拉着儿子一杯接一杯地喝着。
　　也正是因此，已经许多年没有醉过的他，今天也是难得地醉了一回。
　　“……当年你拿到菲尔茨奖的时候，你爹我没醉过，拿到诺贝尔奖的时候更没有醉，今儿个看来是跑不掉了，”手中握着酒杯，老陆长吁短叹地感慨道，“你爹老了啊。”
　　“你还没六十呢，老什么老。”
　　“五十多也不小了……想当初你才这么大一点，坐在凳子上腿都够不着地板，现在已经比我都高了。”两只眼睛瞪着天花板，像是想到了什么好玩的事情似的，老陆忽然傻笑了一下，絮絮叨叨地说道，“还是那时候有意思，我还记得当年我趁你老娘不注意，偷偷给你喂了一口白的，然后就看着你兜兜转转地跑去地上打起了醉拳。”
　　陆舟：“……”
　　这是人干的事儿吗？
　　要是老爹不说的话，他都还不知道，自己小时候居然还有这么一段黑历史。
　　“噗……”
　　没想到自己男朋友还有这么可……可爱的过去，陈玉珊的肩膀剧烈的抖动着，可能是憋笑憋得肚子疼，干脆假装咳嗽将脸埋到了桌子下面。
　　方梅还以为她呛着了，关切地拍了拍她的后背，从旁边给她拿了一杯热水。
　　“慢点吃，别呛着了。”
　　“没……我没事的，伯母。”
　　“还说没事儿，都咳成什么样子了。”
　　一杯酒喝完，陆邦国朝着自己的酒壶伸了下手，结果没摸到酒壶，却是摸到了菜盘子，要不是坐在旁边的陆舟眼疾手快，差点把下酒菜当成酒给自己满上了。
　　将盘子从老爹的手中夺了过来，陆舟叹了口气说道。
　　“爸，你喝多了，还是悠着点吧。”
　　“少来，这才几杯。”
　　“……我没数错应该是第十七杯。”
　　“啥？才七杯啊，加起来都没个两斤，把你爹灌醉还早着呢……不过你小子都喝第几杯了居然还能算的这么清楚，不愧是搞数学的。”
　　陆舟无奈地笑了下，也就没说什么。
　　不是他吹牛，虽然他对酒这东西没什么特别的嗜好，但酒量却一直都不错。
　　一方面自然是遗传的，至于另一方面，恐怕还是因为系统帮他强化过代谢功能的缘故。有时候喝得多了，他确实也会像正常人一样感觉到晕，但只要跑趟厕所放个水，基本上也就和没事儿的人一样了。
　　“你知道你爹最开心的是什么吗？”
　　拿着水壶给老爹的杯子里满上了一杯温水，陆舟回了句说道。
　　“……我总算遂了您老人家的愿，娶了个媳妇回来？”
　　“你错了，儿子，”老陆摇了摇头，用那酒气冲天的鼻息对着自己儿子，强行摆出了一脸严肃的表情，继续说道，“有没有媳妇那是次要的。”
　　“哦，”陆舟漫不经心说道，“那什么是重要的。”
　　“重要的是……在外面飘了这么多年，你总算是有个家了。”
　　两者之间有什么区别吗？
　　和老爹碰了下杯，看着美滋滋地对着白开水呷了一口的老人家，陆舟默不作声地喝了一口杯子里的酒。
　　想了好一会儿，他也没想明白这里面的道理。
　　所幸，干脆也不去想了。


第1362章 我后悔了
　　当天晚上，两个人就这么在家里住了下来。
　　陆舟睡在自己的房间，而陈玉珊则暂时住在了小彤的房间。这些年来，虽然兄妹俩常年在外漂泊，但俩人的房间，方梅却是一直都有在收拾。
　　按照她的说法便是，万一哪天儿女要是回来了，总得不能连住的地方都没有。
　　次日清晨。
　　吃过了早饭之后，陆舟带着学姐在家乡附近转了一圈，看了看自己生活过的地方。
　　虽然之前她也来过江陵，但只是短暂地停留过几天，并没有仔细地端详过这座坐落在江边的宁静古城。
　　从自己曾经读过的幼儿园，一直逛到了当年的高中，陆舟基本上将自己留下过回忆的地方，都带她去看了一遍。
　　说到这里，还发生了一件小插曲。
　　回到高中的时候，陆舟在距离大门不远的小广场上，还看到了自己的半身像。这雕像好像还是当初他刚刚回国主导可控聚变工程那会儿，捐款翻修学校的时候，校领导执意要求给他盖的。
　　陆舟记得很清楚，自己当时应该是言辞坚定地将这件事情给拒绝了的。
　　然而，也不知道是工程款还有剩余，还是地方上的小领导们想讨好他怎么的，没想到这雕像几经周折，最终还是盖起来了。
　　看着在一旁偷笑的学姐，陆舟也觉得瞻仰自己的雕像有点儿尴尬，于是转身就想走，结果却是被看门的保安给认了出来。
　　这一认出来不要紧。
　　不只是整个学校被惊动了，甚至就连教育局长和市委领导都被惊动了，放着当天的会不开了，坐车赶了过来。
　　被眼前的这阵仗弄得有些哭笑不得，他原本只是想带着自己的未婚妻看一看自己当初读高中的地方，没想打还打扰到了学弟学妹们的备考。
　　最后实在是架不住父老乡亲们的热情，陆舟去国旗台上和学弟学妹们来了场半小时的即兴演讲，才总算是带着学姐从学校里脱出身来。
　　就这样，在江陵度过了今年以来最悠闲的三日时光，缅怀了一下年少时的岁月，陆舟带着学姐继续北上，前往了上京。
　　自己的家长已经见过了。
　　这一次，该见她的家长了。
　　二环边上的一座上了年纪的小区，住在这里的大多都是在部委单位上班的干部以及干部家属。
　　站小区门口看门的老头穿着一件军大衣，大概是认出了陆舟的脸，也就很人性化地没让他登记，直接放行了。
　　往常这座小区，即便是有熟人带着，也是得在门卫室留个姓名的。但规矩是死的，人是活的。现在整个共和国，还有几人不认识陆院士？
　　无论是出于尊敬还是什么的，那保安都没好意思要他签名了。
　　两人就这么静悄悄地进了小区，一路来到了陈玉珊的家门口，按下了门铃。
　　门背后传来了一阵脚步声，很快门便被拉开了。
　　看着站在门口的陆舟，开门的陈宝华先是微微愣了下，随即脸上便挂上了热情的笑容说道。
　　“玉珊啊，你怎么突然回家了？也不提前说一声，还把陆院士给带回家了……快请进来吧。”
　　一边将两人请进了客厅，陈宝华一边不断地和陆舟使着眼色，装成是第一次见面的样子。
　　虽然陆舟总觉得他有点用力过猛的感觉，不过看他这么拼命且乐在其中的样子，也就陪着他一起装傻了。
　　和当年在自己家里一样，陆舟受到了陈玉珊一家人的热情款待，晚上在客房住了下来。
　　将换洗的衣服装进盆子里送去了洗衣机，打着哈切的陆舟返回了客房，却是发现原本应该已经睡下了的学姐，正穿着睡衣坐在自己的床边，一脸狐疑地看着他。
　　还没等陆舟开口询问有什么事情，她便先一步开口抢下了主动权。
　　“你和我老爹是不是有什么事情瞒着我。”
　　“你都看出来了？”
　　“一眼就看出来了好不好……好哇，你果然有事情瞒着我！”
　　看着小女生似的鼓着嘴的学姐，陆舟做了个无奈地表情，说道：“也不是什么大事儿，你要是感兴趣我告诉你不就得。”
　　“快快老实交代！要不我可要刑讯逼供了。”
　　陆舟刚刚想把事情的始末交待出来，结果一听到这娇憨的哼哼声，差点儿临时改变了主意。
　　没有别的意思，他只是单纯的好奇，到底是怎样的刑讯逼供才能将他的嘴撬开。
　　经过了一番思想斗争之后，陆舟最终还是没有选择皮一下，回答说道。
　　“之前我们刚刚订婚的时候，你老爹……也就是我的老丈人，偷偷来过一趟金陵。”
　　“他来过一趟金陵？”陈玉珊的脸上露出了惊讶的表情，不敢相信地说道，“可是……我怎么没听他说过。”
　　陆舟：“都说了是偷偷来，告诉你了，还叫偷偷吗？”
　　陈玉珊皱了皱眉头，不解道。
　　“可是……他为什么要瞒着我。”
　　陆舟随口说道：“估计是怕你多想吧，但又放不下心，担心自己的女儿被说话好听的小白脸给骗了，所以一个人跑我这里来对峙了。”
　　仔细一想，这确实像是老爹干的出来的事情。
　　想到这里，陈玉珊的脸上不由露出了担心的表情，看着他小声说道。
　　“他没对你说什么过分的话吧？”
　　陆舟：“那到没有，他只是有些气愤我俩做了这么大的决定都没有和他说一声，不过很快误会就澄清了。再接着他就是让我好好对你，不要辜负了你，然后下次和你一起来上京的时候，装成第一次见面的样子。”
　　“噗……第一次见面……他之前见过你好几次了吧。”
　　陆舟无奈地耸了耸肩膀。
　　“所以说，我感觉他用力过猛了点。”
　　“哎，这么一想，我老爹也挺可爱的。”
　　也许是夜深人静的缘故。
　　也或许是心有灵犀。
　　当话题结束的一瞬间，两个人之间的气氛忽然陷入了静谧，一切都是如此的自然。
　　看着令人心动的侧脸，陆舟沉思了许久，忽然开口说道。
　　“我突然有些后悔了。”
　　被这句突如其来的话紧张的绷紧了身子，陈玉珊小声问道。
　　“后悔什么？”
　　“刚才的问题，你再问我一次吧。”
　　“哪个问题？”
　　“就是最近的一个。”
　　轻蹙着眉头仔细想了一会儿，陈玉珊用不确定地口吻说道。
　　“……他没有对你说什么过分的话吧……是这个吗？”
　　“说了，”陆舟一本正经地点了下头，看着她认真说道，“你打算怎么补偿我？”
　　陈玉珊微微一愣，随即脸颊一红，心中既是甜蜜又是羞涩，气愤地伸手在他肩膀上锤了一拳。
　　“……要死啊你。”
　　“这还是在我家里……你就不能，收敛一点吗？”
　　虽然小点声也不是不可以……
　　但，但果然还是太奇怪了！
　　陆舟：“……？”
　　看陆舟忽然不说话了，原本都已经做好了思想准备的陈玉珊，不禁有些患得患失了起来，小声问道。
　　“你怎么了？不会小心眼到……就这点小事儿都生气了吧。”
　　陆舟摇了摇头，继续说道。
　　“没，谈不上生气，就是有点意外。我只是想让你明天请我喝杯奶茶，没想到你反应这么大……不想请就算了。”
　　“……”
　　不知道为什么，看着那一脸淡定的表情，陈玉珊忽然有点想打人了。


第1363章 数千万公里的旅途
　　“你是哪里人。”
　　“鄂省。”
　　“鄂省？那不是和陆院士一个故乡的？”
　　“没，他是江陵的，我是江城，差的还是有点远。”
　　“江城啊……”眼中浮现了一丝回忆，坐在客舱座椅上的梁有成，声音带上了些许的怀念，“我记得那里的热干面挺好吃。”
　　韩康宇想了想，没什么表情变化地随口说道。
　　“一般吧，我还是更喜欢吃豆皮一点。”
　　距离徐福号出发已经过去十六天的时间了，经过了这两个多星期的航行，他们距离目的地越来越近了。
　　而这同时也意味着，他们和家乡之间的距离也越来越远了。
　　这两天来，他们闲聊的话题，大多都绕不开家乡的种种。
　　梁有成也没想过，自己居然会如此的怀念故乡。
　　明明在地球上的时候，很多事情他甚至都没有刻意去想过。直到徐福号彻底摆脱地月系统引力束缚的那一刻开始，他才恍然间意识到，自己有好多好多的事情都没来得及做，以及生活在地球上是如此幸福的一件事情。
　　这时候，旁边传来了咽唾沫的声音。
　　“豆皮是什么？好吃吗？”
　　说这话的人，名字叫范同，虽然名字念起来很容易让人误会，但能够坐在这艘殖民舰上，他显然不可能是真正的“饭桶”的。
　　作为毕业于金陵大学航天研究院的行星地质学博士，他的导师所从事的行星地质学研究，在国内外都可以说是数一数二的。
　　和另一位名叫明文哲的生物工程学博士一样，他们都是因为训练中表现突出，被临时从第二批提前到第一批上舰的船员。因为并没有在生物圈a中进行封闭式训练的缘故，两个人和另外三名船员都是最近才认识的，并不算很熟悉。
　　看了他一眼，韩康宇眼中陷入了回忆，过了大概三五秒之后，才缓缓开口说道。
　　“将五香干子、竹笋、瘦肉、干香菇切丁炒熟，然后洒到铺了一层糯米的蛋皮上，刷上一层素油，用大火煎成金黄色。咬上去一面酥脆，一面软糯，满口都是香味……算是江城的一道特色早点吧。”
　　这次咽唾沫的不只是一个人了。
　　包括队长梁有成在内，四个人的喉结都忍不住上下动了动。
　　这几天来他们吃的基本上都是流质食物，虽然味道不至于难吃，但比起地球上的熟食总是差了点感觉。
　　说到这里总算是停顿了片刻，韩康宇叹了口气说道。
　　“哎，说的我都饿了。”
　　“那还是不要说了，”一直没有开口的明文哲立刻打断了他的话，“听你说的我都饿了。”
　　范同也迅速点了点头，虽然话题明明是他挑起的。
　　略带歉意地笑了笑，韩康宇闭上了嘴结束了这个话题。
　　这会儿他也开始意识到了，挑起这个话题是一个多么不明智的决定。这里可是太空，而且还是和地球隔着几千万公里那么远的那种，本来流质食物就是一种精神上的折磨，现在想有了对比，就更加的难以下咽了。
　　“我这辈子去过最南的地方，差不多就是鄂省了，”看着舷窗外的一片深邃幽暗的星空，被美食勾起了回忆的梁有成，有些感慨地说道，“没想到这次一出远门，就是这么远的地方。”
　　这句话让不少人都陷入了沉默。
　　一时间，整个客舱都安静了下来。
　　“还有一个小时左右就要到了，”从太空椅上站起身来，看了一眼腕载电脑的梁有成小心地活动了一下僵硬的四肢，接着看向了自己的副手韩康宇，“我去驾驶室那边待着了。”
　　“需要我帮忙吗？”
　　“不用，我一个人应付得了，你随意就好。”
　　听到队长这么说了，韩康宇点了点头，也就没有跟过去。
　　因为功能单一、且不需要从事其他复杂的航天活动的缘故，徐福号的自动化程度非常高，从起飞到降落的一系列工作都可以由AI完成。
　　绝大多数时候，坐在驾驶舱里也只是盯着窗外一成不变的风景，提防几乎不可能会出现的意外而已，因此留一个人还是两个人在驾驶舱里都是一样的。
　　客舱内的众人很默契地回到了座位上坐下，并且系上了安全带。
　　在沉默中安静地等待了二十分钟左右，随着一阵轻微的迁移感从背上传来，舷窗外那一片漆黑的深空中，总算是多了一抹未曾见过的色彩。
　　那是一抹猩红色的光亮。
　　它的表面散发着浑浊的光泽，就像一颗蒙了灰的玛瑙玉，孤零零地遗落在仓库的角落。
　　“好美……”
　　“是啊，简直太美了……听说几十亿年前，那里的生态系统比地球上还要茂盛，也不知道是真的还是假的。”
　　“不存在真假，那只是一种猜想，”涉及到了自己的专业，范同插嘴说道，“具体情况是什么样子，还是得看我们能不能从几十亿年前形成的地层中，挖掘到足够证明这一点的化石。”
　　就在客舱里的航天员们闲聊着的时候，远处的那抹猩红，轮廓渐渐清晰了起来。
　　虽然和地球相比，它的体积还是略显单薄了点，但相对于蜉蝣一般的徐福号而言，伫立在深空之中的它仍然是那样的令人震撼。
　　就在这时候，驾驶舱的门开了。
　　已经换上了舱内宇航服的梁有成，手中拎着一张漆黑色的平板，从里面走了出来。
　　“还有半小时就要变轨进入火星环绕轨道了。”
　　“通讯资源宝贵，每个人只有一句话的时间，都随便说点什么，不管是给亲人还是朋友都可以……谁先来？”
　　客舱内的众人们交换了一下视线，谁也不好意思自己先来。
　　看着没有人伸手，范同小声提议了句。
　　“要不抓阄？”
　　“这里上哪儿找抓阄的东西去，要不……还是按年龄吧？从年龄最大的开始。”
　　“行了行了，你们都别谦让了，在磨蹭我们只怕都泡在沙子里了。”看着自己这些队友们磨磨蹭蹭的样子，梁有成看不下去了，伸手在平板上输入了密码，“都没人举手那就我先来了，谁想下一个随意，没话说也无所谓。”
　　队长先来，自然不会有人有意见。
　　一双双眼睛全部都落在了梁有成的身上。
　　所有人都在安静地等待着他开口，将这来自数千万公里之外的思念和胜利的消息，一并传回到那颗蔚蓝的母星。
　　感受到了责任的沉重，深知这一刻的意义有多么重要的梁有成，面对着平板沉默了许久。
　　此时此刻的他明明有很多话想说，但在这一刻，却是一句话也说不出口了。
　　深深吸了一口气。
　　终于做出了决定的他，按下了开始录制的按钮。
　　然后，开口说道。
　　“爸，妈……我们平安到达了。”


第1364章 抵达火星！
　　虽然火星已经近在咫尺，但现在就开始庆祝胜利，还是有些太早了。
　　很快，在与火星引力场接触的一刹那，徐福号迎来了它自启航以来最严峻的一次考验。
　　和其他小巧玲珑的航天器不一样，这种体积庞大、结构复杂的殖民舰，无论是加速还是减速都不是一件容易的事情。
　　尤其是减速。
　　速度不够可能追不上火星，速度太快又可能从火星的引力场直接穿过，留给徐福号减速的窗口期非常短暂，他们必须得在较短的时间里，将速度下降到能够被火星引力捕捉的大小。
　　尤其是火星还没有足够浓厚的大气层，向地球上那样在大气层边缘蛙跳式减速的方法，在这里也是行不通的。他们只能通过推进器逆喷射的方式，来实现航天器的减速。
　　好在对于星空科技的电推进技术来说，这并不是一件很困难的事情。
　　便携式可控聚变堆芯启动，加热室内的温度开始直线上升，将送入加热室内的推进工质，瞬间气化并电离成了活跃的等离子体。
　　反应室和加热室内的温度越来越高，就如同一颗微型的太阳。
　　随着反应堆的功率不断加大，终于在突破了某个临界点的瞬间，那蓄势待发的等离子体引擎，骤然喷射出湛蓝色的弧光，将徐福号尾部的二号环形区域整个点亮了！
　　被那湛蓝色的弧光推着，徐福号短暂地向前加速了一小段距离。
　　不过这种情况并没有持续很久，很快随着整流器的展开，在磁场的调节下喷出舱外的等离子体开始转向，从原本直直后方的角度，逐渐倾斜向了前方，就像一张撑开的减速伞一样，拽着奔向火星的徐福号开始减速。
　　约莫十数个小时的等待，经过了数次变轨的徐福号，终于在最后一次进入火星引力场范围时完成了减速，成功被火星引力捕捉。
　　与此同时，坐在客舱内的众人的头顶上，传来了清晰的广播声。
　　“徐福号已经成功进入火星系统，辅助降落模式将于半小时后启动，请殖民者穿上舱内宇航服，前往一号环形区域待命。”
　　解开了太空椅上的安全带，穿着舱内宇航服的梁有成，从座位上站了起来。
　　回头看向了和他一同站起身来的队友们，他用严肃的口吻开口说道。
　　“都已经准备好了吧。”
　　回答他的，是四道整齐划一的声音。
　　“准备好了！”
　　赞许地点了点头，梁有成大声下令说道。
　　“所有人，出发！”
　　旅途已经进入了最后阶段。
　　之前部署在火星上的探测器已经将基本地貌扫描到了金陵航天发射中心数据库中，早在他们出发之前就已经决定了着陆点。
　　徐福号不会在轨道上做太长时间的停留，到达目标区域之后便会立刻启动殖民程序。
　　包括推进系统在内的二号圆环和飞船主体结构会留在火星环绕轨道上，作为临时空间站与通信中继卫星保留，一号圆环则会与飞船分离，按照计划中的那样，朝着火星的大气层坠落。
　　一行人不紧不慢的穿过了狭窄的通道，沿着飞船外侧的走廊，从飞船前端的客舱移动到了一号环形区内。
　　这里是整个殖民舰最核心的部分。
　　同时也是他们未来在火星上的家。
　　看着身后缓缓落下的舱门，梁有成沉默地抬起右臂行了个送别的军礼。
　　做完了这一切，然后他便转过了身去，带着其他四名宇航员，继续来到了一号环形区域外侧边缘的缓冲室。
　　这里是殖民地的进出口，拥有着整个殖民舱最坚固的外壳以及最齐全的工具，与此同时，这里也是他们在太空上等候降落的地方。
　　“就近找个位置坐下，将生保系统连接在宇航服上。”
　　“确认设备运行正常之后举一下手，让我知道你一会儿能活下来。”
　　打趣的声音让舱内紧张的气氛缓和了些许，不少人绷紧的眉头上，都舒缓了一丝笑容。
　　看着四支举起的右手，梁有成点了点头，这才伸手拉开了靠在墙壁上的活动座椅坐了上去，然后有条不紊地将安全带和生保装置，依次连接在了自己的舱内宇航服上。
　　如果说，先前的减速是对徐福号的考验。
　　那么他们的考验，也很快就要到了。
　　在安静的气氛中地等待了十分钟那么久，调整着呼吸节奏的梁有成，甚至听见了自己的心跳。
　　终于，一连串轻微的抖动从座椅上传来，坐在缓冲室内的宇航员们，所有人的精神都为之一振。
　　将双手放在了座椅的扶手上，范同紧张地大声说道。
　　“队长，我们是不是马上就要到了！”
　　努力让自己看起来不那么紧张，梁有成笑了笑，用轻松地口吻说道。
　　“急什么，才刚刚和飞船分离呢，自由落体马上才——”
　　话刚刚说到一半，熟悉的广播声便将他的话打断了。
　　“分离程序正在启动，殖民舱将在一分钟内与徐福号殖民舰分离，降落程序将在分离程序结束之后一分钟启动……”
　　“祝各位旅途愉快。”
　　话音落下的瞬间，座椅下方的抖动愈发的剧烈了。
　　伴随着咔的一声响动顺着合金墙壁传来，环形结构的殖民舱与徐福号之间的连接口，彻底解除了最后一道保险。
　　与此同时，安装在环形结构外壁的四座小型化学推进器喷射出火焰，用微弱的动力推着殖民舱脱离了徐福号，并将它送向了浑浊而稀薄的大气层。
　　就如同剪断了脐带的婴儿一样，脱离了母体的殖民舱一边喷射着火焰，一边向着那颗火红色的星球减速靠近。
　　很快，最难熬的一段时间来了。
　　那颠簸的感觉就如同蹦极一样忽上忽下，让坐在缓冲室内的宇航员们，神经纷纷绷紧到了极点。
　　视线直直地盯着舷窗外不断浑浊的大气，梁有成死死地抓紧着座椅的扶手，虽然这并不能让他坐的更稳一些，但至少能带给他一点点安慰。
　　大气层的外围突破，引擎喷射的功率陡然上升了一个台阶！
　　有那么短暂的一瞬间，梁有成甚至感觉到，那令人怀念的地球重力，似乎又回到了自己身上一样。
　　不过，那熟悉的感觉，仅仅只是短暂的一瞬而已。
　　很快它便随着不断下降的海拔，逐渐减轻，最终只剩下了不到原先一半的程度。
　　仿佛是什么东西撞在了沙子里，伴随着最后一阵剧烈的震颤，所有不适的感觉在一瞬间全部走远。
　　望着舷窗外那片飞扬的黄沙，还有那埋在朦胧之中地平线轮廓，梁有成忽然有点想哭。
　　一种说不出的激动，填满了他胸膛的每一处角落。
　　火星！
　　这里是火星！
　　他们终于到了！


第1365章 短暂的闲暇
　　上京市机场。
　　穿着短披肩小外套的少女手中拎着行李箱站在机场的入口处，正在向为她送别的二人道别。
　　“姐……师父，那我走了。”
　　看着一脸忐忑的韩梦琪，陆舟给了她一个鼓励的眼神，说道。
　　“嗯，路上小心。”
　　和神经大条的陆舟不太一样，看着即将上飞机的表妹，陈玉珊一脸担心地说道。
　　“要注意安全哦，下了飞机记得发消息给我，还有每天晚上睡觉之前别忘了报平安。”
　　“知道了……我又不是小孩子了。”
　　偷偷看了两个人一眼，韩梦琪紧了紧手上的行李箱，转过身去快步小跑向了值机口。那娇小的身影很快便隐没在了人群中，消失不见了。
　　目送着那背影消失在人潮人海中，陈玉珊有些担心地看向了陆舟，还是放不下心来地说道。
　　“梦琪她……去那边不会有事吧？我听说北美现在很乱的样子。”
　　“你就放心好了，”收回了半举着轻挥的右手，陆舟笑了笑，随口说道，“而且不只是不会有事儿，对她来说反而是个机会。”
　　有些不太明白地看着陆舟，陈玉珊疑惑问道。
　　“……机会？”
　　“嗯，载人登火计划进行到现在这个阶段，NASA一点反应都没有，你觉得他们像是在憋大招的样子吗？”
　　意识到了这一不寻常的地方，陈玉珊右手捏着下巴思忖了片刻，忽然抬起了头。
　　“不太像，你的意思难道是……”
　　“看来你已经猜到了，”陆舟淡淡笑了笑，轻轻点了下头说道，“没错，他们已经无计可施了。如果我没猜错的话，白宫应该也在等待一个释放友好信号的机会，准备和我们修复之前航天竞赛导致紧张的关系。不出意外的话，她这次去北美，应该能够受到相当高规格的接待……说不好还有一个礼物等着她。”
　　事实上，这些事情倒不是他想到的，而是当时他推掉了国际材料研究学会联盟的年度奖项之后，才从李局长那里了解到的。
　　“会是什么礼物呢？”
　　“大概是适合青年学者的奖项吧，或者类似的荣誉，其实我也说不清楚，反正对她未来的发展应该还是很有帮助的就是了。”
　　已经坐在了候机室里的韩梦琪，忽然毫无预兆地打了个喷嚏。
　　此时此刻的她并不知道，自己的这趟美国之行，远比她想象中的要复杂的多，甚至她这趟航班都还没起飞，接机的车队便已经等候在机场外面了……
　　将自己的小徒弟送到了机场之后，陆舟便带着陈玉珊转到去了磁悬浮车站。
　　在上京已经待了快两个星期了，这两个星期来几乎每天都被老丈人拉着喝酒，而且还是那种其中一方不趴下就不停的那种。
　　出于替老人家身体着想，陆舟和陈玉珊商量了下，便打了声招呼与两位老人就此别过了。他还记得刚走的时候，陈叔还对自己一次都没成功把他灌倒这件事耿耿于怀，拉着他的手不断地说有空在一起喝酒，直到陆舟答应了才将手松开。
　　终于坐上了返回金陵的磁悬浮，昨晚没睡好的陆舟将后脑勺枕在了座椅的靠垫上，安静地闭目养神。至于坐在他旁边的学姐，则像是在回味着什么一样双手拖着腮下，将胳膊支在身前的小桌板上。
　　“感觉这几天的时间过得好快啊。”
　　虽然发生了许多事情，但总感觉就像是身在梦里一样。
　　“是挺快的。”
　　并没有注意到旁边的陆舟都快睡着了，完全沉浸在了自己的世界中，陈玉珊的脸上浮起了一抹幸福的笑容。
　　“就好像……”
　　不知道为什么，将这句话酝酿了半天的她，说着说着忽然停了下了。
　　好奇她想说但没有说出口的话到底是什么，陆舟睁开了半只眼睛，看着那张仿佛藏着宝藏的笑脸，开口问道。
　　“像什么？”
　　“我说了你别笑话我。”
　　“放心，我什么时候笑话过你？”
　　“以前经常有好不好！什么你这种题目都算不出来之类的……”又想起了以前发生的事情，陈玉珊气势汹汹地瞪了陆舟一眼。
　　不过很快，那气势汹汹的眼神，便软了下来。
　　低着头看着小桌板，将脸颊藏在了鬓角的发丝背后，她小声开口说道。
　　“……我想说的是，就像是蜜月旅行一样。”
　　什么啊……
　　就这事儿啊。
　　他原本还以为，是什么不得了的事情呢。
　　看着在那儿难为情的陈玉珊，陆舟的脸上不禁露出了一抹笑容。不过很快，他便对注意到，一双明亮的眸子正虎视眈眈地盯着他这边。
　　想起来半分钟之前自己才答应过不取笑她的，陆舟连忙收敛了脸上的笑容，强行在脸上做出了一本正经的表情，点了下头说道。
　　“嗯，不错。”
　　“……什么叫不错？”一脸狐疑地盯着陆舟，陈玉珊小声嘀咕说道，“虽然你平时也是这幅表情，但为什么我总觉得今天的你怪怪的。”
　　因为得憋着不笑啊。
　　在心中轻轻叹了口气，强忍着不笑的陆舟干咳了一声，迅速岔开了这个话题。
　　“说起来，等今年年底咱们结婚了，你想去哪里过蜜月？”
　　“去月球上如何？刚好星空科技在月球上投资的酒店也快建好了。”
　　陆舟意外地看了她一眼。
　　“你还真在那儿投资建了一座酒店？”
　　“嗯！我老早以前就想过了，你不觉得在月亮上度假，听起来就是一件很浪漫的事情吗？”
　　说到这件事情的时候，那双明亮的眸子仿佛放出了光来。
　　看着难得露出这样表情的学姐，陆舟笑了笑说道。
　　“那就按你的想法来好了。”
　　陈玉珊：“你没有什么想去的地方吗？我们可以商量呀。”
　　陆舟叹了口气说道：“我比较喜欢待在实验室里，还有书房……但我这么说的话，你肯定会想打我吧。”
　　“那你还说出来！”
　　“因为我是一个诚实的男人。”
　　就在这时候，手机的铃声忽然响了起来。
　　按下了接通的按钮，陆舟将手机凑到了耳边。
　　一直在旁边偷偷观察着陆舟脸上表情的变化，当陆舟将电话挂断塞回兜里的时候，她好奇地开口问道。
　　“是谁的电话呀？”
　　“金陵航天发射中心那边打来的。”
　　“有什么事情吗？”
　　“徐福号已经进入火星系统，不出意外的话，再过几个小时就要进入环绕轨道了。常主任那边问我什么时候回去，我告诉他已经在回金陵的路上了。”
　　陈玉珊一脸不舍地说道。
　　“总感觉你又要忙起来了的样子。”
　　“不用感觉了……”
　　看着车窗外疾驰而过的一连串数码印画，陆舟轻轻叹了口气说道。
　　“这是肯定的。”
　　不管是那个散发着不祥气息的系统任务，还是那些看得见的堆积如山的工作，无论是哪一样都不像是会让他闲下来的样子。
　　他现在只希望到年底的时候，能够将手边的工作处理完。
　　这样一来，他也能安心地回老家结婚了……


第1366章 不寻常的地质构造
　　轮胎碾过砂砾，发出咯吱的声响。
　　一望无际的荒漠中，一辆火星车迎着漫天飞舞的风沙，缓缓地行进着。
　　在这片已经许久无人打搅过的生命禁区中，除了这辆由AI操控的全地形勘察车之外，只剩下一些微生物还在苟延残喘。
　　时间仿佛带走了它能带走的一切。
　　在这个已经死掉的世界中，每一颗砂砾上都刻满了荒凉。
　　不过，对于这颗死掉的星球而言，今天绝对是意义非凡的一天。
　　随着那引擎的轰鸣声顺着稀薄的大气传来，一座银白色的圆环从空中缓缓降落。四道粗长的火焰和气流在它的前端推开了一把弧形的伞，隔着老远便吹开了地上的红沙，甚至掀起了一场规模不小的沙暴。
　　似乎是听到了从天上传来的动静，这辆全地形勘察车探头探脑地转动了顶部的全角度摄像头，向空中投去了“困惑”的视线。
　　也正是这回眸的一瞥，将那惊心动魄的一幕给记录了下来。
　　如同彗星撞击了地表，当圆环撞击地面的一刹那，那道伞状的火焰被瞬间扑灭了，取而代之的是滚滚沙尘如同倒流的瀑布一般冲上了天空，如浑浊的云层一般拉开了昏暗的天幕。
　　【资料已经收录……标签设定中。】
　　【设定完成。】
　　没有感情的字样从显示屏上闪过，对这座银白色圆环失去了兴趣的“爬虫”，继续沿着原定的行进路线向前，它的主人给它设置的任务是勘查火星地表的地形地貌以及自然资源。
　　这些年来它一直在干这件事情，并且直到机械损坏或者电量耗尽之前，它会一直这么干下去。和那个与它沟通的人工智能不一样，对于其他无关紧要的东西，它并没有除了记录之外的多余的好奇心。
　　并没有和这位早些时候就来到火星上的“同事”打过照面，着陆之后的殖民舱甚至没有稍作休息，立刻开始了部署工作。
　　约莫有四五米长的合金杆直直地打入了地表，将殖民舱牢牢地固定在了地面上。
　　紧接着那银白色的金属外壳，沿着四个方向向外拓展，就如同是膨胀的甜甜圈一样，向外展开了模样和安全气囊有些相仿的种植区域。
　　部署的工作非常顺利。
　　就像他们在大西北的沙漠上无数次演练过的那样。
　　站在殖民舱的通讯室内，梁有成通过控制台连接到了悬停在环绕轨道上的徐福号，对当前的情况作了简单地汇报。
　　“这里是火星殖民地前哨，我们已经成功着陆。”
　　“这里的气候和环境比我们想象中的还要恶劣，不过所幸的是一切顺利……殖民舱已经完成部署，到目前为止装置运行都还算稳定，没有发生什么棘手的故障。”
　　“稍作休整之后，我们会立刻开始今天的工作。”
　　尽可能言简意赅地做完了工作汇报，梁有成将这段简讯发送向金陵航天发射中心的同时，也将它更新到了徐福号的任务日志上。
　　再接下来，就是出舱行走、插旗拍照等等一系列的例行仪式了。
　　就在这些例行仪式进行中的时候，一辆模样形似越野车的四轮火星车从缓冲室外的车库中缓缓开出，由行星地质学家范博士驾驶着，沿着笔直的轨迹驶入了一片沙海。
　　他的目的地在距离殖民舱7.2公里之外的“水源地”。
　　那里是一处位于地表二十米之下的地下冰层，坐落在一座小型盆地的正中央，根据金陵高等研究院提供的估算数据，其储量规模大概在1.5~4亿立方左右。
　　虽然地球上许多水库都能轻松完爆了这个储量规模，但相对于月球上的水资源状况而言，这个储量已经能够凸显出火星的“地大物博”了。
　　对于这座殖民前哨而言，水资源是首先必须得确保的东西。它意味着淡水资源和氧气，是整个人工生态系统能够运转的最根本的物质基础。
　　其次是太阳能、风能等可再生资源。
　　虽然火星上稀薄且浑浊的大气使得太阳能和风能不那么容易被利用，但能够就地收集能源的话，还是好过动用昂贵的核能。
　　毕竟应用在空间站、航天器上的核聚变技术，和盘古堆上的还是有点区别。
　　后者是正儿八经的磁约束点火装置，释放的是恒星级的能量，从点火到热排放每一个环节都经过了因地制宜的设计，需要上百名工程师来维持装置的稳定运行。
　　而前者只不过是一种基于液相金属中声致发光现象制造的脉冲式聚变装置。
　　这套装置虽然体积比盘古堆、羲和堆等等一系列巨无霸小巧无数倍，但无论是能源利用的效率、总功率还是单位电量的成本都远远比不上前者。
　　而这也正是即便月宫号上有配备这种聚变电池，但仍然铺设了远大于本体数倍的太阳能板的原因之一。
　　目前金陵高等研究院正在研究，如何在月球上修建一座精简版的一代磁约束点火装置，用来给IMCRC对撞机以及月面科考站中的其他“大功率实验设备”供能，顺便在启发一下二代氦三聚变技术的同时，解放一下广寒市经济特区的生产力。
　　毕竟经过这些年的发展，月球上的能源缺口还是不小的，完全依靠太阳能板和蓄电站还是有些难熬。
　　至于目前连名字都不配有的“火星科考站”……
　　这种挂逼级别的供能设施还是别想了。
　　火星车停在了盆地的中央，从车上走下的范同放下了牵引在火星车后方的移动式钻孔，熟练地操作着手中的平板，先是用地震波测了一遍地层数据，接着分别对三个区域10、20米深度的岩层进行了多组岩芯采样。
　　“岩芯取样完成。”
　　一串电流音之后，梁队长的声音很快从通讯频道中传来。
　　“情况如何？”
　　“简直难以置信……我指的是正面意义上的难以置信，”靠在火星车背后的已经收起的移动式钻孔设备旁边，范同看着手中的平板，脸上写满了古怪的表情，“金陵高等研究院那边提供的数据准确的让人难以想象，让人忍不住怀疑他们是不是偷偷去过一趟火星……他们是怎么收集到这么准确的数据的。”
　　梁有成也不是很清楚这其中的内情，不过他对这些细枝末节的东西也不是特别的感兴趣，作为世界顶级研究机构，金陵高等研究院自然有他们自己的办法。
　　何况，他们还有陆院士。
　　任何匪夷所思的事情，放在那个男人的身上，都会显得合情合理起来。
　　“也许是从新弗吉尼亚号的残骸上收集到了美国佬的资料，好像是很久以前的事情了……管他的，既然资料准确，我们这三年就不用为淡水资源发愁了。”
　　超过1亿立方米的淡水储量。
　　别说是三年，就是他们的人口翻上十倍，用上三百年也用不完。
　　原本殖民舱就属于生态友好型，对外部资源输入的需求非常长小，情况乐观的话，他们甚至可以做到水资源的完全内部循环，只不过消耗的能源会相对更多一点就是了。
　　“还有别的事情吗？”
　　“嗯……还有一件事情，我得向您汇报。”
　　语气中带上了一丝激动，范同继续说道。
　　“先前我在做地震波检测的时候，在这附近发现了一条……有点儿夸张的地震裂纹。”
　　“地震裂纹？”梁有成皱了下眉头，“你确定……是地震裂纹？”
　　“我可以肯定！绝对不会有错，那种断裂构造只可能是天然的地震活动才有可能产生。因为地势比较低的缘故，它很幸运的没有被风沙掩埋！然而令人惊讶的是，根据我在文献上了解到的资料，火星的地质活动应该在几十亿年前就停止了，这种常见于板块运动活跃地区的地质构造……非常的不寻常。我能下去看看吗？”
　　行星地质学是他的专业。
　　此时此刻他心中的兴奋和激动，已经无法用语言来形容。
　　虽然只是一道小小的断裂口，但它的发现却有可能改写人类文明对火星的认知！身为一名学者，还有比这更令人激动的事情吗？
　　相比起范博士的激动，梁有成则显得相对冷静的多。
　　出于谨慎的考虑，在思忖了片刻之后，他最终还是否决了这一充满风险的提案。
　　“你先回来再说，你今天的任务已经结束了，还是不要节外生枝比较好。”
　　范同：“我向你保证，绝对不会有危险！它的深度大概只有十米左右，就算没有安全绳我也能爬上来……当然，我会好好地将它系在腰上的。”
　　“现在回来，这是命令，”梁有成用不容拒绝的语气说道，“将你的发现拍摄下来记录到今天的工作日志，明天我会让明文哲跟着你去。”
　　沉默了许久，最终通讯频道中传来了一声轻叹。
　　“好吧……你说的也对。”
　　有些不舍地看了身后的那道断裂口一眼，范同有些可惜地摇了摇头，将工具扔回到了火星车上，重新钻进驾驶舱里。
　　看着屏幕上开始返回的定位信号，站在通讯室里的梁有成也总算是松了口气。
　　确认淡水资源是今天的最后一项工作。
　　从着陆到现在一切都很顺利，他不想在弄出一些节外生枝的事情。
　　不过话虽如此，对于那个本不应该出现的“地震裂纹”，他的心中同样充满了好奇。
　　他已经打定了主意，等到范博士回来之后，便让他将情况汇报给地面指挥中心那边，由地球上的研究员们决定，是否对其进行进一步的调查……


第1367章 地狱寻宝
　　就在梁有成队长将“着陆日”当天的任务日志，汇总上传到徐福号上的时候，远在数千万公里之外地球上的陆舟，也同时接到了任务完成的提醒。
　　【恭喜素质，完成“深入地狱”传说任务！】
　　【任务说明：那里是轮回的尽头，也是一切的开始。】
　　【奖励：280万自由经验（50万·5+30万基准值），10000积分，传说任务卡。】
　　和往常一样，系统又在任务说明中留下了一段难懂的话，然而与往常不太一样的是，这一次陆舟完全没有搞清楚它到底想表达什么。
　　不像是在调侃或者讽刺。
　　但若说是忠告的话，那未免也太模糊了点。
　　还有那散发着不祥气息的任务标题……
　　虽然奖励已经到手了，但他总有一种一切都还没结束的感觉。
　　思忖了许久之后，陆舟将这件没有任何头绪的事情暂时放在了一边，接着继续看向了经验奖励的部分。
　　一共280万自由经验，足够让他将剩下的生化学、能源学、信息学全都升到LV8了。
　　当然，他还有另一种选择，那就是将这些经验全部堆到工程学（0万/300万）或者材料学（6.3万/300万）上去。虽然这280万的自由经验不足以让这两门学科升级，但却可以将经验堆到晋级的门口。
　　这样一来，只需要再随便做个材料学或者工程学方向的任务，就可以达到LV9，挑战下一个LV10的晋级任务了。
　　从效率上来讲，两种策略都是可行的。
　　不过想到任务奖励中的那张传说任务卡，陆舟纠结了一会儿之后，最终还是选择了雨露均沾的分配方法。
　　毕竟，下一个任务的奖励想来不会很低。
　　能够将平均等级拉高一点，对于他应对各种各样的情况，也会更有帮助一些。
　　将50万经验扔给了生化学，再分别分出了120万和110万经验，扔到了能源学和信息学上面。
　　一番操作结束之后，更新之后的属性面板很快浮现在了他的面前。
　　【
　　A.数学：LV10
　　B.物理学：LV10
　　C.生化学：LV8（1万/300万）
　　D.工程学：LV8（0万/300万）
　　E.材料学：LV8（6.3万/300万）
　　F.能源学：LV8（0万/300万）
　　G.信息学：LV8（0万/300万）
　　积分：48335
　　】
　　“除了数学和物理两门满级之外，剩下的学科都已经升到LV8了，”看着属性面板上的数据，陆舟满意地点了点头，“接下来就是看哪一门先到LV9了。”
　　不知怎么的，看着那一行行学科等级的他，忽然有一种刷专业课绩点的感觉。
　　想到已经逝去不知道多少年的大学生活，他的心中不由生出了一丝怀念。
　　“等到全学科LV10……大概就意味着某种意义上的毕业了吧。”
　　轻轻晃了晃脑袋，将这股奇怪的感觉赶出了脑海中，他伸出食指选中了物品栏中的那张散发着淡金色光泽的任务卡。
　　随着一串光粒沿着他的食指指尖扩散开来，一张全新的任务面板紧随其后地显现在了他的面前。
　　然而在看到任务面板的一瞬间，陆舟却是愣在了那里。
　　【任务：地狱寻宝】
　　【说明：能将它带给你是我的荣幸，而是否履行属于你的使命，决定权在你。】
　　【要求：目击并发掘来自虚空的赠礼，并让它重见天日。】
　　【奖励：？？？】
　　陆舟：“……？”
　　现在不只是抽奖的爆率，连任务的要求和奖励，都开始遮遮掩掩的了吗？
　　……
　　四月的第二个周末，徐福号抵达火星轨道的第二天。
　　清晨的宁静，被一条突如其来的消息给打破了。
　　一条长度约莫十分钟的视频，被更新到了载人登火计划办公室的官网上。
　　那是一组来自数千万公里之外的画面。
　　先是通过徐福号的视角，拍摄了殖民舱——也就是头部环形结构与整个殖民舰的分离，紧接着在殖民舱点火并靠近火星大气边缘的一瞬间，视角拉进并无缝衔接到了殖民舱上，以第一视角带着观众俯冲向火星的地表。
　　单从艺术性来讲，整个视频的剪辑算的上简单粗暴，几乎没有采用什么独到的拍摄手法，也没有任何特效。然而当看到那座银白色的圆环从百公里的高空降落在一片沙海中的瞬间，人们依然感受到了那来自灵魂深处的震撼！
　　徐福号成功入轨！
　　殖民舱成功着陆！
　　五名宇航员踏上火星！
　　看着那一幕幕激动人心的画面，不少坐在电脑前、手机前观看着整个着陆过程的人们，都忍不住发出了一声激动的喝彩。
　　“卧槽！这从天上扔个铁疙瘩，硬是让他们给整出了科幻大片的感觉！”
　　“仅仅是铁疙瘩？？？你知道那玩意儿多重吗？上百吨了好吗！除了咱们，这地球上还没哪谁能把那么大的质量从地球送到火星上去！”
　　“简直碉堡了！”
　　“我还没有去过月球，咱们的宇航员都已经将脚印踏到火星上去了……”
　　“陆院士牛逼！！！（破音）”
　　载人登火计划办公室官网上的视频，很快开放了授权，转载到了各大视频网站上。
　　再后来，越来越多的网友参与到了视频的后期剪辑，甚至发挥创意地给视频加上了BGM，插入了其他素材作为镜头切换的转场过渡，魔改的不亦乐乎。
　　通过各种渠道，这些视频被转载到了外网上。
　　一开始不知道的人还以为是哪部科幻大片的预告，结果看到后面才发现这玩意儿不是电影，而是真家伙。
　　意识到这一点之后，不少人的心中都充满了复杂的情绪。
　　尤其是北美网友。
　　虽然对于人类文明而言，这确实是一个值得庆祝的时刻，但不知道为什么，他们那座着陆在火星表面的圆环上，非但感觉不到一丁点儿的兴奋……
　　甚至于，还有一些沮丧。
　　《华尔街日报》从经济学的层面分析了这次登火计划可能带来的影响，《纽约时报》在科技面板很低调地刊登了这一消息，只有《华盛顿邮报》勉强用了一整版对这件事情进行了报道。
　　整个北美的媒体就像是约好了一样，对火星一起失去了兴趣，打算将这件没有人愿意看到的新闻低调地一笔带过。
　　这一次，再也没有人去提什么航天竞赛。
　　所有人的心里都无比清楚。
　　这场竞赛的胜负，早就已经分出了……
　　……
　　北美东海岸。
　　波士顿国际机场。
　　刚刚拖着行李箱通过海关的韩梦琪，正一脸懵逼地看着停在机场外的林肯加长轿车，还有那站在车队旁边的礼宾人员。
　　就在她寻思着是哪位大人物和自己坐在了同一趟航班上的时候，那位站在车门旁边、穿着笔挺西装的中年男人忽然和她对上了视线，一脸微笑地向她这边走了过来。
　　“您好，请问您是韩梦琪女士吗？”
　　愣愣地看着眼前这人，韩梦琪迟疑说道。
　　“是……有什么问题吗？”
　　“我是白宫外宾接待办公室的主任，这是我的名片。”
　　白宫？
　　外宾接待办公室？
　　韩梦琪：“？？？”
　　什么鬼？！
　　“你们是不是认错人了？”接过了那个男人递来的名片，韩梦琪哭笑不得地说道，“我只是来参加国际材料研究学会的四月会议的……”
　　“怎么会认错？我们要去的就是那里，”那个男人礼貌地笑了笑，开口说道，“相信您一定有很多问题想问，一会儿在前往您下榻酒店的路上，我会向您一一解答。”


第1368章 初现端倪
　　《千万里长征一朝跨越，四千亿星河始于足下！》
　　看着手中的报纸，陆舟的脸上浮现了一抹笑容。
　　这是《人人日报》的最新一期报纸。
　　报纸的封面上，是一张拍摄于火星的照片。
　　只见五名宇航员站在一座平缓的沙丘上，胳膊互相勾着彼此的肩膀。在他们的背后是一座银白色的环状殖民舱，以及一面迎风飘扬的红旗。
　　这张来之不易的照片注定将被载入史册，成为人类文明的历史上不可磨灭的记忆之一……
　　合上了手中的报纸，陆舟将剩下的早餐匆匆解决。
　　看着晃晃悠悠地从一边飞来、来准备收拾餐盘的小艾，就在陆舟正准备起身去一趟洗手间的时候，手机的铃声便响了起来。
　　按下了接通的按钮，陆舟将手机凑到了耳边，然而还没来得及开口，一声带着忐忑轻颤的“师父”，便从电话那头传了过来。
　　“看来你已经平安到波士顿了，”听出了那声音中的忐忑，陆舟大概猜到了些什么，笑了笑说道，“昨天怎么没有打电话回来？你姐可担心你了。”
　　“我……搞忘记了。”
　　发生了那种事情，哪里还有心思打电话啊！
　　咽了口唾沫，韩梦琪用紧张地声音，小声问道，“师，师父……昨天，在机场外面接我的那个车队，到底是什么情况啊？”
　　陆舟笑着说：“车队？那大概是为了表示对我们的尊敬吧。好好参加你的学术会议，安安心心地把报告做完。其他的事情你别管太多，有意义的活动参加一下就可以了，拿不定主意的就打电话问我。”
　　虽然心中还有些忐忑，但听到自己最信赖的师父都这么说了，她也就暂且安下了心来。
　　“嗯……那好吧。”
　　和自己的小徒弟继续聊了些学术会议上的事情，将电话挂断了的陆舟，暂且将国际材料研究学会联盟四月会议的事情放在了一边，起身去洗手间洗了把脸。
　　时间已经不早了。
　　一会儿他还得去一趟发射中心那边。
　　如果说殖民火星对应的是“深入地狱”的话，那么“地狱寻宝”显然是在暗示着他，那个来自虚空的赠礼，应该就在火星上？
　　或者至少线索在那里。
　　想到之前和那个“观察者”的对话，陆舟更是笃定了这一猜测，应该有什么东西被放在了火星上。只不过唯一让他有些担忧的便是，他的那辆“爬虫”全地形勘察车已经扔在火星上快两年了，这么长的时间过去了居然一丁点儿线索都没有发现。
　　这让他不禁怀疑，那个来自虚空的礼物，到底还在不在了。
　　毕竟，数十亿年的时间，甚至能让炙热的行星地核冷却，让混沌的大气孕育出生命。在如此漫长的时间尺度上，可能发生的事情实在是太多了……
　　……
　　金陵航天发射中心。
　　让王鹏开车将自己送到了指挥塔的楼下，陆舟径直前往了地面指挥中心的大厅。
　　当他抵达这里的时候，今天的工作已经开始了。
　　看着向自己走来的常和志主任，陆舟开口询问道。
　　“火星科考站那边的情况怎么样？”
　　“一切正常，根据梁有成队长提交的工作时间表，今天他们的工作主要是铺设太阳能板。”
　　陆舟点了点头，就在他正准备询问是否有什么不寻常的发现时，常主任忽然主动开口说道。
　　“说起来，正好有件事情我得向您汇报。”
　　“什么事情？”
　　“火星科考站的范同博士在从水源地钻取岩芯样本的时候发现，在距离火星科考站4.5公里的盆地附近，有一条非常不寻常的断裂构造。根据推测，这条断裂构造可能是由地震形成。”
　　“地震？”表情有些奇怪地看了常主任一眼，陆舟皱眉问道，“我记得火星上的地质活动不是已经暂停了吗？”
　　“我也不是特别清楚，”常和志主任摇了摇头，有些伤脑筋地说道，“总之根据他的说法，这条断裂构造的研究意义非常重大，甚至有可能颠覆学术界对于火星地质构造研究的固有印象。因此，他提出了希望下去看看的申请。”
　　陆舟：“那断裂构造很深吗？”
　　常和志主任摇头说道：“好像不是很深，根据工作日志中的记录，大概只有十几米的样子。”
　　十几米的深度在地球上已经算比较危险的深度了。
　　但对于火星而言，却谈不上有多危险。
　　“那就让他下去瞧瞧吧……顺便和梁队长那边说一声，以后除非是他们打算去火山口里探险，或者进行其他风险较大的科研活动，这种鸡毛蒜皮的小事儿就不用特别请示了。我记得出发之前我应该是赋予了他现场指挥权的，有些事情他可以根据需要自己做决定，将记录更新在工作日志上即可。”
　　常主任表情严肃地点了下头。
　　“好的，我这就去和他沟通。”
　　陆舟点了点头。
　　“那暂时就先这样吧。”
　　……
　　数千万公里之外的火星。
　　滚滚尘埃被车轮掀起，一辆光是轮胎便有成年人肩膀那么高的火星车，正在这一望无际的沙海上前行着。
　　坐在副驾驶位上，穿着舱外宇航服的明文哲看着车载定位系统的屏幕，还有那个越来越近的绿点，随口问道。
　　“你确定是地震裂纹？”
　　坐在驾驶位上的范同点了下头，用肯定的语气说道。
　　“我可以用我的学术声誉担保。”
　　“我不是在怀疑你……我的意思是，你会不会是看错了？热辐射图像上的数据分明显示，火星的地质活动已经暂停了，就算是有地震构造，也不太可能暴露在地表吧？”
　　虽然他的专业是生物工程，但这并不意味着他对地质知识就一窍不通。事实上，能够被派到这里的人，大多都是全能型的人才。
　　这种非专业领域的知识他虽然并不是很专业，但还是了解一些的。
　　范同：“我的惊讶不比你少，但我确信我的判断没有错。至于为什么，等我们过去就知道了。瞧，看到前面的那座山脊没？就在前面的山脚下……”
　　顿了顿，他更正了自己的说法。
　　“我们已经到了！”
　　靠近了山脊的边缘，范同带着坐在副驾驶位上的明文哲下了车，从后备箱上取下了安全绳，然后将金属锁扣勾在了自己宇航服腰部的位置。
　　“这里到处都是赤铁矿，不知道下面信号怎么样，”环视了周围一圈，这位行星地质学的博士看向了自己的队友，继续说道，“一会儿如果我向上打电筒，你就拉我上去。”
　　明文哲点了下头。
　　“好的。”
　　商量好了计划之后，范同照着记忆来到了昨天的位置。
　　然而……
　　意料之外的事情却是发生了。
　　在山脊旁边停住脚步的他，整个人都愣在了那里，一脸见鬼了的表情。
　　透过透明的面罩，读出了他脸上诧异的表情，明文哲环视了一眼四周崎岖的路面，用不确定的口吻开口询问道。
　　“那个断裂构造呢？”
　　“见鬼……”
　　嘴里念叨了一声，范同没有回答，而是整个人向前快速迈进了两步，疯了似的趴在地上摸索着。然而无论他如何寻觅，除了弄得宇航服上到处都是沙子之外，也什么东西都没有找到。
　　那条刀疤一样的断裂构造……
　　就像是凭空消失了一样。
　　“会不会是看错了？”
　　若不是火星上的大气稀薄，他都想问是不是海市蜃楼了。
　　对于队友的疑问，范同坚定地摇了摇头，目光死死地盯着眼前的平地，用难以置信地口吻说道。
　　“不可能！决定不会有错！我拍了照片，还上传到了工作日志！”
　　先前也看到过那张照片，明文哲脸上不由露出了迟疑的表情。
　　“那有没有可能……是记错了位置？”
　　范同继续摇了摇头。
　　“除非徐福号的定位系统和我的脑子一起坏掉了。”
　　听到这句话，明文哲脸上的表情，浮现了一丝古怪。
　　十多米深的断裂构造……
　　就算是发生了沙暴，也不是十天半个月就能抹去痕迹的吧？
　　何况这才过去了一天的时间。
　　这也太邪门了……


第1369章 地狱之门
　　“消失了？”
　　金陵航天发射中心。
　　当陆舟听到关于那个地震构造的报告时，惊讶的差点没从办公桌后面站起来。
　　对上了陆舟脸上诧异的表情，常和志主任表情有些古怪地点了下头。
　　“没错……根据我们火星科考站更新的任务日志显示，我们的科考人员向目标区域派出了火星车，然而当他们抵达那条断裂构造之后，却发现那里什么也没有。”
　　“就好像……一夜之间消失了一样。”
　　十几米深的断裂构造一夜之间消失？
　　陆舟还从来没有听说过这么匪夷所思的东西。
　　“当天晚上有发生沙尘暴吗？”
　　“火星上无时无刻不在发生沙暴，但就算是沙尘暴，也不可能在一夜之间将十几米深的断裂构造填埋……这是范博士在工作日志中记录的原话。”
　　陆舟开口说道。
　　“你直接告诉我，他还说了什么吧。”
　　常和志主任摇了摇头说：“没别的了，关于那条断裂构造他就说了这么多。除此之外，就是关于发表论文的申请。他希望能够对这一惊人的地质发现进行公开发表，让更多的人分析这神奇的现象。”
　　登火计划的科研经费主要来自于华国，对于在火星上的一切科考活动产生的科研成果，名义上都是属于载人登火计划办公室集体，因此想要对科研成果进行发表，就必须得向载人登火计划办公室申请并得到批准。
　　不过一般情况下，这种并不涉及到敏感实验内容的研究项目，都只是走走形式而已。载人登火计划办公室当然希望他们能够多做出些有价值的成果，这样一来他们在火星项目上的投资才能显得物超所值。
　　在思忖了片刻之后，陆舟点了下头。
　　“就按他说的去做好了。”
　　虽然陆舟觉得现在就公布这一发现有些过于草率了，等到取得了更多的线索之后再发表或许会显得更严谨一些，但这位范博士的提议也有些道理。
　　毕竟一个人的力量是渺小的，一个脑袋想出来的办法总不如几千万个脑袋一起想靠谱。只有更多的人参与到这个领域，才有希望将问题解决。
　　看着手中的那篇工作日志，陆舟的视线停留在了那个南纬14.7°、西经128°的坐标上，食指在这一行上轻轻地扫了下。
　　“说起来，这条断裂构造旁边的山脉叫什么名字？”
　　常和志主任：“如果我没记错的话，根据国际天文学联合会的命名……它的名字好像来源于一件艺术品。”
　　“艺术品？”
　　“The Gates of Hell，作者是奥古斯特·罗丹……”顿了顿，常和志主任思索了片刻之后继续说道，“翻译过来，叫地狱之门。”
　　地狱之门……
　　这个名字有点不太吉利啊。
　　反复咀嚼着这个单词，那一丝不祥的预感，再次浮现在了陆舟的心底。
　　“这个名字不太吉利，”从桌上拿起了钢笔，在工作日志的复印稿旁边随手写下了一行文字，陆舟将它递到了常和志主任的手上，“以后在工作日志中换个称呼好了。”
　　“128异常点？”
　　“嗯，”看着常和志主任，陆舟言简意赅地继续说道，“将该研究项目的优先级提高到A级，如果有什么新的发现，立刻报告给我。”
　　……
　　自从上次“新弗吉尼亚州”计划失败之后，迫于舆论和经费层面的压力，NASA便暂停了90%以上的关于火星的项目。
　　不过虽然那次发射计划给NASA留下了一地鸡毛，甚至到现在都没缓过劲来，但这并不意味着他们就这么心甘情愿地放弃了对火星的渴望。
　　只不过，一切全部回归到了理性的范畴。
　　NASA高分辨成像科学实验室。
　　这里是火星勘测轨道飞行器和好奇号的指挥中心，也是目前整个NASA中仅有不多的仍将工作重心放在火星上的研究团队。
　　“最新的研究资料。”
　　将一本文件摔在了办公桌上，阿斯塔克教授看着坐在办公桌后面的那个戴着眼镜的中年男人，继续说道，“不知道你看过了没，但我建议你最好看一下。”
　　“最新的研究资料？”
　　嘴里嘀咕着这句话，柯米顿教授伸手拿起了那份文件，粗略地扫了一眼。
　　然而这不看不要紧，当他的视线顺着这份资料往下看了两行，尤其是看到了附在正文中的彩色照片之后，整个人的表情顿时变得古怪了起来。
　　“地震构造……出现之后消失？这怎么可能。”
　　“我也觉得非常的……不可思议，”看着柯米顿教授，阿斯塔克教授继续说道，“但行星地质学不是我的研究方向，我想知道你怎么看这件事情。”
　　“我怎么看？我还能怎么看，只有他们在那里，是什么都是他们说了算……如果他们是对的，那我们就是搞错咯。火星的地质活动仍然相当活跃，地核尚未冷却？似乎只有这一种解释，而且那里还可能存在一种特殊的局部构造运动，让已经形成的断裂构造在一夜之间愈合？嘶……这听起来就像是灵异事件一样。”
　　推了推鼻梁上的眼镜，从椅子上坐直了起来的柯米顿教授眉头紧锁地继续说道，“说实话……这两张对比图，真的不是P出来的吗？”
　　火星的地质活动已经停止，这可不是一句臆想出来的空话，而是根据NASA拍摄的热辐射图像，经过了严谨的科学分析得到的结论。
　　一切的线索都指向着火星的地质活动已经完全停止，地核的岩浆也已经完全冷却。
　　这是一颗死掉的星球，不可能发生什么板块运动，更不可能有什么地震或者因地震而产生的裂纹。
　　至少在最近几十亿年是不太可能的。
　　倒不是他以小人之心度君子之腹。
　　只是P图、编数据等等这些伪造研究成果的操作，在学术界实在算不上一件很稀罕的事情。
　　“我已经找第三方检测机构分析过了，至少根据他们在官网上更新的电子档来看，照片上没有明显的修改痕迹……当然，也不排除他们的手法高明到我们看不来。”
　　“无论如何这都太匪夷所思了，”将手中的研究资料放在了桌子上，柯米顿教授沉思了许久之后，叹了口气，“如果能够去现场看一下就好了。”
　　阿斯塔克教授的脸上浮现了一丝苦涩的笑容。
　　去火星上看一下……
　　这个想法听起来有些异想天开。
　　但也不得不说，比起站在地球上隔着数千万公里的距离瞎猜，这似乎确实是最好的办法了。
　　然而就在两人正看着这份资料头疼的时候，一句话突然从门口插了过来。
　　“其实也未必没有可能。”
　　听到了从门口传来的声音，两人齐刷刷地抬起头看向了门口。
　　只见卡森局长正站在那里，并向办公室里走了进来。
　　“抱歉，我无疑偷听你们的对话，只是你们的声音太大了，而我刚好又来这里找柯米顿教授有点事情……”
　　面对两人询问的视线，卡森局长耸了耸肩膀，轻咳了一声继续说道，“由于众所周知的原因，白宫打算和华国修复关系，而根据我了解到的情况，双方已经在包括历史遗留问题上的许多方面达成了协议……当然，这些事情不需要我们操心，关键的是华国那边同意，在下一批前往火星的人员中，给我们预留大概1到2个国际合作科研人员的名额。”
　　阿斯塔克教授愣了下，迟疑说道。
　　“也就是说……我们可以搭华国人的顺风车去火星了？”
　　“这么说也没问题，但我更希望你们能将它理解成一种科研层面的合作，而且是对双方都是有好处的那种……”
　　重重地咳嗽了一声，强行结束了这个话题的卡森局长，表情严肃地继续看向了一脸懵逼的柯米顿教授。
　　“正好我刚才好像听到，你似乎对火星上的地质研究很感兴趣的样子？”
　　“是这样的没错……”
　　看着脸上渐渐露出一丝犹豫的柯米顿教授，卡森根本没有给他多做考虑的时间，紧接着便开口抛出了自己的提案。
　　“那么柯米顿教授。”
　　“你愿意为了两国之间长久的友谊，去一趟火星吗？”


第1370章 神秘失踪的裂缝？
　　四月中旬。
　　一篇研究机构署名登火计划办公室的论文，刊登在了《未来》最新一期的期刊上。
　　火星上发现神秘地质构造！
　　地震裂纹一夜之间神秘消失！
　　这篇论文一经发表之后，立刻引发了国际社会广泛关注。
　　一直以来人们对于火星的理解都是，那是一颗死寂的沙漠行星，没有完整的生态系统，也没有剧烈的地质活动。有的只是肆虐的红沙，以及被沙尘暴侵蚀了数十亿年的古地质时期形成的崎岖地貌。
　　然而这一发现，无疑是颠覆了人们对这颗星球的固有印象。
　　火星上不但疑似存在较新的地质活动，甚至可能存在地球上没有的特殊地质现象！
　　至少在地球上的时候，没有谁听说过已经形成的地震裂纹，能够在一夜之间修复如初，并且看上去就好像什么都没有发生过一样。
　　国际某知名天文爱好者论坛上。
　　早在论文刚刚刊登的第一时间，便有人将它翻译成了英文转载到了这里，并且很快便激起了屠版规模的讨论。
　　“WTF？火星的地质构造仍然活跃？那岂不是意味着，修复火星磁场、改造火星大气其实都是有可能的？”
　　“没错，有可能，只是可能性无限接近于0而已。其实我更好奇那条裂纹到底是如何消失的，那图片看着虽然奇怪，但也不像是P的。”
　　“会不会是外星人干的？”
　　“哈哈，不排除这种可能！没准那个裂缝其实是通往火星文明的通道？”
　　“你这脑洞有点大……”
　　“我想到了以前在哪里看过的一个视频，一个火星人拿着一张画，走在好奇号的前面……没准我们一直以来对火星的了解，都是生活在那里的人们希望我们看到的。”
　　“我觉得相比起火星人这种不靠谱的观点，还是P图的可能性更大一点。”
　　热议的声音不只是在业余爱好者的论坛上，脸书、推特上也都能看到类似的讨论，只是在程度上相对而言没那么强烈。
　　结合早些年充斥在媒体上的那些关于地外文明的捕风捉影的报道，不少人都在猜测那条地震裂纹会不会其实是外星人留下的痕迹。
　　这种猜测虽然没什么道理，但却意外的受欢迎。
　　鉴于公众对这件事情的广泛关注，BBC的记者很快找到了NASA高分辨成像科学实验室。
　　作为国际上除了华国载人登火办公室之外的另一家“火星权威机构”，虽然他们的条件比起已经将科研人员送上火星的前者而言还是逊色了一点，但他们在理论研究方面的实力还是不容小觑的。
　　“我们现在采访到的是毕业于麻省理工大学行星地质学专业、目前正在NASA高分辨成像科学实验室任职的柯米顿教授……”
　　将镜头对准了坐在椅子上的柯米顿教授，那位年轻的记者礼貌地继续说道。
　　“柯米顿教授您好，请问作为行星地质学领域的专家，如果这条地震构造却是存在的话，您认为这将意味着什么。”
　　面对BBC记者的提问，柯米顿教授沉吟了一会儿之后，开口说道。
　　“这是个很有意思的问题。”
　　“事实上大概在19年4月左右，我们的‘洞察号’探测器就曾经在火星上观测到过微弱的地震信号，只不过那个信号实在是太过微弱，以至于我们不但无法通过它了解到火星的内部结构，甚至无法断定这个信号到底是否可靠。”
　　“如果华国载人登火办公室发现的那个特殊的地质构造真的像他们说的那样，是在最近的数十万年间形成的，那毫无疑问将是一个史无前例的发现，它甚至将刷新我们对火星的认识。”
　　敏锐地捕捉到了柯米顿教授从言语中透露出来的关键信息，那名年轻的记者立刻追问道：“您的意思是，这个发现非常重要？”
　　“重要是毫无疑问的。”
　　记者：“可是现在还有一种观点是……那些图片会不会有可能是伪造的？”
　　“不排除这种可能性，但这种可能性非常非常小。事实上我也曾经怀疑过，但很快就打消了这个念头。毕竟……既然他们都已经到了火星上，应该不会无聊到在这种问题上开玩笑，”用半开玩笑的口吻说出了这句话，柯米顿教授推了下鼻梁上的眼睛，停顿了片刻之后继续说道，“其实就我的观点，相比起那条地震构造的出现，更让人在意的是它为何突然消失了。”
　　“不管它是否真的像传闻中的那样，是生活在地下的火星人所为，或者是某种具有修复地质构造的特殊细菌导致的……”
　　“我觉得，如果能够将这其中的缘由搞清楚，其意义将远比弄清楚那条地震裂纹是如何形成的，要重要的多！”
　　采访结束之后。
　　剪辑之后的采访录像，被BBC以纪录片的形式放出，并很快被上传到了youtube等视频网站上，引发了网友们的广泛讨论。
　　事实上，柯米顿教授的观点，也正是学术界的主流观点。
　　即，那条地震裂纹应该是真实存在的，由火星上的地质运动形成，并且从那组照片上的情况来看，形成时间应该不会非常久远。
　　只是让所有人都想不通的是，那么长的一条裂纹，为何会在一夜之间消失。
　　关于这一现象的原因，学术界的意见如预料之中地分成了两派。
　　其中一派的观点相对保守，认为可能是火星上巨大的昼夜温差导致的热胀冷缩，使得断裂构造地步的孔隙岩层压裂，从而导致开裂的地表发生向内侧的修复性收缩。
　　再加上风沙的填埋作用，填补了果露在地表的细微的裂痕，才使得那条特殊的断裂构造，看上去就仿佛是一夜之间消失了一样。
　　至于另一派的观点，则是生物成因，认为是某种生活在赤铁矿上的噬铁细菌侵蚀了断裂构造底部的赤铁矿矿脉。
　　再加上附近华国火星科考站对水源地的钻探取样，引发了该地区的构造坍塌，进而发生了断裂构造消失的现象。
　　然而，无论是哪一方的观点都缺乏有效的理论依据，彼此之间谁也说服不了谁。
　　除此了这些逻辑上勉强还能自圆其说的猜测之外，还有一些完全不讲逻辑的猜测。
　　比如，关于火星人的。
　　一小部分人认为，单纯的地质运动已经无法解释这种“神秘”的现象，只能将它归结于人为因素造成的。
　　而这很可能便是火星人的杰作！
　　持有这一观点的学者，甚至基于这一观点做出了进一步的推广。
　　比如，在失去了大气层的保护之后，火星人便从地表搬到了地下，而那道裂纹其实根本不是什么地震形成的，其实是火星人通往地表的出入口。
　　总之，各种各样的观点众说纷坛。
　　在这个不可思议的现象面前，一切都似乎变得扑朔迷离了起来。
　　而就在这时候，一件令所有人都意想不到的事情，忽然发生了……


第1371章 裂缝之下
　　“咳……”
　　“呼叫基地……坐标南纬15°，西经128.1°……需要支援。”
　　没有回应。
　　通讯频道里传来的仅有那令人焦虑的电流杂音。
　　周围是一片伸手不见五指的黑暗，右臂腕载电脑上闪烁的【信号丢失】的图标提醒着他，他已经彻底断开了与基地的联系。
　　并且，这里的深度至少是在二十米以上。
　　周围还遍布着能够加速电磁波信号衰减的赤铁矿……
　　“该死……”
　　眼中闪过了一丝绝望，不过那一闪而逝的负面情绪，很快便被强烈的求生欲取代了。
　　地球上还有很多人在等他回去。
　　他可不能交代在这里……
　　回忆着在古尔班通古特沙漠上训练时学到的求生知识，范同咬着牙费力从地上爬了起来，深呼吸了一口气之后，在腕载电脑上输入了管理者密码，关闭了除了增大能耗之外毫无意义的定位系统和通讯模块。
　　这里是不知道多少米深的火星地下……
　　在这里，他能够依靠的，只有自己了。
　　想到自己恐怕得错过今天晚上的火锅了，范同咽了口唾沫，咬牙从背后的工具箱里取出了特殊涂料的记号笔，在这岩穴的墙壁上寻了一处结实的位置，留下自己行踪的记号以及一些遗言。
　　“希望这些遗言永远不会用上。”
　　从他失联到现在，基地那边应该已经发现问题了，不出意外救援队应该已经出发了才对。
　　然而对于基地的救援能力，他却不敢期待太多。
　　毕竟就那些简单的工程设备来说，他实在想不出来有什么东西能够帮助自己从不知道多少米深的地下爬上去。
　　他还年轻。
　　还不想为科学“殉道”。
　　心中为自己的命运祈祷了一句，范同接着取下折叠多功能锹握在了右手，同时打开了头盔上的独立供电式电筒，开始在一片碎石瓦砾的洞穴中摸索着向前。
　　虽然前面未必是出路，但至少好过待在这里等死。
　　想到那个向定时开关一样打开闭合的裂缝，他的心中不由生出了一丝紧迫感。
　　谁也不能保证，他现在所处的位置，明天不会被沙子或什么别的东西给埋上。
　　至于他为什么会在这里……
　　一切都还得从几个小时前说起。
　　……
　　火星科考站。
　　原本还算安静的早晨，被一条意料之外的消息给打破了。
　　“自主决策权？”听完了队长的解释，坐在会议室末尾处的孙文哲博士皱了下眉头，开口问道，“也就是说，以后我们可以自主决定是否采取行动了吗？”
　　“是这样的，”点了点头，看着坐在这里的其他四名队友们，梁有成继续说道，“这是指挥中心那边为了方面我们做出更灵活的决策而做出的决定，如果在舱外探索时发现了什么特别的线索，可以不用等待指挥中心的指令，直接向我这边报备即可。”
　　会议室里传开了窃窃私语的声音。
　　站在一名研究人员的角度来讲，这当然是一件好事儿，至少意味着他们可以不必顶着近十分钟的延迟和地面指挥中心沟通，能够更灵活地从事自己手中的研究课题。
　　不过，这其中的风险也同样的让人难以忽视。
　　面对陷入议论纷纷的会议室，梁有成队长轻轻咳嗽了一声，接着看向了这座科考站的唯一一名行星地质学家范同博士。
　　顿了顿，他开口说道。
　　“另外，那个‘128异常点’的项目，优先级已经被提高到了A级。”
　　“地面指挥中心那边已经在我们的数据库上单独建立了一个代号为‘128’的全新工作日志，如果你有什么新的发现的话，可以不必向我这边打报告，直接用你的个人终端，将发现更新在单独的工作日志里就行了。”
　　“单独的工作日志？”
　　脸上露出了一丝意外的表情，范同定了定神之后，认真问道，“我可以问一下，这是否意味着在研究该项目时，我的直接负责对象从科考基地变更到了——”
　　“没错，”梁有成点了下头，言简意赅地说道，“从现在开始，你的研究直接对陆院士负责。”
　　陆院士？！
　　听到这个意料之外的名字，范同脸上立刻了惊讶的表情，下意识地张了张嘴巴。
　　坐在他旁边的三名同事，脸上也是不约而同地露出了惊讶的表情，在回过神来之后，紧接着便向他投去了羡慕的眼神。
　　对于一名普通的科研人员而言，能够在陆院士的手下工作，意味的不仅仅是一种学术能力上的认可，更意味着将得到一般人难以想象的资源！
　　毫不夸张的说，这种感觉简直就像是中了彩票的头奖——
　　不，比头奖还要让人激动！
　　幸福来得太突然，用了好一会儿才回过神来。
　　然而，虽说心中的激动不假，但范同的心中却同样充满了疑惑。虽然陆教授的研究范围涉猎广泛，但他从来没有听说过他在地质学方面还有研究。
　　即便那个断裂构造确实透露出了很多有价值的线索，但也不至于引起那位大佬的关注吧？
　　和载人登火计划本身相比，这只是一件微不足道的小事而已。
　　“陆院士……他也研究地质学吗？”
　　梁有成队长摇了摇头。
　　“具体的情况我也不是很清楚，他有没有研究过，只能你自己和他交流了。不过我觉得这些细枝末节的问题倒是可以忽略掉，既然陆院士对那个断裂构造如此重视，想来应该是发现了什么不寻常的线索吧。”
　　不寻常的线索？
　　如果真是如此的话。
　　自己确实有必要找个时间，和陆院士沟通一下了……
　　散会之后，当天的工作照常进行。
　　虽然“128”项目的优先级被提升到了A等级，他现在直接负责对象变成了陆院士本人，但该完成的工作还是得正常完成的。
　　开着火星车去水源地那边转了一圈，确认钻探设备仍然有在正常工作，范同继续去地图上标注的几处矿床进行了取样调查。
　　做完了这些事情之后，今天的工作便算是结束了。
　　考虑到徐福号预报的气象信息中，下午会有一场沙尘暴经过这一片区域，范同也就没有浪费时间，发动了火星车开始向着基地返航。
　　然而非常的不巧，沙尘暴到来的时间，比预计中提前了五个小时。
　　当他才刚刚出发不到两公里的时候，铺天盖地的红沙便已经将车窗外的视野完全遮蔽了，能见度不足两米。
　　不过所幸的是，这种区域性的沙尘暴不会持续很久。
　　出于安全起见，范同也就没有着急地顶着沙暴赶路，而是将火星车开向了和他相距不到一公里的山脉旁边，沿着地图上的地形等高线找了个背风的地方停下。
　　窗外肆虐的刮擦声总算是减弱了些许。
　　相对于旷野来讲，这里是一个不错的临时避风港。
　　说起来，这座山脉好像叫地狱之门来着？
　　从那不修边幅的轮廓来看，还真有几分像地狱的入口。
　　如此想着，关掉了发动机的范同，准备安静地等待这场“小雨”过去。就在他寻思着要不要干点什么打发无聊的时间的时候，却是忽然从那重重红沙的背后，瞥见了一道不寻常的影子。
　　这一瞥，他的眼睛变挪不开了，整个人从放倒的座椅上坐直了起来。
　　“卧槽？怎么会在这里？”
　　嘴里轻声念叨了一句，他的眼中写上了一丝难以置信。
　　那是一道约莫有十几米长的断裂口，就像是一道刀疤一样赫然地印在那里。
　　“这怎么可能……”
　　昨天他和孙文哲一起来这边的时候，绕着这座山脉的边缘开了十几公里路，期间分明经过了这片区域！
　　如果有这么明显的地震裂纹摆在这里，他绝对不可能会错过！
　　难道……
　　就像突然消失的那条断裂构造一样，这玩意儿是最近才长出来的？
　　不敢犹豫，范同立刻打开了车载通讯系统，将这里的情况向基地做了报告。
　　“呼叫基地……坐标南纬15°，西经128.1°，消失的断裂构造重新出现……重复一遍，坐标南纬15°，西经128.1°……”
　　没有回应。
　　“日！是因为沙尘暴吗？”
　　骂了一句粗口，范同将通讯系统挂断了，推开车门跳了下去，埋着踉跄的步伐走到了那条断裂口的旁边。
　　火星上的大气密度很低，即便动辄十几级的沙尘暴，杀伤力也远远没有火星救援那部电影中描绘的那么夸张。
　　然而这并不意味着这沙尘暴就一点儿都不危险，首先对视野的影响是一个方面，再其次便是火星的沙子在成分上和赤铁矿差不多，甚至比起地球上的一些富铁矿的含铁量还高。
　　对于无线电而言，简直就是降维打击。
　　走到了那条断裂构造的旁边，范同向下看了一眼。
　　激光测距显示深度大概二十米左右……
　　因为沙暴的原因，即便是有电筒，底部的能见度依旧不高，想要知道下面是什么情况，也只能下去看看。
　　最好，再收集几个岩样回去做岩性分析。
　　然而想到这里，他的眼中却是闪过了一丝犹豫。
　　要不……
　　还是等到沙尘暴结束了在说？
　　可如果这道裂缝就这么消失了……
　　想到之前梁有成队长提到的自主决策权，范同经过了一番思想斗争之后，最终还是咬了咬牙，做出了决定。
　　只是下去看一眼的话，应该不会有什么问题。
　　最多一分钟，自己就撤回来。
　　想到这里，他不再犹豫，在火星车上设置了自动发信的程序之后，便下车来到了后备箱旁，取下了挂在上面的安全绳。
　　和已经无数次演习过的那样，他将锁扣固定在了腰上，然后来到了那座如同疤痕一般狰狞的断裂构造旁边。
　　想到马上就要揭开这背后的秘密了，范同的心中不由生出了一丝激动。
　　“来吧，让我看看这下面到底藏着什么秘密……”
　　嘴里低声地念叨着，他深呼吸了一口气，小心翼翼地顺着岩壁的边缘降了下去。
　　一开始一切都还算顺利。
　　顺着安全绳，他缓缓下降到了断裂构造的底部。
　　然而当他的靴底触碰底部的一瞬间，踩在枯树叶上的触感很快从脚底传来。
　　就像是触碰了某个开关一样，粉砂质的地面轰然向下坍塌。
　　看着那望不到底的深渊，范同的心中本能地生出了一丝紧张。
　　要不……
　　今天还是算了吧。
　　然而就在他正准备打退堂鼓，顺着安全绳爬上去的时候，原本结实的岩壁，忽然就像是被触及了某个机关一样，一边如同地震似的颤动着，一边以肉眼可见地速度向中间合拢了……


第1372章 能听得见吗？
　　当时的情况相当危急。
　　留给范同的选择只有三个。
　　一个是用血肉之躯去对抗坍塌着靠拢的岩层，另一个则是在五秒的时间内爬上二十多米的深坑……
　　亦或者，割断绳索掉下去。
　　他只用了一秒钟便做出了决定，当机立断地解开了腰间的锁扣。
　　事实上他的判断非常正确。
　　那合拢在一起的岩壁根本没有留给他五秒钟那么长的时间，他算了下前后最多三秒钟，那结结实实撞在一起的岩层，便掐断了来自头顶的光线……
　　不过，虽然在当时看来，那已经是最好的决定了。
　　但才仅仅过了半个小时，范同便有些后悔了。
　　自己现在所面临的局面，除了能留个全尸之外，似乎并不比被压扁在绳子上好得到哪里去。他已经走了快半个小时了，这洞穴就像是没有尽头一样，让人看不到希望。
　　“妈的……这里简直就像是迷宫一样。”
　　果然自己当时应该稳妥一点，但现在说这些事情已经没用了。
　　地面传来轻轻的震颤。
　　估摸着大概是自己先前掉下来的位置已经被坍塌的岩壁给埋住了，范同深呼吸了一口气，让自己尽可能地冷静一些。
　　为了让自己的心情不那么沮丧，他努力说服自己，这只是一次科考活动而已。
　　“粉砂质石英岩……居然不是赤铁矿了，没想到还能够在这里发现这么有趣的东西。”
　　“这又是什么？生物质碎屑岩吗？”
　　这可是一个不得了的发现。
　　眼中的沮丧渐渐被一抹兴奋取代，范同用手中的多功能锹，在不损伤岩体的情况下，小心地敲了一点岩屑下来。
　　看着样品袋中的宝贝，他眼中的兴奋愈发的强烈了。
　　“……要是这里能做半衰期检测就好了，这样我就能够断定这一带沉积层的形成年代了。”
　　若不是现在的情况不容乐观，通讯器里面只剩下不间断的杂音，他真想将这份快乐于基地里的其他科研人员们一同分享。
　　收拾好了工具和样品，他开始沿着洞穴继续向前。
　　虽然做这些事情并不能加大他生还的概率，但至少……万一他不幸遇难，这些宝贵的研究资料，将成为一笔宝贵的科研遗产。
　　当然，前提是有人能够替他收尸的话……
　　往后的道路越来越难走。
　　有时候碰到了岔路，他得进进出出尝试好几次，才找到真正的入口。
　　期间在路上休息了一会儿，吃了点流质食物，看着所剩不多的补给，范同的心情不禁有些低落。
　　不过有意思的是，这一路上他注意到了一个非常有趣的现象。按理来说火星的地核是已经冷却了的，但随着他向通道内深入，周围的温度却是升高了5左右。
　　虽然周围的环境依然很冷，但至少给人带来了一丝安慰。
　　将这些零零碎碎的发现记录了下来，稍作休整的范同起身继续向前。
　　前方的通道愈发狭窄，甚至得费不少力气才能挤过。
　　就在他渐渐开始怀疑自己是不是走错了的时候，一座约莫五步宽的深坑，忽然出现在了他的面前。
　　激光测距显示，下方的深度应该在10到20米左右，和刚才他碰到的情况简直如出一辙。
　　在深坑的边缘停住了脚步，范同的脸上浮现了一抹难色。
　　怎么办？
　　是下去，还是退后另找出路？
　　如果继续向下，自己所处的位置可能会越来越深，有人替自己收尸的希望也会更加的渺茫。
　　然而就算不向下摸索，指望基地那边的人凭借着有限的条件将自己从二十多米深的地下挖出来，也是一件不太现实的事情。
　　回想起自己先前路过的那些岔路口，他不禁感到了一阵头皮发麻。
　　想到反正情况也不可能比现在更糟了，最终他还是咬牙做出了决定，心一横，借助手中的多功能锹，朝着面前的这座深坑勇敢地滑了下去。
　　沿着近乎垂直的通道滑下。
　　这一次他的双脚触及的地面，却是意外比之前要结识了许多。
　　或许……
　　这才是真正的“底部”？
　　就在范同如此想着，并站起身来向前方看去的一瞬间，整个人忽然就像是傻掉了一样，目瞪口呆地愣在了那里。
　　借着那电筒发出的灯光，看着面前那条几乎陡直的长廊，他用了好长时间才消化了心中的震撼，缓缓从嘴唇间挤出了一句话来。
　　“卧槽！”
　　“这里……特么的……简直碉堡了！”
　　一座座高约两米的红褐色石碑伫立在长廊的两侧，就如同夹道伫立的石柱一样，连接着天花板与地面。复杂的花纹果露在石碑的表面，虽然已经模糊到看不清楚它本来的面满，但仍然能够从上面看到一丝雕琢的痕迹。
　　眼前的一切，已经无法用简单的地质学来解释了。
　　无论是从哪个角度看，这都不像是天然形成的。
　　它们就像是艺术品……
　　一堆坐落在古代遗迹中的艺术品……
　　嘴里嘀咕着兴奋的自言自语，范同将电筒和头盔上的摄像头一齐对准了那排文物似的雕塑，疯狂地按着快门。
　　如果不是没有信号，他真想把在这里看到的一切，都报告给基地。
　　先前那一路上的所有发现，都比不上他在这里发现的一切。
　　火星的地下存在文明活动的痕迹！
　　至少曾经存在过！
　　人类文明并非是宇宙中的唯一！
　　他们并不孤单！
　　他几乎能够想象到，这一消息若是被公开，将会在地球上引起怎样的轰动。这种发现宝藏的兴奋，让他几乎忍不住想要大声喊出来。
　　“材料和外面的沙子一样，基本上已经被风化成了赤铁矿！”
　　“火星文明的图腾？还是某种举行宗教仪式的器物？亦或者某种工艺品……”
　　“等等……”
　　嘴里发生了一丝轻咦，当他摸索着找到了一座破损度相对较高的石碑，用携带的多功能锹试着将表面的氧化层敲掉的时候，却是发现整个石碑的内部并非和他想象的一样，完全由赤铁矿构成。
　　甚至于正好相反……
　　被包括在内的材料，是几乎不含铁的碳酸钙矿物。
　　“碳酸钙矿物……不，这应该是某种生物质化石，而且形成的年代恐怕非常久远了，看上去比地球上的三叶虫化石还要老。”
　　嘴里喃喃自语地念叨着，范同从里面小心翼翼地取样了五块大小均等的岩石颗粒，将它们放进了样品袋中保存好。
　　“……没想到有一天我还得客串一下考古学家。”
　　外面是赤铁矿，里面是生物质化石，将时间回溯到完全风化之前，他推断这玩意儿的外壳应该就是某种铁基合金材料，像棺材一样将某种活物封存在里面。
　　直觉告诉他，这里可能是类似于墓地一样的地方。
　　虽然还存在着其他理解，但这毫无疑问是可能性最大的一种。
　　紧了紧手中的多功能锹，范同沿着这条散发着不祥气息的走廊继续向前。虽然手中的家伙并不能带给他更多的安全感，但总好过没有。
　　和前面遇到的情况截然相反，随着他继续朝着走廊深入，前方的路忽然宽敞了起来。
　　尤其是当他踏入到一座宽敞的“大殿”之后，瞬间有种豁然开朗的感觉。
　　然而就在他正准备继续向前的时候，却是意外的发现，自己的膝盖像是顶在了一面看不见的墙壁上一样，无法再向前一步。
　　就在他困惑地在面前那道看不见的墙壁上摸索着的时候，诡异的一幕忽然发生了。
　　腕载电脑上显示信号的标志，忽然从叉号变成了满格。
　　微微愣了下，注意到了那闪烁的信号灯，范同下意识地重启了通讯模块。
　　一串嘈杂的电流音，很快从通讯频道中传来。
　　就在他失望地看着腕载电脑上的信号，估摸着这大概是某种天然形成的电磁波的时候，一道断断续续的声音，忽然毫无预兆地从他的耳边响起。
　　“咳咳。”
　　“……能听得见吗？”


第1373章 搜救
　　火星。
　　地表之上。
　　驾驶着备用的火星车抵达了目的地，两名穿着宇航服的科考人员很快从车上跳下。
　　“已经到达目标位置……”环视了一眼四周的情况，韩康宇的脸上写满了凝重，打开了通讯频道向基地汇报说道，“附近没有发现范博士，也没有看到他的火星车。”
　　这里是坐标南纬15°，西经128.1°，也就是范博士在断开联络之前，最后发出的那条消息中声明的位置。
　　然而别说是人了。
　　甚至就连火星车留下的轮胎印子，在这里都看不到。
　　很快，通讯频道内传来了冷静的声音。
　　“可能是躲避沙尘暴的时候移动到了其他位置，定位系统在沙尘暴的影响下产生了误差……在附近一带搜索。”
　　“是。”
　　在得到了梁有成队长的指示之后，两人立刻将目光瞄准了附近的那片名为地狱之门的山脉。如果是为了躲避沙尘暴的话，相比起空旷地带的沙丘，那里无疑是最好的选择。
　　想到这里，两人立刻展开了行动，果然发现了新的线索。
　　“火星车在这里……”
　　在一处陡峭的岩壁旁边发现了范博士使用的那辆火星车，明文哲拉开车门向内看了眼，眉头轻轻皱起，“车上没人，工具箱也不在。”
　　听到声音之后，韩康宇立刻快步走到了他的旁边，看着那辆空无一人的驾驶位，冷汗顿时从他的额前滑了下来。
　　一拳锤在了一人高的轮胎上，他忍不住骂了一句说道。
　　“该死……这家伙到底跑哪里去了？”
　　他是这支前往火星的科研大队的副队长，若是有人在火星上出了事儿，他和梁有成的责任是首当其冲的。
　　当然，相比起一条活生生的人命，担责什么的都是小事儿了。
　　若是有人死在了这里，毫无疑问将给那些嫉妒华国所获成就的别有用心之人，一个攻击他们的借口，对于整个火星殖民计划而言，也无疑将是一次沉重的打击！
　　而现在，他们甚至连人到底出了什么事儿都搞不清楚。
　　这时候，站在车门口的明文哲，忽然开口说道。
　　“有一种可能。”
　　韩康宇立刻看向了他问道。
　　“什么可能？”
　　“根据他在火星车上的留言……在失去联络之前，他应该是在这附近目击到了那个消失的断裂构造。考虑到当时发生了沙尘暴，车外能见度不高，裂缝出现的位置应该距离这里不会很远。”
　　看着韩副队长脸上逐渐难看的表情，明文哲沉默了一会儿，继续说出了那个令所有人都难以接受的猜测。
　　“但现在，裂缝不见了。”
　　“你的意思是，他自己一个人跳到了裂缝下面去，然后裂缝又在他下去之后迅速合上了？”
　　明文哲默然地点了下头。
　　“只能是这样了。”
　　虽然知道这是最可能的一种情形，但韩康宇还是忍不住吐槽了一句。
　　“什么构造运动这么快，还能……一瞬间就合上？爬上来的机会都没有？”
　　“我哪知道，我又不是搞地质研究的，”明文哲脸上的表情浮现了一丝苦涩，“说实话，我感觉这里有点儿邪门，是因为叫地狱之门吗？要不我们给这山脉重新命个名算了。”
　　两人的通讯模块开着的是公共频道。
　　站在基地通讯室内的梁有成，一直在听着两人的交流。
　　思忖了片刻之后，他沉声下达了命令。
　　“现在着急也无济于事。”
　　“大胆地猜测一下，如果那个裂缝是围绕着128异常点随机出现的话，这片区域的下方应该存在着较大的自由空间才对。从这个角度想，掉下去的范博士大概率还活着。当然，我不是这方面的专家，也只能说，一切朝着最乐观的方向去想。”
　　“你们扩大范围，沿着山脉的边缘再搜索一下，如果他还活着的话，肯定不会在下面坐以待毙，说不准已经去下一个地震裂纹的开口处等待救援了。”
　　“另外，我会向地面指挥中心申请支援。”
　　“……不管最后的结果如何，我们都得把人带回来。”
　　在火星地表上钻个岩取岩芯或许不难，但想要挖穿二十多米深的岩层，把人从下面捞上来，对火星殖民地现有的条件来说还是相当困难的。
　　月球上或许有这种工程设备，但这里不可能会有，因此他们能做的也只有申请支援这一个办法。
　　其实说是申请支援，也只是一个安慰的说法了。
　　就算月宫号那边的支援真的千里迢迢地赶过来，并且带来了可靠的挖掘设备，他们所能做的也不过是替他收尸而已。
　　听着通讯频道里传来的队长的指示，韩康宇捏紧着拳头沉默许久。
　　最终，他松开拳头，叹了口气。
　　“……现在也只能这样了。”
　　明文哲提议说道：“我想申请徐福号光学观测模块的使用权限。”
　　梁有成：“已经分配给你们了，我们这边也会帮你们盯着附近是否有新的地裂纹出现。记住，如果再发现那个……异常的裂缝，一定不要轻举妄动，尤其禁止向下探索！”
　　“不管他现在的情况如何，我们都承受不起第二次损失。”
　　……
　　就在梁有成将现场的情况和求救信息一并传回地球的第一时间，整个地面指挥中心已经因为那突如其来的状况进入了紧急状态。
　　一名宇航员失踪！
　　殖民舱着陆还不到一个星期就发生了这么严重的事情，这已经不仅仅是单纯的航天事故了，更是严重的政治事故。
　　现在全国都还在庆祝载人登火圆满成功的氛围中。
　　要是这事情传出去了，这得让他们载人登火办公室的脸往哪搁？
　　办公室里。
　　听到常主任报告的现场情况，陆舟整个人都愣住了。
　　虽然在此之前他也有考虑过这个“128异常点”的研究项目可能存在的风险，但实在没有想到居然会是以这种形式出现。
　　人下去的时候裂缝合上了？
　　听起来就像是被什么活着的东西给“吃掉”了一样。
　　沉默了许久之后，陆舟忍不住问道。
　　“人还活着吗？”
　　“生死未卜，”脸上浮现了一抹苦涩的表情，常主任继续说道，“现在的问题是，火星基地那边发来了请求增援的信号，但我们就算现在派出救援，恐怕也于事无补。”
　　这确实是一个问题。
　　即使是考虑到最乐观的情况，那个范同博士身上的补给也最多只能够坚持三天左右的时间。即使他们的鹊桥号现在就从月宫号上启程出发，想要抵达火星也至少需要两周以上的时间。
　　这还不讨论去了之后能不能解决问题的情况。
　　毕竟月球上的环境和火星截然不同，为月球量身定做的工程设备，在火星上未必就能完美兼容。
　　在心中思忖了片刻之后，陆舟做了出决定，开口说道。
　　“暂时先不要派出增援。”
　　“可是——”
　　“我知道你在担心什么，”看出了常主任脸上的担忧，陆舟表情冷静地继续说道，“但现在最忌讳的就是我们自己乱了阵脚。”
　　“既然现在只是失踪，还没有确认我们的宇航员已经身亡，那就暂时先不要公开这件事情。”
　　“与此同时，让我们在火星上的前哨动用一切可以利用的资源，对失踪宇航员展开搜救。”
　　“如果最后依旧演变成了无法挽回的局面……”
　　“我会承担一切责任。”
　　听到这句话，常主任肩膀一震，不敢相信地看着陆舟。
　　过了好一会儿，他才表情沉重地点了下头。
　　“……是。”
　　办公室的门关上了。
　　宽敞的房间里，只剩下了陆舟一个人。
　　听着门外渐渐远去的脚步声，坐在办公桌后面的陆舟沉默了一会儿，最终轻轻叹了口气，将目光投向了放在办公桌上的智能手机。
　　“小艾。”
　　信号灯微微闪烁，一条消息出现在了屏幕上。
　　【主人，在叫我咩？o(〃'▽'〃)o】
　　“刚才的对话你应该已经听到了吧？”顿了顿，陆舟继续说道，“替我连接到‘爬虫’，对失踪宇航员展开搜救。”
　　不到一秒钟的时间，那写满着可靠的对话框，再次弹了出来。
　　【是，主人！o(〃'▽'〃)o】


第1374章 第五类接触
　　火星。
　　不知道多少米深的地下。
　　站在一片空旷的“大殿”内的范博士，此时此刻脸上写满了懵逼两个字。
　　常识告诉他，这里不可能有信号的，更不可能听见人的声音。
　　因此当那句“能听见吗？”的声音回荡在他耳边的时候，他甚至一度怀疑自己是不是因为脱水而出现了幻觉。
　　见他没有任何反应，那断断续续的声音明显带上了一丝迟疑，自言自语似的嘀咕了一句。
　　“奇怪……难道是翻译器出了问题？按理来说不可能啊。”
　　……翻译器？
　　那是什么东西。
　　从懵逼中回过了神来，范同一边打着电筒向四周张望了一下，寻找那无线电讯号的来源，一边开口回道。
　　“听得见……你是谁？”
　　附近都是赤铁矿，信号穿透性很差，考虑到信号满格的情况，信号源应该就在这附近。然而电筒的光束寻遍了这座大殿的每一个角落，范同都没有看到任何电子产品的影子。
　　“别找了，”看着四处张望的范同，通讯频道中的那个声音，语气忽然带上了几分玩味，“你要是能在这里找到我，那才真叫好玩了。”
　　逐渐意识到自己是在做无用功，范同深深吸了一口气，放弃了毫无用处地寻觅。
　　伸手再次摸了下那道透明的墙壁，他紧张地向后退开了半步，用警惕的口吻重复了自己先前的问题。
　　“你到底是谁？难道……”
　　“难道？”
　　“难道你是……火星人？”
　　颤抖地将这句话说出了口。
　　然而就在范同紧张地等待着那个人的回答的时候，通讯频道中却是忽然没有了动静。
　　沉默持续了大概一分钟那么久。
　　就在他渐渐开始怀疑自己是不是猜对了，奇形怪状的外星人士兵正在赶来抓自己的路上的时候，那通讯频道中忽然毫无预兆地传来了一串刺耳的爆笑声。
　　“哈哈哈哈哈！有意思，好久没有听过这么有意思的笑话了……不过很可惜，你看起来似乎不太聪明的样子。”
　　范同：“……”
　　“如果你所谓的火星人，指的是曾经生活在这个星球上的那些臭虫，那么很抱歉，我可不是那么低等的存在，”笑声逐渐收敛，那声音的语气中带着一丝嘲讽，以及一丝淡淡的遗憾，“本来看到哺乳纲灵长目有机生命体组成的文明还让我惊喜了一下，没想到居然是个连母星都没走出去的原始文明。也难怪，你连我在哪儿都发现不了。”
　　看着一脸紧张地向后退着的范同，那个声音笑了笑，继续说道。
　　“别紧张……我又不会把你吃了，来，把面罩摘掉，让我瞧瞧你长什么样。”
　　“你疯了吗？”眼睛瞪了下前方，范同下意识地说道，“这里连空气都没有。”
　　若不是这里是电磁波信号无法达到的地下，他都忍不住怀疑是基地里的人开了变声器捉弄自己了。
　　他现在敢笃定，这附近一定有摄像头或者类似的东西在监视着他，而且说不定躲在监控室里的那个人已经笑疯了。
　　至于到底是谁，又为什么这么做……
　　他感觉自己的大脑很乱，就像被揉碎的豆腐脑一样。
　　“哦，说的也是，我差点搞忘了……这颗星球已经被它曾经的所有者给毁了，”似乎是自我反省了一下，那声音嘀咕了一句之后，陷入了为难，“怎么办呢？那些脑袋有问题的家伙也不告诉我该如何区分他们……”
　　范同：“你在嘀嘀咕咕些什么。”
　　这颗星球的所有者？
　　意思是这颗星球上果然是有文明存在过的？
　　而且火星之所以变成了现在这个样子，其实根本不是学术界猜测的那些原因，而是曾经生活在这里的古代文明干的？
　　关于他是谁已经不那么重要了，身为一名行星地质学专家的范同，现在只好奇一件事情。
　　“……以前的火星是什么样子的？”
　　“以前是什么样子？就算我和你形容了，以你们的文明水平多半也理解不了，毕竟你们只见过自己的母星。总之，那里是一个温和到让人羡慕的世界，氮氧大气中存在一个自修复能力极强的生态系统，不同纬度上的环境、温度、湿度等一系列要素，都符合已知高级有机生命体的生存需求。你就把它理解成一个生态系统异常丰饶，对所有界门纲目科属种的有机生命体都120%宜居的地方好了。”
　　对所有高级生物宜居？
　　范同不是特别理解这个120%对应的到底是怎样的概念，不过单听这个描述的话，应该是一个比地球还要舒适的好地方。
　　毕竟以地球上的物种灭绝速度，实在让人难以想象对所有生命体都120%的宜居。并且照这个趋势发展下去，说不好一千年都用不着，人类自己都得受不了了……
　　“有了，我忽然想到了一个绝妙的主意。”忽然想到了什么，通讯频道中的声音带上了一丝兴奋，“你先和我说说，你们的文明大概发展到什么程度了。”
　　听到这句话的瞬间，范同脸上的表情渐渐警惕了起来。
　　似乎是注意到了他情绪出现的波动，那声音笑了笑说。
　　“别紧张，别说我们不在一个宇宙，就算在，我们对一群生活在大陆行星上的猴子也不感兴趣，尤其是这些猴子还这么丑。”
　　“……不在一个宇宙？”想到之前在网上看过的一些关于陆院士论文的解读，以及额外维的概念，范同皱了下眉头说道，“难道你还能来自虚空？”
　　“哦？现在的低等文明都这么优秀的了吗？”那声音中明显带上了一丝感兴趣的色彩，“看来那些家伙的神谕还是起了点作用……如果不是翻译器出了问题的话。”
　　听不懂的概念越来越多了。
　　现在连神谕都冒了出来。
　　看着那一片空旷的大殿，范同握紧了手中的多功能锹，不动声色地继续说道。
　　“我没法相信一个连脸都不愿意露、说话藏头露角的人，在你说明自己的身份和来意之前，我不会回答你任何关于‘我们’的问题。”
　　“那我们各自回答对方一个好了，”用毫不在意的语气，那声音干脆地回答说道，“如果你觉得我的问题冒犯了你们，或者侵犯到了你们那可怜的隐私，你可以选择拒绝回答。出于礼貌，我可以允许你先提问。”
　　“成交。”
　　虽然心中仍然存在疑虑，但对这份诚意还算是满意。
　　范同在脑海里组织了一下语言，继续开口说道。
　　“那么我的问题……你到底是谁？”
　　“我是谁？这个问题可有点儿抽象，我相信你应该不是打算向我寻求哲学上的答案，但我的名字对你来说又毫无意义。既然如此的话，那就沿用你口中所谓的‘火星人’的说法好了。在他们还存在的时候，他们将我称之为‘圣遗物’。”
　　“圣遗物？”
　　“嗯，在他们的文化中，大概类似于一种存在远远高于他们的特殊生命形式。他们的理解确实没错，我确实要比他们高级的多。好了，我就说这么多，虽然我不介意和你多聊聊，但这涉及到了诚意的问题。”
　　范同试图争辩道：“可是你根本什么都没解释清楚。”
　　“那是因为你问的问题本身就让人一头雾水，”那声音毫不客气地继续说道，“如果你不想继续浪费时间，就回答我的问题，然后我们的对话才能进行下去。”
　　“……你问吧。”
　　“你的通讯模块上有没有接收文字讯息的功能？问题虽然不是很复杂，但以你的脑容量未必记得住。”
　　“……”
　　克制着发火的冲动，范同沉默地伸手在腕载电脑上点了两下，很快将通讯频道转到了文字输入界面。
　　虽然不知道这家伙为什么对他使用的通讯技术和语言这么熟悉，但总归是一件好事儿。
　　等到双方都展示了足够的诚意之后，他自然有机会问出来这其中的原因。
　　很快，一行简讯发送了过来。
　　然而就在他打开那条文字简讯的一瞬间，整个人却像是傻掉了似的愣在了那里。
　　【对于任意ε＞0，仅存在有限多个三元组（a，b，c），满足a、b、c是互素正整数，且a+b=c，有c＞rad（abc）^（1+ε）。】
　　范同：“？？？”
　　这是……
　　数学题？
　　什么鬼？！
　　他原本以为这家伙会问一些“你们控制了多少颗行星”、“拥有多少艘星舰”、或者至少问一问“有多少人口”之类的问题，他甚至都已经想好了该如何做出回答。
　　然而他没想，最后被抛过来的居然是一道数学题。
　　皱了皱眉头，范同仔细地盯着这道题目。
　　虽然他的数学知识大多都在毕业那年还给老师了，但这个题目却还是勉强能够看懂的。
　　只是不知道为什么……
　　明明看起来很简单的一道题目，他却是一丁点儿头绪都没有。
　　看着范同半天没有反应，那声音渐渐带上了些失望。
　　“看来你不是被选中之人。”
　　“……被选中之人？”
　　“通常来说，就是你们文明中最聪明的一只，或者至少有他区别于同类的不寻常之处。就好像面对同一块石碑，有的狒狒只会对着它撒尿，但有的狒狒却能从中悟出文明的真谛，从而带领他的部落摆脱蒙昧，走向启蒙……不知道我这么说你能否理解，毕竟你们对智慧生物的了解，大概还停留在自己身上。”
　　那声音中带着一丝明显的戏谑。
　　虽然对于“只”这个量词感到不满，但范同却根本无力反驳。
　　就像他完全无法理解，挡在自己面前的那道看不见的“墙”到底是什么，那个神秘的声音又到底来自哪里，以及他又是如何对自己使用的语言了如指掌……
　　或许正在和他对话的那个人，真的来自于一个强大到令他难以想象的文明。
　　而此时此刻的自己，站在他的面前和原始人还真没什么两样。
　　通讯频道里传来了一声轻叹。
　　“回去吧。”
　　“将我的问题也一起带回去。”
　　“找到你们同胞中能够解开它的人，让他带着答案来这里找我。”
　　“如果你还想为你的同胞们，做一点好事儿的话。”


第1375章 ABC猜想？
　　荒无人烟的沙漠上。
　　两辆远远驶来的火星车汇合在了一起。
　　推开车门跳了出来，看着向自己走来的孙文哲，穿着宇航服的韩康宇大步流星地走上前去，脸上带着焦急的表情开口问道。
　　“找到人了吗？”
　　眼中写满了凝重的神色，孙文哲摇了摇头。
　　“没有。附近这一代我已经找遍了，别说是什么人影了，就连他掉下去的那个裂缝都没看到……你那边呢？有什么线索没？”
　　听到这个坏消息，韩康宇脸上的神色不禁有些难看。
　　“我这边也没有。”
　　他几乎找遍了能够找到的每一个角落，甚至还冒险向着地狱之门山脉内部前进了一小段距离，然而结果就像如同他的队友孙文哲说的一样，别说是人影了，就连一道稍微深点的裂缝都没看到。
　　悲观的情绪渐渐从心中生出，他现在越来越怀疑，失踪的范同到底是否还活着了。
　　“不好办啊……”
　　抹了把粘在宇航服面罩上的沙子，孙文哲有些头疼地看向了两人旁边的那片层峦叠起的山脉，“凭我们想要把这里翻个遍还是太不切实际了……总部那边是什么情况？队长不是申请支援了吗？”
　　“没有支援，”摇了摇头，韩康宇语气沉重地说道，“地面指挥中心要求我们利用一切现场能够利用起来的资源，对失踪人员展开搜救。除此之外，他们除了表示会动用火星上已经部署的设备对我们展开支援之外，并没有其他更好的办法。”
　　“也就是说没有支援吗？”孙文哲叹了口气，“不过说起来也是……两个星期的航程，就算是到了，人多半也没了。”
　　火星上已经部署的设备……
　　除了很久以前扔下的几个探测器之外，部署在火星上的能用的设备，他们怀疑似乎也只剩下自己了。
　　脸色凝重地看了一眼腕载电脑上的时间，韩康宇的眉宇之间不禁浮起了一丝愁容。
　　已经过去快五个小时了。
　　每过一分钟，生还的希望就小一分。
　　然而就在两人商量着接下来的救援工作该如何进行的时候，那滚滚红沙的背后深处，却是忽然出现了一抹极不自然的黑点。
　　渐渐的，那黑点靠近了，在两人的眼中显现了它的轮廓。
　　当看清那轮廓的一瞬间，还在商量着救援工作的二人顿时傻了眼。
　　只见让他们牵肠挂肚地找了五个多小时的罪魁祸首，正骑着一辆无人驾驶的自动勘察车，晃晃悠悠地从他们这边开了过来。
　　“谢谢。”
　　轻轻拍了拍勘察车的车顶，全身上下脏的和下了煤矿似的范同，从车顶上跳了下来。
　　就仿佛是听到了这声感谢一样，自动勘察车头顶的摄像头人性化地点了点，紧接着来了个一百八十度大转弯，继续自己先前的任务，朝着沙漠深处远去了。
　　目送着那辆大概是属于金陵高等研究院的无人勘察车远去，范同接着看向了自己那两位目瞪口呆的队友，脸上渐渐浮现了一丝惭愧的表情，低下了头。
　　“抱歉，让你们担心了。”
　　“你知道我现在想干什么吗？”嘴里念叨着，韩康宇的眼睛死死地盯着他，“我特么现在想给你一拳。”
　　“我知道，我自己也想给自己一拳……但现在不是说这个的时候，”脸上那惭愧的表情渐渐写上了一丝复杂，范同深呼吸了一口气，苦笑着继续说道，“我有重要的发现要汇报。”
　　……
　　火星科考站。
　　被当做临时会议室的活动室内，换上了便装的范同，和自己的四名队友一起坐在了会议桌前，用平铺直叙的方式将自己在地下世界的见闻，全部讲了出来。
　　当听完他的故事之后，包括梁有成队长在内的所有人，都愣在了那里。
　　火星文明？
　　圣遗物？
　　这听起来就好像他们其实活在某部科幻大片里……
　　“你的意思是……你在地底看见了外星人？”伸手捏着眉心，梁有成整理了一下混乱的思路，继续说道，“然后其实它和火星人还不是一伙儿的，来自一个太阳系之外的第三方文明，他从几亿年前就活着，并且告诉你这里存在过工业时代以上的文明？”
　　一直沉默着的孙文哲，忽然开口说道。
　　“据说人在极端环境下可能产生幻觉。”
　　“我发誓不是幻觉，”看着脸上明显带着不相信表情的队友，范同用认真地语气继续说道，“我们互相自报了家门，他自称是‘圣遗物’，还提到了这颗星球上曾经存在过的文明……也就是火星人。事实上我在地下也确实发现了火星文明存在过的证据，在通往那个地方的路上我经过了一条走廊，那走廊的两侧放着像是棺材一样的东西。这么说来它自称是圣遗物倒是没什么毛病，在我看来它确实挺像陪葬品。”
　　从他的独白中捕捉到了一个关键信息，孙文哲立刻开口问道。
　　“样品呢？你都发现了那么惊人的东西，别说你没有采样。”
　　“放进样品库里了，不过你要是想提取那玩意儿上的DNA，我觉得还是放弃这个念头吧。除了能够勉强辨认出那排‘棺材’有人工雕琢的痕迹，绝大部分的材料上基本都已经风化成生物质碎屑岩了。虽然没有经过同位素检测，但仅凭经验我就能推断，那些生物质碎屑的年代只怕比三叶虫化石还要久远。”
　　孙文哲：“什么都得试一试才能知道。”
　　“随你便好了，反正这算是你的专业。”
　　看着向后靠在椅子上的范同，梁有成皱了下眉头。
　　“先不说火星文明的事情……你确定你在地底，看见了另一个还活着的文明？”
　　“没有，准确的说不是看见，当时的情况非常奇怪。我能够感觉到他就在附近，但也许是他躲起来了，我根本找不到他在哪。他直接连接了我的通讯频道上，甚至是操着一口标准的普通话在和我交流。对了，我还在那里碰到了一面看不见的墙壁，总之邪门的事情很多……别用那种眼神看着我，我可以用我的学术声誉发誓，这绝对不是幻觉！”
　　“算了，直接给你们看证据。”
　　说着，范同将腕载电脑从手臂上摘了下来，丢到了会议桌上。
　　看着那个腕载电脑，韩康宇皱眉问道。
　　“这是？”
　　“我先前说过，我们在友善的问号之后，互相展示诚意地各自问了对方一个问题。我问了他是谁，而他甩了一道数学题到我面前……就是这个。”
　　说着，范同已经打开了腕载电脑中的信息面板，读取了那条文字讯息。
　　坐在会议桌前的五个人，纷纷凑近了过去。
　　盯着那个数学题看了一会儿，一直没有说话的电气工程师萧泓，表情古怪地继续说道，“看起来像是一道高数题。”
　　听到这句话，站在他旁边的孙文哲苦笑了一声。
　　“……这玩意儿可不是什么高数题。”
　　梁有成立刻看向了他。
　　“你会做？”
　　就在这时候，韩康宇忽然插话道。
　　“如果我没记错，这玩意儿应该是ABC猜想？”
　　“没错，就是ABC猜想，”看着会议室内的表情各异的四名队友，孙文哲神色复杂地点了下头，“别说是我们几个外行了。”
　　“就是回到了地球上……恐怕都找不出来一个能解开这道题的。”


第1376章 绝密文件
　　上京。
　　华科院数学研究所。
　　一间不算宽敞的会议室里，黑压压的挤了一群人。
　　他们之中大部分人都是国内各大公立数学研究机构的一把手，以及各个大小学派最具声望的学者。
　　至于他们为什么会坐在这里……
　　事实上，他们自己也不知道。
　　“怎么连个会议议程都没有。”
　　看着会议桌上孤零零地立在那里矿泉水瓶，王诗成皱了下眉头。
　　就他正准备找个工作人员问问的时候，一道熟悉的声音，忽然从旁边传了过来。
　　“王诗成？哈哈，你这个老家伙也被请来了？”
　　听到这声音，王诗成表情不悦地侧目看去，只见向院士正满脸笑容地走了过来，在自己旁边的位置上坐了下来。
　　“我们燕大数科研究所好歹也是国内顶尖的数学研究机构，我怎么不能来了？”
　　“嗨，瞧你这话说得，我又不是那个意思，我只是有点儿惊讶，”看了周围，向院士放低了声音，轻声说道，“我观察了下，好像不只是各大研究机构的一把手，国内数论方向的顶尖大牛都被请过来了……也不知道这大会要讨论的到底是什么事情。”
　　“没。”
　　“没？”微微愣了下，向华南有些不太理解地看着他。
　　没有去看向院士，王诗成只是抬起眼皮看了一眼会议室，淡淡说道。
　　“说到数论领域的专家，还有一个人没来。”
　　“你是说陆院士？”
　　“是的，”点了下头，王诗成坦然说道，“数论这一块，若是他称第二，没人敢称第一。既然是召集数论方向的学者，而他又那么巧的不在这里，我只能猜测，这会开的多半是和他有关。”
　　虽然他并不是特别喜欢那个年轻人，但对于那个人的数学成就，他还是相当佩服的。
　　正说话间，一位穿着正装的中年男人走到了会议室前方的讲台上。
　　随着那个男人的一声轻轻咳嗽，会议室里的声音渐渐安静了下来。
　　虽然他不是学术界的，但作为科技部的二把手，坐在这里的绝大多数学者对他都不会陌生。
　　“看来这次会议不简单。”
　　听到向华南的小声嘀咕，王诗成没有说话，只是沉默地点了下头。
　　由科技部主持的“全行业会议”……
　　这还能简单的了吗？
　　“长话短说。”轻咳一声之后，站在讲台前的那个男人，很快带着严肃的表情进入了正题，“诸位即将接触到的是国家最高机密，保密级别暂定绝密，如果没有其他变动，保密时效是三十年。会议结束之后，禁止在私下里讨论会议相关问题，禁止公开或泄露任何有关会议的相关信息。”
　　“当然，具体的绝密内容，和你我都没有任何关系。为了方便工作的展开，这里我会尽量挑要点讲。”
　　顿了顿，那个男人向着旁边的工作人员点了下头，示意他打开投影仪。
　　很快，随着投影仪打开，一张白底黑字的PPT呈现在了幕布上。
　　当看到这行问题的瞬间，会议室里立刻传开了窃窃私语的议论声。
　　几乎所有人的脸上，都写满了意外的表情。
　　“ABC猜想！？”
　　“这到底是打算干什么，我怎么有点看不懂了。”
　　“看样子是打算号召大家求解数学难题。”
　　“简直扯淡，这是集中力量就能办成的事情吗？”
　　听着耳边议论的声音，向华南院士张了张嘴，好一会儿才看向了坐在旁边的王诗成院士，表情古怪地说道。
　　“老王，你怎么看。”
　　脸上同样写着懵逼两个字，王诗成隔了好久才从嘴里挤出来一句话。
　　“……不知道，别问我。”
　　ABC猜想……
　　虽然不知道这玩意儿和国家机密到底有什么必然联系，但理智告诉他，这玩意儿不是把国内顶尖专家召集起来开个会就能把问题解决的。
　　“这是一道数学题，相信以诸位的水平，应该不需要我多做说明，这里我只说重点，”看着议论纷纷的会议室，那个男人脸上的表情没有任何变化，继续开口说道，“科技部成立了一笔年预算额度为一亿元的专项科研经费。”
　　“谁能够解决这个问题，这笔经费就归谁。”
　　谁能解决就归谁？！
　　当听到这句话的瞬间，前一秒还在议论着的众人，纷纷不约而同地倒吸了一口凉气。
　　就连已经退休多年的王诗成，都忍不住跟着“嘶”了一声。
　　一亿科研经费？！
　　而且还是每年一个亿……
　　这特么是疯了吗？
　　对于某些专业的工科院士而言，一个亿的经费可能不算啥，也就添置两台设备的钱。尤其是对于那些造火箭、种太阳的科研人员来说，别说是一个亿了，翻一倍都可能不够花。
　　然而，对于数学这种贫穷的学科而言，一个亿已经是一个天文数字了。
　　真要是有那么多经费，只怕还得发愁每年该咋花。
　　“到底是什么发生了什么，值得科技部花这么大的代价……”皱着眉头，坐在旁边的向华南院士，用难以置信地语气小声嘀咕着。
　　“不知道……”王诗成院士表情凝重地摇了摇头，“但我敢肯定，这背后的干系恐怕不小。”
　　……
　　事实上，包括王诗成院士在内，会议室现场的许多学者的预感都是正确的。
　　一篇来自火星的报告，不但让整个128项目摇身一变成了甲级机密，更是让整个载人登火办公室的高层如临大敌。
　　地外文明……
　　在一天之前，这听起来还像是一个遥远的概念。
　　然而现在，这却已经变成了所有人都不得不面对的问题。
　　就在几乎全国上下所有公立数学研究所的领导都被喊去华科院开会了的时候，相隔不算很远的长安街，一场部长级的闭门会议，同样在进行着。
　　“……干脆直接向国际社会公开得了，且不管那些不知道是否存在的收益，这里面的风险实在是太大了！如果一切顺利的话倒还好，如果处理不好，甚至有可能让我们数十年来的努力和取得的成就付之东流，还得背上全人类的罪人的骂名。”
　　“我赞成，就像全球气候行动一样，这已经不是我们一个国家所面临的问题，而是全人类共同面对的问题。就算是绝密，最多也就保密三十年，与其冒天下之大不韪将风险揽在我们自己身上，不如进行有限程度的公开。”
　　“我反对，至少在确认安全之前，我们应该确保所有的选项都在我们手上！”
　　“附议！如果有用倒也罢了，没用的话就算公开了又能怎样？除了争吵之外，你还能指望谁来帮忙不成？那些美国佬吗？”
　　“我不赞成公开，但也不赞成现在这样。我们完全可以有所保留地公开部分信息，在相对控制对话渠道的前提下，成立一个国际性的组织来共同商讨对策。这不但有助于我们提升国际影响力，更可以免去信任危机的风险。否则一旦走漏了一丁点儿风声，或者让其他国家掌握了我们独自和地外文明接触的证据，很可能让我们与国际社会的关系陷入非常尴尬的局面。”
　　“确实……想要完全保密十年二十年，而且还是一丁点儿风声都不泄露的那种，实在是太难了！”
　　无论是在任何时候，与地外文明接触都是一件充满了风险的事情。
　　这种风险不只是来自于遥远的光年之外，更是来源于近在咫尺的地球邻居。
　　假如某个国家单独与地外文明进行接触，就意味着他掌握了包括宣战、和谈在内的一切与地外文明外交的权力，而其他国家只能成为一切对话结果的被动接受者。
　　好处全让别人占了，自己却得跟着一起承担风险，甚至还被蒙在鼓里，换成谁也不会乐意。如果能够一直保密倒还好，但显然这是不可能的。
　　看着争论不休的会议室，坐在会议桌前的人沉默了一会儿，看向陆舟问道。
　　“那个ABC猜想，您解不出来吗？”
　　虽然这个问题看起来和会议议程毫不相干，但事实上却问到了最关键的点子上。
　　能够解开这个数学问题，似乎才是和那个地外文明对话的前提。
　　逐渐开始意识到了这一点，讨论的声音渐渐平息，会议室里的所有人都安静了下来，安静地等待着他的回答。
　　“不知道，”面对着一双双看向自己的视线，陆舟摇了摇头，措辞严谨地说道，“这种事情只有试过了之后才知道……而且直觉告诉我，就算能解出来，恐怕也得花不小时间。”
　　老人沉思了一会儿，点了点头。
　　“暂时不考虑没有答案的情况，现在假设您已经将这道题解开了，您觉得由谁去一趟比较好。”
　　“从诚意的角度来讲，自然是解开问题的人去比较好。”顿了顿，陆舟继续说道，“如果最终是我……而不是其他人解决了这个问题，我愿意去一趟火星。”
　　他皱眉道。
　　“不能远程对话吗？”
　　“很困难，”陆舟摇头说道，“别说是火星了，就算是地球，无线电信号也传不到那么深的地下。除非在地面建一个通讯基站，再将光缆铺下去。然而以火星科研基地现在的条件，想要做到这一点，几乎是不可能的。”
　　停顿了片刻，看着会议室内的其他人，陆舟继续说道。
　　“何况，我也挺想过去看看，那个所谓的外星人，到底长什么样子的。”
　　“我觉得还是太冒险了，”虽然被陆舟无私奉献的精神给感动到了，但李局长还是忍不住说道，“那可是几千万公里之外的火星……这要是哪个环节出了点问题，可不是闹着玩的。”
　　“科学本身就是冒险，我什么时候说过我是在闹着玩的？”看着脸上写满关切的老朋友，陆舟心平气和地说道，“如果一切顺利的话，这次会面带给我们的影响可能比可控聚变还要大。”
　　“无论是站在国家，还是人类的立场上考虑。”
　　“我都有亲自去一趟那里的必要！”


第1377章 有所隐瞒的报道
　　“……近日，我国载人登火办公室在火星科学考察活动中，因为遭遇突发性沙尘暴，导致一名科研人员在任务中失联。”
　　“获悉情况之后，地面指挥中心立刻组织救援工作，动用包括近地轨道光学观察系统、无人侦察车在内等多项设备，对失联人员展开紧急救援工作。”
　　“整个救援工作历时五小时二十七分，最终成功将失联人员救回。”
　　“据火星科研基地负责人称，当时该研究员为躲避沙尘暴进入到了附近山脉地带，由于火星特殊地貌以及地理环境，电磁波信号衰减系数较大，导致对通讯、定位等设备的正常使用造成了极大影响，从而引发了严重的安全事故……”
　　“更多详细细节还在调查中。”
　　“央视记者，为您报道。”
　　月面科考站。
　　坐在公共食堂里看着液晶屏上放映着的新闻，正在吃饭的孙猎阳皱了下眉头。
　　“不知道是不是我的错觉。”
　　“什么错觉？”
　　“总感觉这新闻掐头去尾的。”
　　掐头去尾？
　　感兴趣地抬了下眉毛，陶牧野停下了手中的筷子。
　　“你的意思是，这里面还有更多的隐情没有披露？”
　　“是的，”点了下头，孙猎阳干脆说道，“你接受过培训的吧。”
　　“这里所有人都接受过。”
　　“安全手册上的第三条，我记得很清楚，一旦发生不可抗因素导致的航天事故，非必要情况应在原地等待救援。”
　　“也许是必要情况。”
　　“火星上的沙尘暴算吗？”
　　对这句反问迟疑了下，陶牧野摇了摇头。
　　“不知道……毕竟，我也没有去过现场。”
　　“我总觉得有点牵强。”
　　以火星上超低的气压，沙尘暴根本算不上什么非常大的威胁。
　　为了躲避沙尘暴躲进了附近的山区，然后又因为山脉中的赤铁矿矿脉导致通讯故障险些失联，这就好像一个人为了避雨结果跳进了旁边的河里一样，偏偏这个人还是一名行星地质学家。
　　这已经不是拿自己的小命开玩笑了，简直是怎么作死怎么来了。
　　虽然孙猎阳也理解，生活中处处充满了意外，但直觉告诉他，这里面肯定有什么东西被隐瞒了。
　　“管他的，退一万步就算是另有隐情，也不是咱们该知道的事情。安安心心吃瓜吧，”重新动起了筷子，陶牧野笑了笑说道，“我估计地面指挥中心那边的人这会儿只怕是出了一身冷汗，幸亏人找回来了，要不这计划怕是刚迈出两步就凉凉了。”
　　虽然仍然有点儿在意，但孙猎阳心里也是认同陶博士的观点的。就算这其中另有隐情，也和他们这些月球上的科研人员没太大关系。
　　看着重新拿起筷子吃饭的孙博士，陶牧野笑着岔开了话题。
　　“说起来，你们二代可控聚变的研究搞得怎么样了？有点进展了没有。”
　　孙猎阳随口回道。
　　“有，梦里啥都有。”
　　“……”
　　……
　　原本在陆舟的计划中，代数与几何的统一理论就是他在纯粹数学领域的收官之作了。
　　至少在将全学科等级刷到LV10之前，除非是遇到了什么特别感兴趣的难题，他大概是不会将工作重心重新放回到数学上了。
　　一来是给后来者留点机会。
　　二来是他确实也忙不过来了。
　　除去已经满级的数学物理之外，需要他搞定的学科还有足足五门之多，而且这些学科还偏偏都是研发周期较长、随机性较大的侧重应用领域的学科。
　　尤其是当研究涉及到具体的应用场景的时候，这可不是找支笔坐在书房里，随随便便算一下就能解决的了的。
　　然而，生活总是充满了意外。
　　就像他从来没有想过，会以这种形式再次和虚空扯上关系一样……
　　“你怎么突然想到来找我了。”
　　金陵大学数院。
　　看着走进自己办公室的陆舟，正坐在书桌前写着什么的佩雷尔曼教授停下了手中的笔，向他投去了询问的视线。
　　“有个问题想不清楚，我听说你还在，就过来了……”从门外走了进来，陆舟环视了一眼略显凌乱的办公室，笑着寒暄了句，“说起来，你不回圣彼得堡了吗？”
　　“在霍奇猜想解决之前，我大概会在这里停留了一段时间，”言简意赅地回答了这个问题，佩雷尔曼转了下手中的笔，“比起这些无关紧要的事情，我更好奇到底是什么问题难住了你。我可以先问一下是数学上的吗？”
　　“是数学上的。”
　　走到了沙发旁边坐下，陆舟向端来茶水的助理笑着点了下头，随后看向杯子上氤氲升起的雾气，放轻了声音继续说道，“准确的说，是ABC猜想。”
　　手中转着的笔掉在了桌子上。
　　佩雷尔曼皱了下眉头。
　　“ABC猜想……你怎么会对那东西感兴趣？”
　　“因为好奇，”陆舟想了想，含糊地说道，“以及一些现实中的原因。”
　　“和前段时间金陵大学的工作会议有关吗？”
　　“工作会议？”
　　“嗯，我是听这里的其他数学教授说的，”佩雷尔曼皱了下眉头，继续说道，“最近你们好像打算集中力量攻克ABC猜想，好像还开出了一个亿还是多少的科研经费作为悬赏？其实恕我直言，这种问题不是人多和钱多就能解决的了的。”
　　还有这种事情吗？
　　陆舟愣了下，随即哑然失笑道。
　　“这我倒是不太清楚，也许有人干了多余的事情吧……不过，这个猜想对我们来说确实有点重要，你有什么好的想法吗？”
　　佩雷尔曼：“我看过望月新一的论文。”
　　“我也看过……所以呢？”
　　“那你应该知道我想说什么，”佩雷尔曼嘀咕了一句之后，继续说道，“如果说黎曼猜想是数学界的珠峰，那么ABC猜想就是浮在珠峰旁边的云，它毫无疑问是数学问题，能够用非常简洁的数学语言描述，但又不像是数学能够解决的问题。”
　　“望月教授的工作相当于独创了一门平行于数学本身的特殊数学语言……反正他的那个远阿贝尔几何在我看来就是这么一种东西。”
　　“说白了，解决这个问题最大的困难之处还是在于，当今数学界没有一个人在这个问题上真正做出了‘有用’程度以上的研究。如果你真的想研究这个问题，你甚至得向重新定义加减法一样，重新定义整个数学。”
　　“会不会外星人的数学解决这种问题会更容易一些……”佩雷尔曼嘀咕了一句说道，“当然，这只是我的猜测。”
　　这句话让陆舟下意识地绷紧了神经。
　　不过很快他便意识到，佩雷尔曼只是随口一说，并不像了解内情的样子。
　　想到这里，陆舟的表情不禁变得有些微妙了起来。
　　有些难办啊。
　　现在高层还在讨论是否公开“第五类接触”的问题，要是最后公开了，今天的谈话会不会让这位老朋友觉得自己在套他的话？
　　不过转念一想，陆舟很快便将这件事情抛在了脑后。
　　对于这种醉心于数学的学者而言，就算是了解了这背后的内情，大概也不会感兴趣吧。
　　“像重新定义加减乘除一样重新定义数学这门语言吗？”脸上露出了若有所思的表情，陆舟从沙发上站了起来，“我回去再想想吧。”
　　没有做任何挽留，佩雷尔曼点了下头说道。
　　“如果我有什么新的想法的话，我会再去和你交流。”
　　“事实上，比起我这边的看法，我还是更建议你和望月新一或者舒尔茨讨论这个问题，他们好像对这个问题比较有研究。”
　　陆舟点了点头。
　　“我会考虑的。”


第1378章 “反直觉”的猜想
　　ABC猜想和其他数学猜想不太一样，它最大的困难之处不是在于计算，也不是在于命题本身的抽象性，而是它的存在完全是“反直觉”的。
　　简单来说，就是有a、b和c三个数，其中c＝a+b，如果这3个数互素，那么将这3个数不重复的素因子相乘得到的d，看起来d显然会比c要大。
　　比如随便举个例子，a＝2、b＝7、c＝a+b＝9，d＝2×7×3＝42，其中d显然要远大于c。
　　然而，这种说法看上去似乎没毛病，但事实却和人们的直觉截然相反。
　　这其中不但存在着反例，而且反例还不少。
　　比如（5，27，32）这一三元数组，d＝30，显然要比等于32的c小。
　　后来数学家们退而求次，在乔瑟夫·奥斯达利最初的表述上做出了修改，将rad（abc）放大一下，用它的一个大于1的r次幂来替换它，也就是所谓的rad（abc）^（1+ε）。
　　即，当ε为大于零的任意实数时，d＝rad（abc）^（1+ε）＞c的反例存在！
　　但，这些反例的数量，是有限多个！
　　这个问题自从被提出之后，因为其“反直觉”的特点，便一直是困扰着数学界的头等难题。
　　在代数意义上，加法和乘法之间进行交互，对应着的可能性有无穷个，因此两个自然数的质因子，与它们之和的质因子，在数学上按理来说应该是不存在任何联系的。
　　然而abc猜想的神奇之处正在于此。
　　它将两个在数学家看来毫无关联的运算法则，以一种神奇的方式关联到了一起，并对两者之间的数学规律进行了讨论。
　　即便它乍一看上去好像是错的，但却又无人能将其证伪，甚至根据分布式计算的检验结果，它很有可能还是正确的。
　　就好像历史上的无数次打脸一样，像是“牛顿惯性定理”、“伽利略的比萨斜塔实验”这些在当时人们看来违反一般常识的科学结论，最后都被成功地验证了。
　　并且，这些反直觉的理论在被证实之后，无一例外对当时的科学发展产生了极大的推动作用。
　　就如同多利安·戈德费尔德教授对它的评价一样，尽管ABC猜想的知名度不如费马大定理，许多公众对数学家为什么要研究一个正反都看似成立的结论感到莫名其妙，但因为其独特的反直觉特性，它的价值一点也不比费马大定理小。
　　如果这一猜想得到证实，将一举解决众多著名的丢番图方程问题。
　　而这其中，就包括费马大定理……
　　从佩雷尔曼教授那边回来之后，陆舟径直返回了自己在数院的办公室。
　　相比起金陵高等研究院和航天发射中心那边的环境，研究数学问题他还是更喜欢数院的氛围。
　　让赵助理帮忙泡了杯咖啡，久违地坐在书桌前的陆舟，从笔筒里抽出了一支圆珠笔，对着一片空白的草稿纸静静地思考了起来。
　　事实上，此时此刻的他，烦恼的不只是单纯的学术问题。
　　还有关于那个所谓的“圣遗物”。
　　相对于载人登火办公室和长安街那边来说，他其实了解到的内情更多一些。
　　这不仅仅是因为他身为128异常点项目负责人，更是因为他之前有看过三段关于旧宇宙文明的记忆，甚至和观察者文明面对面地交流过。
　　种种线索都表明着，那个圣遗物大概不是什么地外文明，至少不是除了他之外的其他高层们想象中的那种地外文明，而是由观察者文明向太阳系送来的一件据说是能够改变宇宙命运的“东西”。
　　按照他们的说法，那是一件礼物。
　　只不过因为各种各样的原因，就如同实验中的诸多误差一样，这件礼物不但提前了不知道多少亿年抵达了太阳系，更是落到了一个与他们的计划毫不相干的文明身上。
　　从这个角度分析的话，它有不小的可能性来自于旧宇宙。
　　根据范同博士回忆的对话内容，陆舟甚至可以做出大胆的假设，那个所谓的已经消失的火星文明，搞不好可能还是那玩意儿“启蒙”出来的。
　　毕竟，他们可是将其称之为“圣遗物”……
　　“解决ABC猜想是对话的前提吗？”
　　“我原来还想着，人类文明和其他文明的第一次对话，大概会以大素数的拆解，或者其他在形式上更加简洁的问题作为开端……”
　　“直接上数学猜想，这个门槛设的也太高了点吧。”
　　和圆周率、普朗克常数这些简洁易懂的数字不同，数学猜想这种东西涉及到的不仅仅是数理上的规律，同时还涉及到人类数学家对数学的理解。
　　至少在陆舟看来，如果是为了交流的话，用数学猜想来打招呼绝对不是最好的选择。
　　当然，这里的前提是为了交流。
　　如果纯粹只是为了“试探”的话，那就另说了。
　　也许是自己的错觉，看过128项目的工作日志的陆舟，总觉得这个“圣遗物”虽然对人类文明感到好奇，但似乎却并不像是非常想和他们展开沟通的感觉。
　　咋说呢？
　　至少在他看来，这个题目实在有些“为难人”的意思。
　　就在陆舟对着一片空白的草稿纸胡思乱想了起来的时候，搁在旁边的笔记本电脑又下角，忽然弹出了一串气泡。
　　【主人，有新邮件！】
　　新邮件？
　　想着会是谁在这个时候发邮件给自己，陆舟开口说道。
　　“帮我打开吧。”
　　气泡消失。
　　随着浏览器打开，那封邮件很快便呈现在了陆舟的面前。
　　邮件的内容很短，甚至短到了正文只有一句话的程度：
　　【我等你半年了，冒昧的问一下，您手边的事情处理完了吗？】
　　落款姓名——
　　中本聪。
　　原本在看到这封信的时候，陆舟心中还有些莫名其妙，然而当他看到后面落款处的姓名时，顿时反映了过来这封邮件到底想表达什么。
　　而与此同时，他脸上的表情，也随之古怪了起来。
　　大概是去年年底，自己刚刚完成524量子比特计算机以及“虚空理论”的时候，这位挂着中本聪ID的匿名地址给自己发了一封邮件，说是打算和自己探讨学术问题。
　　出于对这位神秘的比特币创始人的好奇，自己当时好像确实有答应过他，等到将手边的事情处理完之后，就给他回一封邮件来着。
　　结果后来去了一趟斯德哥尔摩，并且又在乘坐游轮转道前往哥本哈根的途中遇上了辣么刺激的事情，以至于他回国之后把这个约定给忘的一干二净。
　　不过说实话，这也不能算他鸽了。
　　毕竟他“手边的事情”，好像就从来都没处理完过……
　　哪怕是现在。
　　看着那封邮件，陆舟心中不禁有些犯了难。
　　怎么办？
　　完全没有心情讨论密码学啊……
　　话说那玩意儿有什么好讨论的。
　　就在陆舟寻思着要不要干脆咕了的时候，忽然灵机一动，想到了一个绝妙的主意，于是迅速敲着键盘编辑了一封邮件。
　　【……很抱歉我没有及时回复你的消息，从斯德哥尔摩回来之后，太多的事情让我无法抽身，比如此刻我正在研究的课题。】
　　【当然，如果你能够帮我解决这个麻烦的话，就再好不过了。我保证无论你想讨论什么，我都一定奉陪。】
　　这大概算是最委婉的拒绝了吧。
　　陆舟不好意思地笑了笑，在邮件的末尾处，将abc猜想原封不动地敲了上去，点击了发送的按钮，然后便合上了笔电，继续对着桌上的那张草稿纸发起了呆。
　　时间一分一秒的过去。
　　就在陆舟已经渐渐进入了状态，几乎将这段小插曲重新抛在了脑后的时候，他的手机屏幕忽然闪烁了下。
　　【主人，您的回信！】
　　回信？
　　这么快的吗？
　　看着手机屏幕上的那串气泡，陆舟整个人都愣了下。
　　出于对回信内容的好奇，他忍不住重新打开了电脑，通过浏览器登陆了邮箱。
　　和上一封邮件一样，这封回信同样只有短短的一行。
　　【这个问题我刚好研究过，如果你感兴趣的话，证明方法我放到附件了。】
　　陆舟：“……？？？”


第1379章 五百多页的证明
　　清晨。
　　一辆轿车停在了金大数院实验楼的楼下。
　　同帮自己从后备箱中取出行李箱的司机说了声谢谢，拖着行李箱的韩梦琪上了楼。然而正当她准备推开门走进办公室的时候，却是便被旁边伸来的一只手一把拉住了。
　　“季默？”
　　一脸惊讶地看着拉住自己的师弟，韩梦琪疑惑问道。
　　“有什么事情吗？”
　　看了一眼办公室紧闭的大门，季默一脸严肃地说道。
　　“师父已经在里面闭关两天了，咱们还是别打搅他了。”
　　“两天？！”韩梦琪顿时惊了，瞪大了眼镜问道，“他，他在办公室里待了两天？那吃饭呢？吃饭都没出来吗？”
　　“饭还是吃了的，”季默不好意思说道，“是我去食堂帮他带的……这不，我刚把早餐送过来，一会儿打算去图书馆自习……要一起吗？”
　　“哦哦，有吃饭还行……”韩梦琪松了口气，忽然一瞪眼说道，“对了，谁允许你叫师父的？”
　　季默：“……？”
　　意识到自己的反应有些突然，回过神来的韩梦琪干咳了一声，解释说道：“我的意思是，这里是学校，你又还在读本科，让其他学生听见了总归有些不太好。”
　　心中觉得这么说好像也有道理，季默顿时不好意思地挠了挠后脑勺，认错说道：“啊……不好意思啊，是我没考虑到。”
　　看到这位小师弟知错就改的样子，韩梦琪满意地点了点头。
　　“知错能改，善莫大焉……下次别这样了。”
　　扔下了这句话，她的右手搭在了办公室的门把上，动作小心地推开门走了进去。
　　将办公室的门关上，看着陆舟脸上的眼袋，心中莫名有些心疼的韩梦琪，小声说道。
　　“师父……我回来了。”
　　手中的笔停下，长出了一口气的陆舟，将手中的那叠厚厚的论文放在了一边，看着站在门口的韩梦琪笑了笑说道。
　　“梦琪？都已经回来啦了？”
　　韩梦琪点了下头，嗯了声说道。
　　“我刚下的飞机。”
　　“下了飞机怎么也不和我打个电话，我也好让王鹏去接下你……对了，你怎么把行李箱都给带过来了，没回一趟家里吗？”
　　“一会儿我就回去。”
　　见她一脸有话想说的样子，陆舟大概猜到了她想问什么，于是笑着说道。
　　“怎么样？这趟北美之行还算顺利吧？”
　　“非常顺利……”韩梦琪点了点头，紧接着又小声补充了一句，“还顺便领了个奖。”
　　顺便领了个奖还行。
　　不愧是自己徒弟。
　　听到这似曾相识的发言，陆舟不好意思地笑了笑。
　　“哦？什么奖？”
　　“青年学者进步奖……”
　　事实上，除了国际材料研究学会联盟颁发给她的奖项之外，还有包括后来去白宫出席晚宴、面见美国材料学学会会长等等一系列的事情。
　　这一系列令人眼花缭乱的操作，让她这个除了青年学者进步奖之外，在材料学领域几乎“毫无建树”的小透明，不禁有些受宠若惊。
　　事实上，她之所以在回国之后，马不停蹄地跑到了金大这边，除了将自己获奖的好消息第一时间分享给自己的师父之外，还有一肚子的问题想问他。
　　然而没想到，一进门就看到了这么一副令人担心的样子……
　　“师父……”
　　“怎么了？”
　　韩梦琪一脸担心地说道：“我听说您已经两天没有睡觉了。”
　　“两天了？”陆舟微微愣了下，看着桌上的那叠五百多页的论文纸，皱了下眉头，“居然过了这么久……”
　　韩梦琪：“我觉得您还是休息一下比较好。”
　　“没事儿，才两天而已，还没到我的最高纪录，”陆舟笑了笑，继续说道，“等一会儿我回个邮件就去休息。”
　　“邮件？要不你说内容，我来帮你回吧。”
　　打了个哈欠，陆舟摆了下手，拿起了放在桌角的早餐。
　　“不用了，邮件还是我自己写好，这玩意儿一时半会儿是讲不清楚的。真要是让你来编辑，只怕等你理解了我想表达的东西，天都已经黑了。”
　　“到底是什么问题……”
　　“ABC猜想。”
　　“……ABC猜想？！”听到陆舟的那句言简意赅的回答，韩梦琪瞬间愣住了。先前还有些不服气的她，整个人一脸懵逼地说道，“你怎么……突然研究这个问题去了？”
　　如果她没记错的话，自己的师父应该在忙载人登火工程才对啊。
　　而且他好像不止一次说过，这几年不会研究纯粹数学了……
　　“生活总是充满了意外……我也没想到，”陆舟干咳了一声，“总之，因为一些特殊原因，我现在正在研究这个。你也别在这儿瞎操心了，赶紧回去把行李放了，好好休息一下，把时差给倒过来再来这儿报道吧。”
　　被陆舟给轰出了办公室，拎着行李箱的韩梦琪，一脸懵逼地站在办公室外的走廊上。
　　犹豫了一下，她最终还是掏出了手机，翻开通讯录，拨出了一个号码。
　　电话响了两声便接通了。
　　那熟悉的声音，很快从那头传了过来。
　　“梦琪？你已经回来了吗？我正准备和你打电话来着。”
　　“嗯，我刚刚下的飞机……那个，姐，你还是快点来一趟金大这边吧。”
　　“金大？金大这边怎么了？”
　　“姐夫他，好像已经两天没睡觉了……我有点担心他会扛不住，总之，你如果没有时间过来的话，至少打个电话劝一劝他吧。”
　　“两天没睡觉？！你现在在他那里吗？我马上过来！”
　　从办公椅上起身的声音传来，电话很快挂断了。
　　长出了一口气，韩梦琪将手机塞回了兜里。
　　回头看了一眼办公室，她在心中默默念了句。
　　师父，徒弟只能帮你到这里了！
　　可千万不要猝死啊……
　　……
　　猝死是不可能猝死的。
　　才两天没睡觉而已。
　　如果陆舟没记错的话，自己熬夜最高纪录是连续七天没有睡觉，然后连着睡了两天还是三天才把觉给补了回来。
　　那会儿好像是在普林斯顿的时候，研究的是哥德巴赫猜想还是NS方程解的存在性问题，陆舟已经记不太清楚了，毕竟熬夜对他来说是家常便饭。
　　他只记得最厉害的一次，感觉就像是飘在云端上一样，已经分不清自己是在天上还是地下。
　　不过也正是这种极度专注的感觉，让他彻底突破了瓶颈，升华到了一个全新的领域。虽然他也清楚，当时的自己距离“仙界”，可能也就一步之遥了……
　　“哎，岁月不饶人，我也开始老了啊……没二十多岁的时候那么能折腾了。”
　　吃过饭之后，渐渐感到一丝困意涌上心头的陆舟，从系统空间中提取了一管精力药剂，拧开了瓶盖缓缓咽下。
　　一缕神似薄荷的清凉，顺着喉咙扩散到了脑前叶，在打了个激灵之后，他很快便感觉到那爬满全身的疲劳就如同潮水一样，从身上彻底褪去了。
　　重新振作起了精神，陆舟从桌角拿起了那叠论文，翻到了最后几页自己做了标记的位置，打开电脑开始编辑起了邮件。
　　如果说先前他对中本聪的身份还有些拿不准的话，现在他基本上可以确定，这家伙八成是望月新一本人了。（注1）
　　这篇关于ABC猜想证明的论文，分明就是望月新一之前在网上发表的那篇论文的修订版。
　　因为是未发表的版本，不管是摘要还是标题都没有，陆舟大概看到了二十多页的时候才反应过来，这篇论文有点眼熟，当看到三十多页的时候才基本可以肯定，这就是“远阿贝尔几何”以及那个传说中只有几个人看的懂的“宇宙际理论”。
　　事实上，望月新一证明ABC猜想的核心思路总结起来很简单，那便是将这个抽象的问题转化成了一个更抽象的椭圆曲线——即，一种特殊的二元三次方程。
　　这个转化过程理解起来其实并不难，只需要将每一个“ABC方程”同一条图像与x轴相交于a、b和原点的椭圆曲线联系起来。而经过了这种变换之后，证明ABC猜想就等价于证明这条构造出来的椭圆曲线的两个量值之间，具备一定的不等关系。
　　这种将代数问题转化成几何问题的操作，能够让它从单纯的数论问题，变成与几何、微积分和其他领域关联的复核问题，从而让更多的数学工具能够被运用到问题的求解中。
　　单从这条证明思路来讲，这一套操作其实是非常经典的，当年怀尔斯也正是用了类似的方法，才证明了费马大定理最核心的部分。
　　然而遗憾的是，虽然证明的思路可圈可点，但当这条思路转化成了一篇长达五百多页的论文之后，一切都变得不那么友好了。
　　不少人甚至评价，想要完全理解“远阿贝尔几何”以及“宇宙际理论”到底在讲什么东西，恐怕比解决ABC猜想本身还要困难。
　　著名数论学家卡里加利教授甚至直截了当地表示，这是一场“彻底的灾难”。
　　在陆舟的印象中，大概是几年前的时候，舒尔茨和他的搭档曾经去过一趟D京，与望月新一就该问题当面展开了讨论，但最后的结果却变成一场双方各执一词的争论。
　　舒尔茨吐槽其站在了一条永远没有尽头的埃舍尔阶梯上，而望月新一则坚称其“根本什么都不懂”以及“连基本的定义都搞错了”。
　　至于陆舟……
　　他的看法和舒尔茨是一样的。
　　【论文我已经看过了。】
　　【虽然和之前的版本相比经过了一定的修改，但在我看来仍然存在较大的漏洞。尤其是推论3.12的部分，想弄清楚集合的体积量之间的关系，至少必须得在每个不同的空间中的体积的测量标准之间建立关联，然而在你给出的映射中，“量尺”互相之间却是局部相容的……】
　　【……综上所述。】
　　【你的证明是错的。】
　　……
　　（注1：望月新一在接受采访时否认过这一点，这只是在数学界比较出名的一个梗，小说剧情切勿当真。）


第1380章 感情牌
　　编辑完邮件的陆舟一边打了个哈欠，一边随手点击了发送的按钮。
　　一般情况下，即便并不看好某人的证明，他也不会将话说得太死，而是会用一种委婉地方式告知。但因为急着去休息的缘故，他也就懒得花时间去修饰自己的措辞了。
　　当然了，虽说这五百多页的论文在他看来并没有成功证明ABC猜想，却也并不意味着这两天的时间都白白浪费掉了。
　　相比起之前他在京都大学数学系网站上找到的那篇论文来说，这篇经过修订之后的版本在许多细节上进行了优化。
　　虽然这其中依旧存在不小的问题，但却给他产生了不小的启发。
　　除了通过将数论问题转化成几何问题的基本思路之外，还有在重新构建一门数学语言时涉及到的诸多问题。
　　前者他的经验还算是丰富，但后者对他来说却是一件新鲜的事情。
　　和基于现有的数学语言编译工具不同，这几乎相当于在“发明”的意义上，重新创造一门用来描述abc猜想的数学语言了。
　　或许正如佩雷尔曼的猜测一样，没准外星人的数学在解决这个问题时会更容易一些。
　　邮件发送了之后，陆舟随手将自己的灵感记录在了本子上，然后便从椅子上站了起来，打算回家去睡一觉。
　　然而就在这时，办公室的门口忽然响起了敲门声，紧接着门便被推开了。
　　看着从外面走进来的学姐，陆舟微微愣了下，惊讶说道。
　　“你怎么来了？”
　　“听说我的男朋友已经两天没睡觉了，我立刻从公司那边赶过来了……梦琪呢？”
　　“她已经回去了。”
　　目光落在了陆舟那厚厚的眼袋上，陈玉珊有些心疼地叹了口气。
　　“……答应我，别再怎样透支自己的健康了。”
　　“只是两天而已，别这么大惊小怪……”陆舟干咳了一声说道，“何况我闭关又不是头一回了。”
　　“什么叫两天而已！”陈玉珊忍不住吐槽道，“而且我还是第一次知道，你闭关的时候是不睡觉的！”
　　“我也不是每次都修仙，只是恰好遇上灵感的时候，就想着趁灵感还在，把能做的事情一次做完……”
　　正说着的时候，陆舟没忍住打了个哈欠，随即有些不好意地笑了笑说道，“何况我这不正打算去休息么，你就别担心了。”
　　“我要是不来，只怕你明天才想起来自己应该休息一下了，”叹了口气，陈玉珊的视线落在了办公桌上的那叠文件上，“这是……ABC猜想？”
　　“嗯，望月新一的论文，我看了一遍之后产生了不少有趣的想法，虽然不知道什么时候能够解决掉这个问题，但我感觉距离迷宫的入口已经很接近了。”
　　看着陆舟脸上兴奋的表情，陈玉珊沉默了一会儿之后，小声说道。
　　“我听说……解决了ABC猜想之后，你要去一趟火星？”
　　“……你是听谁说的。”
　　“我爸。”
　　果然……
　　料到了会发生这种事情，陆舟心中叹了口气。
　　用脚他都能猜到，多半是李局长将这个消息透露给她老爹的。
　　至于原因，无非是想打感情牌。
　　想到这里，陆舟不禁在心中暗骂了一句。
　　这么缺德的事情，是人干的事儿吗？
　　“我想和你一起去火星……但这种话说出来，果然还是有些太任性了吧。”
　　看着那张懂事到令人心疼的俏脸，陆舟沉默了一会儿之后，开口说道。
　　“如果你希望的话，我会带你一起去。”
　　“不要。”
　　出乎了陆舟的意料。
　　他本以为陈玉珊会任性一回，就这么顺势答应下来，却没想到她摇了摇头，微笑地拒绝了自己。
　　“如果我跟着你一起去了的话，肯定会让你担心的吧。如果是旅游的话另当别论，但既然你是去办正事儿的……我可不想因为自己的任性，而成为了你的累赘。”
　　“我会在地球上等你。”
　　“所以……”
　　“答应我，一定要回来。”
　　虽然她很小心地将那一份忐忑与不安的感情悄悄地藏住了，但陆舟还是从那泛着涟漪的眸子中，读出了那些许多的未说出口的话语。
　　要不还是算了……
　　就算换个人去，也是一样的。
　　自己已经承担了太多本来不属于自己的责任在自己身上，如果分担一部分给其他人的话，也许不但可以轻松一点，还能将更多的时间留给自己身边的人。
　　毕竟，他也不算年轻了……
　　但，这个念头在他的脑海中，也仅仅只是停留了一秒钟而已。
　　沉默了一会儿之后，陆舟抬起头，看着那令人心动的俏脸，轻轻点了下头。
　　用认真的语气，他开口说道。
　　“我答应你……不。”
　　“我向你保证。”
　　“我一定会平安回来！”
　　……
　　几乎是同一时间。
　　日国京都大学。
　　看完了那封躺在邮箱里的邮件，望月新一脸上的表情略微有些不快。他的学生星裕一郎正端着一杯咖啡站在他的身后，看着屏幕上的邮件惊讶地说道。
　　“两天时间看完五百多页的论文……他是怎么做到的？”
　　远阿贝尔几何的晦涩难懂在数学界是出了名的，能够在这个领域做到顶尖的学者已经不是凤毛麟角了，而是真正意义上的用一只手就能数的出来。
　　星裕一郎清楚的记得，那个据说是天才数学家的舒尔茨，为了看懂自己教授的论文，也花费了足足半年的时间。
　　而且他和另外一名学生山下刚一致认为，那个德国数学家根本就没有看懂他们教授的论文，甚至于在质疑的时候，将两个毫不相干的数学概念混为一谈。
　　“显而易见，他根本就没有仔细看完我的论文，只是凭借直觉下了论断。”摘掉了鼻梁上的眼镜，望月从电脑桌前站了起来。
　　顿了顿，他继续说道。
　　“我会去一趟华国，亲自确认这一点。”
　　当他的这句话说出口的一瞬间，整个办公室都安静了下来。
　　不只是星裕一郎，包括山下刚在内，他的学生和助理不约而同地向他投去了惊讶的目光。
　　令他们惊讶的倒不是自己的教授打算将那个陆教授作为辩论的对手，至少在他们看来自己的教授比起那个陆舟一点不差。
　　真正让他们惊讶的是，这位数学界有名的“家里蹲”，居然愿意出门了？！
　　咽了口唾沫，星裕一郎不敢相信地看着自己的教授，用不确定地口吻询问道。
　　“教授……您打算，亲自去？”
　　“是的，”毫不犹豫地点了下头，望月直截了当地说道，“他对我论文的误解简直比舒尔茨那个家伙还要让人火大，我会当面和他理论清楚。”
　　“可是您不是……不出门的吗？”
　　当年欧洲数学学会费尽心思想把他请过去作报告，这位大佬也只是派了自己和另一名学生过去做演讲。这回他居然主动提出要去一趟华国，在星裕一郎看来，这简直是太阳打西边出来了。
　　“那是因为之前没有出门的必要，而现在有了。”
　　看着自己的学生，望月新一直截了当地继续说道。
　　“而且，关于量子加密算法以及密码学方面的问题，我正好有不少问题想和他聊聊。”
　　“相比起ABC猜想那种根本没有任何悬念、十多年前就已经被解决的问题，这才是我真正感兴趣的。”
　　听到这句话的瞬间，星裕一郎肩膀一震，和办公室里的其他学生、助理们一样，看向老师的眼神不约而同地带上了一丝崇拜。
　　不愧是望月教授。
　　那自信。
　　那气魄。
　　简直酷毙了！


第1381章 冤家聚头
　　波恩大学附近的公寓。
　　看着正在收拾行李的舒尔茨教授，正打算请他出去喝酒的斯蒂克斯教授，满脸惊讶地说道。
　　“你这是……打算去哪开会吗？”
　　如果他没有记错的话，最近应该没有什么值得参加的学术会议才对。
　　“没，”言简意赅地回答了这个问题，舒尔茨从衣柜里面选了见夹克，顺手塞进了行李箱里，接着随口回道，“这次不是开会，是来自陆教授的邀请。我打算去一趟华国，和他探讨一些学术上的事情。”
　　“华国？陆教授？”斯蒂克斯微微愣了下，迟疑道，“可上次数学家大会上的时候，陆教授不是说了，他暂时不考虑研究数学问题了吗？”
　　“他确实这么说过，不过这并不重要，”舒尔茨弯了下嘴角，笑着说道，“他的退出对于数学界来说是一个损失，现在他重新回到了他最擅长的领域——数论，不管怎么说，我觉得这是一个好的开始。”
　　斯蒂克斯好奇问道：“我可以问下是什么问题？”
　　“ABC猜想。”
　　“居然是ABC猜想……”
　　脸上露出了不可思议的表情，斯蒂克斯小声念叨着说道，“不过想来也是，数学上的问题对他来说估计已经没有什么挑战了，也只有这种看起来不太像是现代数学能解决的了的问题，才能够引起他的兴趣了。”
　　合上了行李箱，舒尔茨看向了他问道。
　　“要一起去吗？你是数论方向的专家。”
　　斯蒂克斯摇了摇头说道，“我还是算了吧，我和他不怎么熟，而且他也没有邀请我……祝你在那边玩的开心，希望能听到从地球另一边传来的好消息。”
　　舒尔茨笑着说道。
　　“那是肯定的。”
　　……
　　就在舒尔茨已经启程前往了华国的时候，远在地球另一边的京都国际机场，坐在候机厅里的望月新一，正将下巴埋在风衣的衣领里打着瞌睡。
　　就在这时候，手机闹铃忽然响起，将他从睡梦中唤醒了过来。
　　“已经到点了吗？”
　　揉了揉鼻子，睡得有些迷糊了的望月正准备从椅子上站起，忽然视线落在了候机厅吊顶上的电视屏幕上。
　　电视中，正在放映的是NHK电视台的新闻。
　　坐在演播室中，女主持人用清晰的声音播报着最近发生的要闻。
　　“……近日，华国载人登火办公室召开新闻发布会，在会上宣布了载人登火计划相关研究项目的重大发现。在发布会中，华方新闻发言人宣称，他们的科考团队在一次意外事故中，在火星一百二十米深地下岩层中，发现了疑似由生物沉积作用形成的碎屑岩脉。”
　　电视屏幕中，镜头画面从演播室切换到了新闻发布会的现场。
　　一名穿着正装的新闻发言人站在镜头前，面对着全场密集的话筒和镜头，神情严肃地重复了刚才新闻主持人在演播室中的叙述。
　　除此之外，这位新闻发言人还披露。
　　根据碳同位素检测分析，这些生物碎屑岩的形成年份大概在20到25亿年前。
　　如果这项研究属实的话，这一发现不但将成为火星曾经存在生命活动迹象的有力证据，更有可能将为人类揭示，二十亿年前的元古宙时期，当火星大气层还没有被太阳风吹跑之时，那里的生态系统是怎样一副面貌。
　　而在此之前，关于火星是否存在过完整的生态系统这件事情，学术界一直是持两种截然不同的观点……
　　“宇宙人？”
　　愣愣地看着电视机里的新闻，望月新一自言自语地嘀咕了一句。
　　听起来很有意思。
　　不过……
　　和自己好像没什么关系。
　　就在他如此想着的时候，旁边忽然传来了兴奋的议论声。
　　“火星上居然有生物？”
　　“好厉害……”
　　“不知道咱们的宇航员什么时候能够上去。”
　　“太难了……NASA都失败了，更不要说咱们了。哎，如果不是有陆教授的话，他们也未必能够将人送上去。”
　　“你说他们会不会其实在那里看到了火星人？只不过没有公开。”
　　“怎么可能……再怎么说，这都是几十亿年前的标本了。”
　　看来不只是自己觉得有趣。
　　最后看了一眼电视右下角的时间，望月新一漠不关心地提起了放在座椅边的行李箱，快步朝着登机口的方向走去了……
　　……
　　金陵大学。
　　数院实验楼走廊尽头的某间办公室。
　　“你的工作环境比我干净多了，”站在陆舟的办公室环视了一圈，舒尔茨用羡慕的口吻说道，“我那里几乎找不到挪脚的地方，我的助理每次和我抱怨最多的事情，就是不知道哪一张纸是我需要的，哪一张是不需要的……最后的结果是，所有的东西都堆在那里，根本就没有人打扫。”
　　听到这句话不知道算不算是恭维的话语，陆舟不好意思地笑了笑。
　　老实说，他的办公室之所以干净，倒不是因为他的习惯有多好，纯粹是因为今年他都没怎么来过这里，也就是最近这段时间在学校里露脸的次数才多一点。
　　站在旁边，刚刚才到这里的佩雷尔曼有些意外地看了舒尔茨一眼，随后看向了陆舟嘀咕了句说道。
　　“我只是随口一说，没想到你居然真的把他给找来了。”
　　“居然还有这么一段小插曲？”舒尔茨意外地看向了佩雷尔曼，脸上的表情有些意外的惊喜，笑着说道，“看来我还得谢谢你。”
　　佩雷尔曼：“没，我说了，我只是随口一说。”
　　“不管是不是随口一说，站在这里的我们，现在都是为了同一个目的，”看着两位老朋友，陆舟拍了拍手，笑着说道，“所以，咱们还是别浪费时间在寒暄和叙旧上了，一会儿吃饭的时候有的是时间。”
　　“我赞成，”舒尔茨用开玩笑的语气说道，“听闻陆教授在ABC猜想上有新的发现，我可是买了最近——同时也是最贵的一趟航班，立刻就从北莱茵州那边飞过来了。”
　　“新的发现恐怕谈不上，只是一点点想法而已，”陆舟不好意思笑了笑，继续说道，“这还得从望月新一的那篇五百多页的论文。”
　　“望月新一的那篇论文？”没想到陆舟会将那篇论文作为讨论的开场白，舒尔茨的眉毛轻轻抬了下，迟疑说道，“恕我直言，那东西没什么好讨论的，几年前我就和我的合作者证明了那是错的。”
　　“我知道，包括你的那篇反驳他的论文，我也看过，写的非常不错。”
　　清了清嗓子，陆舟从桌上拿起了一支记号笔，走到了旁边的白板前，停顿了片刻之后继续说道，“……很显然他的论文存在问题，而且问题还不小，这些都是毫无疑问的。但前天我在重新研究他的论文时，却发现了一些很有意思的东西。”
　　虽然脸上带着不以为然的表情，但注意到陆舟已经拿起笔的舒尔茨，想了想之后最终还是没有将心里的想法说出来，而是安静地等待着他继续说下去。
　　佩雷尔曼也是一样，脸上的表情没有什么变化，只是目不转睛地盯着陆舟手中的那支笔。
　　直觉告诉他，陆舟肯定是发现了什么不得了的东西，才会将舒尔茨从千里之外的德国请到这里一起讨论。
　　不管那是否意味着ABC猜想的证明，这都是值得他去注意的。
　　而除此之外，他的直觉还告诉了他。
　　一旦他错过了某个瞬间，即便是以他的数学能力，也很难说能否再跟上他那快到令人瞠目结舌的思维速度……
　　“推论3.12是整篇论文的核心，这点毋庸置疑，它将ABC猜想从一个抽象的数学概念，变成了证明一个与椭圆曲线有关的特定不等式。”
　　“然而，问题的根源也在这里——”
　　就在陆舟刚刚说到最关键的时候，戏剧性的一幕忽然发生了。
　　一阵雷厉风行的脚步声从外面的走廊传来。
　　很快，随着一阵敲门声响过之后，本来就半掩着的门被推开了。
　　当看到出现在门口的那两只大到夸张的鼻孔时，正要在白板上写下第一行算式的陆舟，整个人都愣了下。
　　不过……
　　显然有人比他更惊讶。
　　“望月（Mochizuki）？”
　　“舒尔茨？”
　　对上视线的两个人，当场就愣在了那里。
　　渐渐的，气氛开始变得有些微妙。
　　大眼瞪小眼地互相看着，两人脸上的表情不约而同地僵硬了起来。
　　总算是追上望月新一的脚步走到了办公室的门口，扶着门框喘了口气的秦院长，正准备和陆舟介绍一下这位来访的京都大学知名学者，然后便注意到了站在办公室里的舒尔茨和佩雷尔曼教授。
　　想到前些时候那场在数学界闹得沸沸扬扬的事情，这位深谙人情世故的老头，一瞬间就嗅出了那弥漫在空气中的火花味。
　　“哈哈，没，没想到你们都在这里啊……”
　　对上了陆舟古怪的表情，秦院长摸了下自己的后脑勺，不好意思地笑了笑，干咳了一声迅速说道。
　　“这位就是望月新一……那个，你们聊，我就不介绍了。”
　　话音刚刚一落，这老头便头也不回地转身溜了。


第1382章 L·S·P·M
　　“这不是望月教授吗？幸会。”
　　虽然脸上仍然带着笑容，但舒尔茨刚一开口，陆舟便闻到了火药味。
　　显然也听出了这一点，望月教授微微抬了下下巴，似乎是在用鼻孔表示自己的不屑，公式化地回了一句说道。
　　“你好，舒尔茨教授，好久不见了。”
　　“是啊，确实好久不见了，毕竟想见你一面也不容易，总不能每次都麻烦森重文先生‘引荐’吧。”
　　“呵呵呵呵。”
　　看着两人之间狂飙乱窜的电火花，站在中间的陆舟感觉一阵头大。
　　前段时间望月新一没回他邮件，他还以为自己因为说话不好听被他给“拉黑”了，结果没想到这家伙居然亲自跑了过来。
　　更让他没想到是居然就这么巧，正好让这家伙和舒尔茨两个人撞上了。
　　微微皱了下眉头，连佩雷尔曼都看出来了两人之间的不对付，于是轻咳了一声说道。
　　“你们有事情的话，要不先私下解决一下，然后我们再继续。”
　　“不用，”舒尔茨的脸上露出了阳光的笑容，笑着说道，“我和望月教授没有任何矛盾。而且你来的正是时候，我们刚好正在讨论那五百多页的废纸——哦不，论文。”
　　眯着眼睛盯着他看了一会儿，望月新一没有说话，只是看向了陆舟。
　　“我和他没什么好说的，我是来找你的。”
　　陆舟叹了口气说道。
　　“也算是赶巧了。”
　　“正好来都来了，那就继续吧。”
　　说着，他转过身去面向了白板，也不再去管身后两人彼此之间的矛盾，开始了自己的板书。
　　当第一行算是被写下的瞬间，原先还在互相看不过眼的两人，总算是收敛了那溢于言表的情绪，渐渐将注意力放回到了学术的问题上。
　　尤其是当陆舟写到第五行算式的时候，望月新一的眼睛不由微微眯了起来。
　　远阿贝尔几何方法！
　　作为该数学语言的开创者，对于自己发明的数学语言本身，他并没有感觉到太大的意外。
　　而真正让他感到不可思议的是，居然有人能够将它运用的如此熟练，甚至于到了让他忍不住叫好的程度。
　　这大概还是他第一次，在京都大学以外的地方，看到如此令人惊讶的事情。
　　对于绝大多数人来说，光是那些由他独创的奇形怪状的数学符号，就已经够令人头皮发麻的了。更不要说运用那些数学符号，堆砌出完整的论证过程了。
　　十分钟。
　　二十分钟。
　　终于半个小时过去了，五张白板几乎被密密麻麻的算式塞满。
　　就在站在白板前看着的三个人，已经开始感到脖子有些发酸了的时候，陆舟总算是收回了印在白板上的记号笔，活动着胳膊向后退开了半步。
　　终于将白板上的算式看到了最后，望月新一脸上惊讶的表情渐渐变成了凝重，随后又重新变回到了那难以置信的模样。
　　差不多是同一时间也看完了白板上的算式，舒尔茨的脸上渐渐浮现了一抹笑容，显然陆舟得出了和他类似的结果。
　　至于佩雷尔曼教授，脸上的表情依旧没有任何变化，不过眼中却是浮现了一丝若有所思的神色。
　　“……空间测度的不相容性意味着，最终的不等式并没有比较两个真正该比较的量……”
　　看着已经完全陷入沉思的望月新一，陆舟轻声继续说道，“但是如果改变了证明，就像我在2.1式中写到的那样，使得空间测度彼此相容。”
　　舒尔茨笑着说道：“那么，这个不等式又将因此而失去意义。”
　　陆舟点了下头：“是的，但我建议你不要插嘴比较好。”
　　耸了耸肩膀，舒尔茨有些无趣的闭上了嘴，看了旁边一言不发的望月新一一眼，便走去一边给自己泡了杯咖啡。
　　推演进行到了这里，已经没有了悬念。
　　他承认陆舟分析问题的思路比自己更靠近本质。
　　甚至于在证伪3.12推论的时候，他的论证过程已经无限接近于将这个推论给证明，并由此推出ABC猜想的最终结果了。
　　然而，最终还是差了那么“一点”。
　　也正是那一点，将所有的容错率都逼到了一个无法容身的角落，同时也让这五百多页的论文化作了一摊泡影。
　　目不转睛地看着白板上的算式，望月新一许久没有说话。
　　看向了陷入沉默的望月教授，陆舟想了一会儿，若有所思地说道。
　　“远阿贝尔几何的表述有些独特……光是弄懂这些符号代表着什么就花掉了我不少时间。如果没有表达上的误解，这应该就是你在论文中用‘易证得’或者‘显而易见’代替的论证过程吧。”
　　望月新一点了下头。
　　“是的。”
　　陆舟：“那还有什么疑问吗？”
　　望月摇了摇头。
　　“没有。”
　　毫无疑问，这是他能想到的最完美的推导过程，甚至比他预期中的还要完美。
　　也正是因此……
　　他根本想不到该如何去反驳。
　　看着陷入沉默的望月新一，陆舟思索了片刻之后，忽然开口说道：“事实上，远阿贝尔几何在解决抽象数学问题时，有许多可圈可点的地方，但想要掌握这门工具所需要花费的代价，却实在有些高昂。我觉得，一门学问想要传承下去，让人理解是一切的前提。”
　　眉头紧锁地盯着白板上的算式，望月新一用无所谓的语气说道。
　　“我并不在乎。”
　　“那你的工作又有什么意义呢？”
　　“意义？”
　　“没错，”陆舟点了下头，“绝大多数学者对你的工作都感到一头雾水，数学界了解远阿贝尔几何的学者寥寥无几，唯一理解你的工作的人，还大多都是你的学生或者同事。也许你还能在数学界奋斗十年或者二十年，可等到三十年、甚至是五十年后呢？”
　　“也许你的理论足够幸运，你的学生替你完成了你没有完成的工作，将那些晦涩难懂的东西梳理成了能够被绝大多数人理解并接受的数学原理。一百年后，这些知识才有万分之一的可能，在陌生的土壤上萌发出新的枝芽。”
　　“然而，如果它并没有像我们想象中的那么幸运，你的学生在这一领域的研究也并没有超越你。最多五十年，你在这个领域上做出的所有一切工作，都不会再有人记得，就像它从来都没有来到过这个世界一样被人忘记。”
　　“你当然可以不在意，”耸了耸肩膀，看着陷入沉默的望月新一，陆舟用无所谓的语气说道，“我只是替你感到有点儿可惜。”
　　沉默了许久，看着白板上那一行行算式的望月教授，忽然开口说道。
　　“我可以问一个问题吗？”
　　陆舟：“当然可以。”
　　望月新一：“你真的，只用了两天的时间？”
　　陆舟不好意思笑了笑说：“算是吧，虽然那两天基本没怎么休息。”
　　脸上写满了复杂的表情，不知道在想着些什么的望月新一，沉默地点了下头。
　　这一次他什么也没说，而是就这么转过身去走掉了。
　　……
　　研讨会还在继续。
　　在听过了陆舟的阐述之后，不管是佩雷尔曼还是舒尔茨教授都一致认为，想要解决这种反直觉的数学难题，只有通过反直觉的数学工具才能办到。
　　它最好是一门独立于现有数学方法之外的语言，专门被用于描述这一类特殊的丢番图方程问题。
　　至于问题突破口。
　　在陆舟看来，可以考虑从Baker定理的精细化开始，慢慢向着ABC猜想的结果渐进。
　　对这个课题产生了意料之外的兴趣，舒尔茨暂时在金陵大学的教职工宿舍住了下来。
　　虽然陆舟表示可以为他安排条件更好一点的酒店，但是却被他以距离太远不方便为由给婉拒了。
　　至于望月新一，自从那天之后就不见了踪影，人也联系不上，邮件更是没有回的打算。
　　以为他已经回国去了的陆舟也没去管他，结果没想到的是，就在第三天的早上，新一天的研讨会正准备开始的时候，他却是再次出现了。
　　“你是对的，我回酒店之后想了很久。”
　　“……不管是那个反驳我的证明，还是关于远阿贝尔几何的建议。”
　　“如果最终没有人会记得我做过这些工作的话，那么我在这个领域中所做的一切努力，在我退休之后都可能成为毫无意义的废纸。如果那时候我已经死了也就罢了，但如果不幸还活着的话，肯定会变成一种煎熬吧。”
　　说着，望月教授有些不太好意思地将鼻孔指向了一边，轻咳了一声继续说道。
　　“……这次回京都之后，我会稍微花点时间，尝试一下以前没有做过的工作。”
　　“而在此之前，我想在这边待一段时间。”
　　“十多年前未完成的工作，我想给它画上一个句号。”
　　惊讶地看着望月新一，陆舟没有想到他居然会如此坦率地承认了自己的失误，更没有想到他会提议想在金大这边待一段时间。
　　这和数学界中的那些传言……
　　有点儿不太一样啊。
　　微微愣了下，回过神来的陆舟，随即笑着伸出了右手。
　　“很高兴你能够这么想……另外，欢迎你的加入。”
　　握了握手之后，望月新一松开了陆舟的右手，继续看向了站在一旁的舒尔茨。
　　“我认为我们彼此存在很严重的误解……但别指望我和你道歉，这不是我一个人造成的。”
　　笑着抱起了双臂，舒尔茨调侃了一句说道。
　　“没事儿，我本来也没指望过。另外，虽然你的证明过程存在明显的问题，但我们都认为你的思路仍然是可行的，我们需要创造一门全新的数学语言来描述这个问题……欢迎加入我们的课题组，看来L·S·P得改成L·S·P·M了。”
　　说着，他笑了笑伸出右手。
　　看着那伸来的右手，望月新一皱了下眉头，迟疑了片刻之后，最终还是握了上去。
　　“合作……愉快。”
　　“这绝对是数学史上最豪华的阵容，”看着握手的两人，陆舟开了句玩笑说道，“我敢打赌，至少是之一。”
　　“我觉得可以把‘之一’这个前缀去掉，”看向了陆舟，舒尔茨也跟着开了句玩笑，“毕竟，咱们可是有陆教授。”


第1383章 华国数学界的大动作
　　“喂！听说了吗？最近华国数学界好像有大动作！”
　　“……什么大动作？”
　　“我是听新来的留学生说的，他们那边的科技部好像出台了一项文件，对ABC猜想开出了一亿科研经费的悬赏……”
　　“噗——多少？！一个亿！？津巴布韦币吗？”
　　“当然是本国货币……据说他们那边不少研究数论的都已经疯了！各种公立机构更是疯了似的挖人，只要是研究数论的，都给开高薪请了过去。咱们普林斯顿这边好像就有不少华人数学家，是最近拿到offer回华国的吧？据说好像就和这个传闻有关系。”
　　“ABC猜想……一个亿……疯了，简直是疯了。”
　　普林斯顿的咖啡厅。
　　作为数学界最出名的八卦消息集散地之一，这里总是能听到一些关于数学界的稀奇古怪的传言。
　　最近比较火的一件八卦，大概就是华国科技部突然出台的那份内部文件了。只要是坐在这里，就能够看到有人带着羡慕的表情，小声谈论这件事情。
　　一个亿的科研经费……
　　这么多钱，该怎么花他们都想象不到。能够对此无动于衷的，恐怕也只有那些站在了学术界顶端，已经完全不在意世俗金钱的大佬们了。
　　关于这一个亿的由来，传闻有不少种版本，然而大多数的解释都相当的牵强。
　　毕竟，这件事情本身就有些匪夷所思。
　　所有人都感到一头雾水，想不清楚为什么华国会突然对一个纯粹的数学问题展现出如此兴趣，甚至开出了如此令人瞠目结舌的悬赏。
　　以至于不少在华国公立研究所的外籍数论学者，这会儿都在打听如何入籍、有没有办法走捷径的事情了。
　　“最近华国数学界好像有大动作，”坐在靠窗边的位置，看着坐在自己对面的费弗曼教授，《数学年刊》前总编彼得·萨纳克教授一边喝着咖啡，一边用闲聊地口吻说道，“我这两天几乎每天都能听到一个全新的版本……你听说了吗？”
　　“我听说过一点……但我想说的那件事情，可能和你想的不是同一件。”
　　“哦？”眼中顿时浮现了一丝感兴趣的神采，靠在椅子上的萨纳克教授坐直了，目光炯炯地盯着费弗曼教授，饶有兴趣地问道，“难道还有其他的大动作？”
　　不只是萨纳克教授嗅到了八卦的味道。
　　坐在旁边桌的几名学者，也都下意识地降低了说话的音量，装作正在喝咖啡的样子，实际上耳朵已经竖得老高。
　　“L·S·P·M，”喝了一口咖啡，费弗曼教授继续说道，“不知道你听说过没有，我也是昨天晚上才在舒尔茨的博客上看到的。”
　　“L·S·P·M？”萨纳克教授的眉头微微皱了下，疑惑问道，“……我大概没有听说过，这四个字母有什么特别的含义吗？”
　　“L是陆舟的首字母缩写，S是舒尔茨，还有佩雷尔曼和望月新一，他们最近成立了一个课题小组，研究方向正是ABC猜想。”
　　听到这句解释，萨纳克教授顿时震惊了。
　　“ABC猜想？！难道他们……”
　　“听起来很让人惊讶对不对？我也挺惊讶的，这绝对是近代数学史上最豪华的阵容。类比一下，就相当于把全球最顶尖的球星弄在了一个球队里去踢球，”费弗曼教授笑了笑，继续说道，“我敢打赌，这场比赛一定会非常的精彩。”
　　“是为了那一亿元奖金吗？不对，不可能，”嘴里絮絮叨叨地喃喃自语着，萨纳克教授整个人都懵逼了，“我听说得本国学者才能够申请到……而陆舟他，好像也不缺钱吧。”
　　不只是陆舟不缺钱。
　　包括望月新一，舒尔茨，佩雷尔曼这三个人，好像就没一个人是对钱感兴趣的。
　　“当然不可能是为了钱，”淡定地喝了一口咖啡，费弗曼教授笑着继续说道，“不过，直觉告诉我，这背后肯定还有着其他故事。相信我，用不了太长时间，咱们很快就能知道了。”
　　就像ABC猜想用不了多久就会被解决一样。
　　曾经和陆舟合作过的费弗曼教授，毫不怀疑这一点。
　　他很清楚那个男人的实力究竟有多么强大。
　　而且，这种强大还不仅仅只是因为他的天分，这家伙还勤奋的可怕。尤其是在废寝忘食这一点上，就算是普林斯顿最勤奋的学者恐怕都得自叹不如。
　　如果非要从这世界上找一个比他更有可能解决这个问题的人，费弗曼觉得，可能也只有到地球之外的宇宙上去找了。
　　“有件事情我想不明白。”
　　看着仍然没有从诧异中回过神来的萨纳克教授，费弗曼教授随口说道。
　　“什么事情？”
　　“望月新一，他的名字怎么会也出现在这个课题组里……”脸上带着古怪的表情，萨纳克教授继续说道，“他不是一直坚称，自己已经将ABC猜想完全证明了吗？用他的‘远阿贝尔几何’。”
　　费弗曼微微愣了下，脸上的表情也跟着古怪了起来。
　　对啊……
　　望月新一这家伙怎么也在这个课题组里？！
　　他之前完全没有意识到过这个问题，现在仔细想想，确实有些奇怪。
　　这种感觉就好像把自己吐出来的东西，又给吃了回去一样……
　　“嘶……这确实有点不太寻常，等等，我找一下那篇论文。”
　　说着，费弗曼教授从兜里取出了刚换不久的智能机，打开了望月新一的个人博客，正准备找到那篇为难了数学界十多年的论文。
　　然而，意想不到是事情发生了。
　　看着手机屏幕的费弗曼教授，忽然愣了下。
　　敏锐地注意到了自己老朋友脸上的表情变化，萨纳克教授顿时迫不及待地站起身来，凑近了过去，“发生什么事情了？”
　　“那篇论文……不见了。”
　　忽然间意识到了什么，费弗曼立刻从望月新一的个人博客里面退了出来，登陆了京都大学数学系的官网。
　　果然！
　　正如他预感中的那样！
　　那篇长达512页，从2012年8月30日开始，便一直挂在京都大学数学系主页上的论文……
　　居然也消失了？！
　　……
　　自2012年以来，望月新一那篇关于ABC猜想的证明，便一直充满了争议性的色彩。也正是因此，当那篇五百多页的论文从他的个人博客和京都大学数学系主页上撤掉的第一时间，便引起了整个学术界的关注。
　　一开始不少人还以为是网络问题。
　　直到看见他的名字出现在了L·S·P·M课题组的名单中，这件事情才在数学界引起了轩然大波。
　　尤其是在京都大学，不管是学生还是教授，不管研究的是数学还是哲学，几乎所有人都被这个消息给震惊了。
　　一直以来，这位以一己之力挑战整个数学界的教授，在他们的眼中都是神一般的存在。自从他宣称了证明之后，几乎每隔一段时间都会有人上门来踢馆，但这十年来可以说是未尝一败。
　　至少反驳他的人，都拿不出什么能让其他人看懂的证据。
　　然而现在，他们心目中的偶像，居然承认了自己的失败？！
　　这里面一定是有哪里搞错了！
　　“我无法接受！”
　　京都大学，望月教授的办公室里。
　　打不通教授电话的星裕一郎捏着手机，发疯了似的咆哮道。
　　“望月教授肯定是受到了胁迫！或者肯定另有隐情！在他当面澄清这一点之前，我不会承认教授他居然认输了！”
　　“星裕前辈，请冷静一下。”
　　“滚！别拉着我！我要去华国找到教授！”
　　就在这时候，坐在办公室不起眼的角落，一个看着稍显年轻的学生，看着像是疯了似的星裕一郎，战战兢兢地举了下右手。
　　“……那个，望月教授刚刚更新了一条博客。”
　　“在哪？我看看！”
　　扑到了电脑桌前，星裕一郎熟练地打开浏览器，进入了望月新一的个人博客。包括望月的得意门生山下刚在内，办公室里的其他人也凑了过去，站在办公椅的背后看着。
　　那是一条视频，长度不到二十秒。
　　坐在书桌前的望月教授看起来气色还不错，至少不像是受到了胁迫的样子。注意到了这一点，星裕一郎心中稍稍松了口气，但很快神经又绷紧了起来。
　　如果没有受到胁迫……
　　那也就是说明……
　　一瞬间，星裕一郎的脸色变得一片惨白。
　　也几乎是同一时间，就如他预感中的那样，只见坐在书桌前的那位令他敬仰的教授，用鼻孔对着镜头，言简意赅地做出了声明。
　　“证明过程确实存在一些问题，想要修复可能会比较困难，姑且就当它是一次不成熟的尝试好了。”
　　“所幸的是，我们找到了新的思路。”
　　“这段时间，给大家添麻烦了！”
　　星裕一郎：“？？？”
　　山下刚：“？？？”


第1384章 关键性的突破
　　星裕一郎和山下刚愣住了，整个办公室里的人都懵逼了。
　　不只是如此，就在视频上传到个人博客之后不久，整个日国学术界都炸了锅。
　　如所有人们期盼中的那样，望月新一大方地站了出来，对从个人博客和数学系主页上撤下论文的事情做出了回应。
　　只是回应的内容，却根本不是人们想要听到的。
　　从某种意义上来说，日国学术界相对于世界学术界而言，算是一个比较封闭的存在。
　　这种封闭并非体现在学术交流本身上，而是整个日国学术界都弥漫着一种由极度自信的情绪所主导的排外氛围。
　　简单来说，他们并不是针对谁，只是下意识觉得在座的各位国外学者都是垃圾，没有哪个国家是特别的。
　　这种根植在潜意识中的排外文化，导致国外学者很难融入其中，日国的学者也很少愿意主动融入世界，22位物化生诺贝尔奖得主中，有20位都只在岛上埋头苦干，并且英语水平无一例外的都很“一般”。
　　在这样的氛围之下，如果本国学者遭到了外国学者的质疑，除非是铁到硌牙的证据摆在面前，否则在日国学术界看来错的一定是世界。
　　而如果真正发生了鞠躬道歉或者与之类似的事情，那也一定是因为实在是顶不住了。
　　也正是因此，相比起“学术造假”或者“丑闻”本身来说，日国学术界对“错误被发现”这件事情，感到的耻辱更为深重一些。
　　至于为什么这么说，看《撤稿观察》的撤稿排行榜前十名就知道了。
　　在这名列前茅的十位大佬之中，足足有四名是日籍学者。
　　尤其是排名第一的藤井善隆（Yoshitaka.Fujii），这位神仙简直是学术界的一股泥石流。从1991年博士毕业到2012年东窗事发，此公一共发表了212篇论文，其中183篇被实锤是完全伪造的。
　　这个数字相当于，他一个人独占了从1980年到2011年间，撤稿总篇数的7%，在当时引起一片哗然。
　　就连调查他的文部科学省调查委员会都看不下去了，在总结报告中写道——“这相当于一个人坐在书桌前，编了一本科幻小说”。
　　当然，望月的论文到谈不上造假，这里面的性质差远了。
　　学术界对于诚实的错误是宽容的，何况除了在京都大学的数学系网站和个人博客上刊登论文之外，这五百多页的论文也从来没有在哪本期刊上刊登过，也不存在什么撤稿之类的问题。
　　只是苦了京都大学数学系。
　　自从这位中二病学者宣称自己证明了ABC猜想之后，京都大学数学系便如获至宝地将他的那篇论文挂在了自己的官网上，单方面地宣称该猜想已经被解决，谁来质疑都不好使。
　　现在望月新一忽然反水，脸最疼的反而不是他，而是支持他的那些人……
　　这下不只是星裕一郎和山下刚惊呆了，在他的办公室里的所有学生和助理，一时间都无法接受这样的事实。
　　所有认识他的人中，也只有他曾经的导师——远在德国的法尔廷斯，对此没有感觉到太多的意外。
　　阿姆斯特丹。
　　正在参加欧洲数学学会会议的法尔廷斯教授，正与森重文教授闲聊着最近数学界发生的事情，两人的话题不自觉地就从ABC猜想和那个叫LSPM的课题组上，跑到了那篇最近闹得沸沸扬扬的申明上面。
　　说到自己曾经的学生，法尔廷斯教授淡淡笑了笑，用毫不意外的语气说道。
　　“他的对手是陆舟，输了是显而易见的。望月是一个诚实的学者，诚实的人只会犯诚实的错误，他既然承认了自己的失误，想必应该是彻底明白了自己错在哪里。这对他和他的远阿贝尔几何来说，未尝不是一件好事儿。”
　　在自己的世界中沉浸太久，总是难免会和外界的世界脱节。如果一切顺利那倒没什么，但若是哪里出了小问题却又无人提醒，很容易因此而酿成更大的错误，并深陷其中无法自拔。
　　这也正是在解决某个重大数学命题时，人们会将交流和讨论摆在第一位的原因之一……
　　虽然法尔廷斯教授的观点罕见地还算中肯，但森重文教授仍然轻轻皱了下眉头，语气略显不快地纠正说道。
　　“我不太喜欢用‘输了’这个字眼，在我看来学术上不存在输赢，只存在真理。”
　　“看来你还有点不服气。”法尔廷斯教授的嘴角牵起了一丝皱纹，像是在笑，又不那么的明显。
　　捕捉到了他表情细微的变化，森重文教授耸了耸肩膀，留下了一个模棱两可的回答。
　　“我没有不服气，我只是觉得，这其中可能另有隐情而已……好了，就到这里吧，我们还是换个让人愉快点的话题吧。”
　　……
　　自从L·S·P·M成立，并且宣布以ABC猜想为攻坚的对象，金陵大学便聚焦了世界各地数学家的视线，一时间成为了人们热议的焦点。
　　不只是因为这强到变态的阵容，更是因为望月新一在个人博客上做出的声明。
　　谁都没有想到，这位沉浸在自己的世界中的学者，居然会在未来的某一天主动走出自己的家门。
　　更让人没有想到的是，这持续了十多年之久的争议，居然是以这种形式收场。
　　一时间，日国数学界气氛相当的消沉，一片愁云惨淡。
　　对于这样的结果，不明真相的网友们也纷纷表示了惊讶和惋惜，在此之前他们许多人都将望月新一和他的壮举视作是一种骄傲，却没想到一切都只是他们的一厢情愿，不少人都接受不了。
　　一些脑洞比较大、观点较为激进的人甚至认为，是舒尔茨伙同陆舟绑架了他们的望月，才迫使他做出了这样的声明。
　　对网络上沸沸扬扬的议论声充耳不闻，这些天来望月新一就像是从数学界隐居了一样，几乎是将全部的精力都用在了对ABC猜想的钻研上。
　　至于那些试图想采访他的记者，都由金大这边替他拦下了。
　　不知道是不是陆舟的错觉，他总感觉这家伙似乎把这里当成了临时避难所了一样。
　　他甚至忍不住心中揣测了一下，这家伙该不会是故意找了个没有同事的地方，顺水推舟地就从自己给的台阶下去了。
　　显然不只是陆舟一个人这么想的，课题组里另外一个人也是一样。
　　在研讨会的中场休息时间，看着坐在会议桌对面的望月新一，舒尔茨忽然开口问道。
　　“老实说，你是不是故意的。”
　　意识到这是在和自己说话，望月新一推了下眼镜问道。
　　“故意什么。”
　　“找一个没有熟人的地方待着，等风头过去了再回去……其实你早就发现了，你的那套证明方法是行不通的。”
　　听到这角度奇特的观点，望月新一微微愣了下，随即周期了眉头，抬起鼻孔看着舒尔茨说道。
　　“对我来说，有那种必要吗？”
　　“别灰心，我的朋友，我只是担心你，”舒尔茨面带笑容地说道，“我提议，我们可以开个party，或者一起出去喝一杯，安慰一下我们的——”
　　眼看着好不容易消停下来的两个人又要杠上了，坐在会议桌前的陆舟赶忙咳嗽了一声，打断了他的调侃。
　　“好了，你也适可而止一下，休息时间就到这里吧……回到我们刚才正在讨论的问题上。”
　　看着其他三名队友渐渐严肃起来的表情，陆舟清了清嗓子继续说道。
　　“这些天来的研究进展还算是顺利，相比起课题刚起步时面临的窘境，我们已经在关键问题上取得了不小的成效。”
　　“从Baker定理的精细化开始，逐渐逼近ABC猜测的思路是正确的。”
　　“现在问题的关键就在于，我们必须得想办法对L（a，b，c）的上界，给出一个更精确的结果，以及——”
　　说着，陆舟推了下椅子，滑到了白板的旁边，拿起记号笔在上面潦草地写下了一行算式。
　　【c＜exp{C（rad（abc））^（1/3+ε）}.】
　　用笔盖敲了敲白板，他继续说道。
　　“以及，如何将这一阶段性的成果，进一步推广。”
　　“这一部分的研究没有可以取巧的地方，只能通过不断的尝试去寻找答案。”
　　说到这里停顿了片刻，陆舟环视了一眼三名队友，用认真的口吻继续说道。
　　“接下来的几天，我们工作的强度可能会很大，希望各位能够坚持一下。”
　　“下面我分配一下各自的工作。”
　　“等一下，”不知怎么的，舒尔茨的脸上忽然露出了感兴趣——或者说兴奋的表情，举起了右手，“我们这是要‘闭关’吗？”
　　陆舟微微愣了下，随后点了下头。
　　“算是吧。”
　　虽然这只是他自己搞研究时的习惯，并不推荐其他人效仿。
　　然而舒尔茨脸上的表情却变成了惊喜，打了个响指说道。
　　“太好了，我早就想向你请教一下，那个神秘的研究技巧了！”
　　看着舒尔茨脸上兴奋的神色，望月新一和佩雷尔曼交换了一下视线，似乎也很感兴趣的样子。而坐在办公室里的其他学生，则是不约而同地悄悄抬了下头，向几位大佬投去了怪异的视线。
　　跟着陆教授一起闭关……
　　这家伙是疯了吗？
　　至于陆舟，则是不好意思地笑了笑。
　　“没问题。”
　　“就是这个过程可能会有点儿辛苦。”
　　“如果坚持不下来的话，一定要和我说。”


第1385章 你的脑袋到底是用什么做的？
　　“这家伙，简直是恶鬼……”
　　金陵大学图书馆。
　　门猛地推开了，抱着一摞草稿从活动室里夺门而出，脚步虚浮的望月新一眼中布满了血丝，整个人像是疯了一样絮絮叨叨地自言自语。
　　“……不，应该说是地狱。”
　　自从上次舒尔茨表示想“试一试”到现在，已经过去一个星期的时间了。
　　除了佩雷尔曼没有参与之外，他和舒尔茨两个人信心满满地跟着陆舟一起进了旁边的房间，这一关门就是好几天。
　　闭关开始之前，三个人约好，能坚持就坚持，坚持不下来随时可以退出。但只要还没放弃，一切都得照着陆舟说的来。
　　起初，望月新一也没太当真，甚至根本没考虑过自己会坚持不住的情况。毕竟在他看来，能够用毅力克服的东西都不算什么大问题，更不要说自己旁边就有个能坚持住的例子了。
　　然而很快，他便意识到了自己错的究竟有多离谱……
　　一日三餐全靠外卖倒还好说，吃喝拉撒都在图书馆不出门对他这个宅习惯了的人来说也不是什么大问题，然而他怎么也没有想到，在这里就连睡觉都变成了一件奢侈的事情。
　　按照陆舟的说法，困了的话，在桌子上趴一会儿就足够了，当疲劳值突破了一个极限之后，会进入到一个前所未有的境界中。
　　这已经不是毅力能够面对的东西了，纯粹是自虐好吗？！
　　起初还稍微有点用处，那种灵感爆发的感觉让他体会到了前所未有的舒畅，然而这种生活状态维持了五天左右，他就开始扛不住了。
　　先是开始走神，再然后是身体发出了警告。
　　终于就在第七天——也就是今天的时候，他感觉到自己再不出来，可能就得猝死在里面了。
　　看着从房间里走出来的望月新一，坐在书桌后面的舒尔茨脸上露出了果然如此的表情，深表认同地跟着吐槽了起来。
　　“你终于出来了？我估计你也快坚持不住了……正常人怎么可能24小时不睡觉？我从来没听说过这么乱来的事情。”
　　和望月不同，他只坚持了三天的时间就彻底败了下阵来。不过他到不觉得这有什么丢人，毕竟就算是再好的研究方法也并不一定适合所有人，就像他并没有感受到陆舟描述的那种灵感爆发的感觉一样，相比之下他还是喜欢在更宽松的氛围中钻研这些有趣的数学问题。
　　旁边不远处的书桌旁边，佩雷尔曼转了下手中的圆珠笔，抬头看向了两人，面无表情的脸上写上了一丝意外。
　　“这么夸张的吗？”
　　舒尔茨和望月对视一眼，脸上不约而同地浮现了一抹苦笑。
　　“何止是夸张……”
　　“按照他这种节奏搞研究，根本没有人能坚持下来……除了他自己。”
　　就在这时候，门忽然再次推开了。
　　被他们讨论的事主，正好拿着一叠A4纸走了出来。
　　“我什么时候有24小时不睡觉？我好歹也是正常人，睡觉我还是有的好吗？”
　　忍不住打了个哈欠，听到三人对话的陆舟随口回了一句，顺手将自己手中那叠几乎写满的A4纸丢在了距离自己最近的那张桌子上。
　　“我的这一部分已经搞定了，你们呢？”
　　看着桌上的那叠草稿，舒尔茨两眼放光。
　　不过，对他来说，现在显然还不是研究这些东西的时候。他自己的那部分还没搞完，他可不想到了最后，自己变成了拖整组后腿的那个人。
　　舒尔茨：“我还差一点。”
　　望月新一紧跟着说道：“我也是。”
　　佩雷尔曼想了想说：“我差不多……大概下午就可以。”
　　陆舟点了下头：“那就今天下午好了，我们把研究的结果汇总一下，然后开个讨论会议。不出意外的话，这应该就是我们搞定这个课题之前，最后一次讨论会议了。”
　　“等一下，”舒尔茨举了下手，有些不好意思说道，“要不还是明天下午吧，我这边有个地方……还得想一会儿。”
　　望月新一也跟着点了点头。
　　虽然不愿意承认，但他也是一样……大概得明天才能搞定。
　　陆舟的眉毛抬了下，饶有兴趣地看着他问道。
　　“碰到瓶颈了？”
　　舒尔茨轻咳了一声说道。
　　“算是吧。”
　　“很正常，”并没有感到很奇怪，陆舟继续说道，“你负责的那个部分算是比较难的了。正好我这部分已经搞定了，如果你还没有什么好的思路的话，可以将你的问题说出来，我帮你想想。”
　　听到陆舟这么说了，舒尔茨也没有客气，拿起记号笔走到了白板的旁边，在上面潦草地写下了一行算式。
　　【d＜D（rad（abc））^（3/7+ε）}】
　　收回了手中的记号笔，舒尔茨将它递向了陆舟，并开口说道。
　　“这是我根据Baker定理精细化得到的结果，按照你提供的求解思路，我试着将它向ABC猜想渐进，然而……好像没有那么容易解决。”
　　“有点意思……我来看看。”
　　脸上浮现了感兴趣的表情，从舒尔茨的手中接过了记号笔，陆舟盯着白板上的算式静静地思考了起来，把玩在手中的记号笔不自觉地转着圈。
　　当转到第六圈的时候，他忽然像是想到了什么似的，脸上浮现了恍然的表情，接着便伸出手，在白板上划掉了那行算式，并在旁边写下了修正之后的结果。
　　【d＜D（rad（abc））^（1/4+ε）+ε}】
　　收回了印在白板上的记号笔，陆舟向后退开了半步。
　　“我试着验算了下，应该是可以证明的……而且比起原先的结论也更加的精确，你可以试着推导一下，具体的证明过程应该就不需要我帮忙了吧。”
　　盯着白板上的算式，舒尔茨整个人都愣在了那里。
　　就这么一脸懵逼地盯着白板上的算式，隔了大概五分钟那么久，他才像是终于想明白了似的从懵逼中回过了神来，用见了鬼似的表情看向了陆舟。
　　“WTF？！你是怎么做到的？！等等……还是说你其实早就已经想好答案了？！”
　　因为实在是太过惊讶，以至于从来不爆粗口的他，这回都忍不住爆了一句粗口。
　　“呵呵，怎么可能，”看着震惊到已经开始胡言乱语的舒尔茨，陆舟将手中的记号笔还给了他，谦虚地笑了笑说道，“只是凑巧想到了而已，有些东西就像直觉一样，我相信你有时候也会有类似的感觉。”
　　舒尔茨忍：“……不，我没有，我还是第一次听说直觉可以精确到这种程度。”
　　站在旁边的望月新一深以为然地点了下头，忍不住问道。
　　“……你的脑袋到底是用什么做的？”
　　听到这句话，陆舟微微愣了下，随即开了句玩笑说道。
　　“不知道，但肯定用到的材料和你们都是差不多的。”
　　清了清嗓子，陆舟继续看向了舒尔茨。
　　“现在问题已经解决了，剩下的部分有把握在明天傍晚之前搞定吗？”
　　点了下头，舒尔茨自信地笑了笑。
　　“没问题，快的话今天晚上就够了！”
　　“是吗？那太好了，”陆舟笑了笑，点了下头说道，“我等着你的好消息。”
　　“放心，我肯定不会让你失望！”


第1386章 顺利到难以想象
　　普林斯顿高等研究院。
　　费弗曼教授的办公室里。
　　看着坐在办公桌的后面，一丝不苟地盯着手中论文的费弗曼教授，跑来串门的萨纳克教授好奇地问了句。
　　“你在看什么？”
　　手中的论文翻了一页，费弗曼教授没有抬头，随口回了句说道。
　　“LSPM的阶段性成果。”
　　“LSPM的阶段性成果？”萨纳克教授先是微微一愣，随即整个人顿时像是被雷击了一样，脸上露出了震惊的表情，“这么快？！他们做到哪一步了？”
　　已经完全沉迷在了那令人拍案叫绝的论证过程中，这会儿的费弗曼哪里有时间搭理他，随口敷衍了一句说道。
　　“打印机就在旁边，你自己打一份看看不就知道了。”
　　一刻也没有停留，听到这句话的萨纳克教授立刻走到了打印机的旁边，自己操作着打印机打了一份论文出来。
　　拿着那份还带着油墨温香的论文，萨纳克目光死死地盯在上面，花了大概一个小时的时间，将论文快速地扫了一遍。
　　当他终于将手中论文放下的那一刹那，脸上已经被震撼的表情塞满。
　　“不可思议……”
　　“这简直是相当于——”
　　“一门新的数学语言，”同样已经看完论文的费弗曼教授喝了一口已经凉了的茶水，插了句话说道，“虽然是简易的版本，但用来描述ABC猜想却是足够了……想出这个点子的人简直是个天才，将它实现的人更是个魔鬼。实在是难以想象，如此惊人的成果居然是在两周的时间里做出来的。”
　　“更让人难以想象的是，他们居然会选择将这么重要的阶段性成果上传。”看着论文上的内容，萨纳克教授忍不住说道。
　　这篇论文的结果距离ABC猜想的最终命题已经非常接近了，他们已经通过对Baker定理的精细化，以结论【d＜D（rad（abc））^（1/4+ε）+ε}】为跳板，得到了一个ABC猜想的弱形式。
　　即，如果a+b＝c，gcd（a，b）＝1，则max（|a|，|b|，|c|）≤（rad（abc））^2。
　　这个弱形式有多牛逼呢？
　　简单一句话，但凡是对数论有所研究的人，都可以通过这个弱形式，用一种非常简洁的方法，轻松证明费马方程x^n+y^n＝z^n没有n＞6的正整数解，进而由此推出费马大定理的成立！
　　换句话说，如果这个ABC猜想的弱形式早诞生二三十年的话，只怕就没怀尔斯什么事情了。
　　也正是因此，在萨纳克看来，这个阶段性的成果距离最终的答案几乎就只差了那么一层窗户纸，只要捅破了它，ABC猜想的证明就在眼前！
　　“这没什么，”对于萨纳克教授的说法，费弗曼教授知识不置可否地笑了笑，“就算从这个弱形式到推出ABC猜想的证明只差最后的临门一脚，你认为有人能比他们更快将这个球踢进去吗？”
　　听到这句话，萨纳克教授微微愣了下，脸上随即浮现了一抹尴尬的笑容。
　　“说的也是……”
　　光是一个陆教授就能够排除掉这种可能性了，更不要说除了他之外，这个LSPM课题组里还有舒尔茨这种青年数学家中的佼佼者，以及佩雷尔曼和望月新一这样的牛人。
　　想要抢在这四个人的前面得出答案，其中的困难不会比从零开始将ABC猜想再证明一遍更容易，甚至有过之无不及。
　　如此看来，自己的担心似乎纯粹是多余的。
　　“我现在越来越期待了，”费弗曼教授笑着说道，“我的直觉告诉我，最晚这个月底，我们就能够给ABC猜想一个盖棺论定的回答了。”
　　“月底？”萨纳克教授皱了下眉头，“可是距离月底只剩下一周了。虽然他们的实力确实很强，这个阶段性成果距离最终的证明也足够的接近，但……”
　　“要赌点什么吗？”
　　萨纳克教授干咳了一声。
　　“这个……还是算了。”
　　……
　　四月二十九号的清晨。
　　距离ISPM课题组成立已经过去快四周的时间了。
　　从卧室中睁开了双眼，起身下床的陆舟去卫生间简单地洗漱了下，然后吃完了小艾准备好的煎蛋和三明治，才不紧不慢地出了门。
　　闭关从二十八号就结束了，或者说的更具体点就是昨天下午三点。
　　这段时间以来，他都没有怎么好好休息过，因此今天起的稍微晚了一点，直到九点钟才姗姗来迟地抵达了图书馆。
　　当陆舟到达这里的时候，他的三位队友已经在这里等候多时了。
　　“抱歉，我迟到了。”
　　“没事儿，我们刚才还在猜，你会不会下午才起床，没想到你居然只迟到了一个小时……”舒尔茨不在意地笑了笑，开玩笑说道，“说真的，你要不再回去睡一会儿？你这些天都没怎么休息过，反正咱们的工作也只剩下最后一步了，晚一天早一天完成都是可以的。”
　　“还是不了，”陆舟笑了笑说道，“虽然这个提议很诱人，但我更喜欢将所有事情都做完了之后，再慢慢享受闲暇的时光……让我们赶快将它结束吧。”
　　三个小时的时间。
　　每个人依次汇报了自己的研究进展，并将自己负责的那个板块，板书在了白板上。
　　那碎片一般的线索，就像是一张张打散的拼图，当它们被重新组合在一起的瞬间，所有的线索都串联在了一起。
　　看着最后一面白板的最后一行，望月新一的脸上写满了难以置信的表情。
　　“我原本以为，这么多的过程，至少需要几天的时间磨合，没想到……”
　　舒尔茨：“没想到一切顺利的让人惊讶？”
　　望月新一点了点头。
　　“是这样的。”
　　“这是好事，”看着那几乎将整个活动室墙壁挂满的白板，陆舟颇有成就感地笑着说道，“说明我们触碰到了某种比ABC猜想本身，更接近本质的东西。”
　　望月新一皱了下眉头，陷入了沉思。
　　“本质……那是什么？”
　　“本质自然就是本质，具体是什么很难形容，何况即使是我也得需要一段时间来消化它，才能将它整理成语言，”说到这里，陆舟笑了笑，继续说道，“而且我敢肯定，我们四个人从中感觉到的东西，肯定都有所不同。”
　　不过，这应该用不了太长的时间。
　　情况乐观的话，他打算在去火星之前完成这项工作。
　　一直没有说话的佩雷尔曼，忽然开口说道：“我倒是能够理解你说的……事实上，我也有这种感觉。”
　　舒尔茨点了下头。
　　“很模糊……但确实存在。”
　　望月新一没有说话，只是紧锁着眉头陷入了沉思。虽然陆舟的说法非常的玄乎，但在潜意识中，他似乎也有一点儿类似的感觉。
　　看了眼旁边墙上的挂钟，陆舟提议笑着说道。
　　“时间已经不早了，我们先去吃个饭吧。”
　　等吃完饭回来，将白板上的这些东西整理一下发表，差不多就能给这次合作画上一个句号了。
　　“等一下，”舒尔茨举了下手，笑着提议说道，“这可是ABC猜想，为了纪念这个伟大而光荣的时刻，我提议，我们一起在上面留个签名！”
　　望月新一迟疑道：“签名？可是最后不都是要擦掉的吗？”
　　“那可不一定，”陆舟笑着说道，“我敢肯定，我们的院长肯定非常乐意将它们原封不动地保留下来。”
　　佩雷尔曼虽然对这种没什么意义的事情不太感兴趣，但也没有什么别的意见。
　　就这样，在舒尔茨的提议下，四个人在白板上留下了各自的签名，然后站在白板前拍照合影，留作纪念。
　　做完了这些事情之后，陆舟便离开图书馆去了食堂。
　　正巧赶上了下课的高峰，食堂里到处都是刚下课的学生，挤的几乎快要找不着地方落脚。
　　自己那个在食堂角落的“专座”肯定是找不到了，但陆舟也不是那种挑剔的人，排队打了饭之后，随便找了个空位就坐了下来。
　　忙活了一上午，肚子早就开始咕咕叫了。
　　迫不及待地拿起了筷子，就在陆舟正准备开吃的时候，忽然听见邻座的几名学生那里，传来了兴奋的议论声。
　　学生A：“卧槽！你看今天新闻了吗？”
　　学生B：“看了看了！简直牛逼坏了！！！”
　　学生C：“什么新闻？你们在说什么？”
　　学生A：“火星上的那个史前遗迹啊！这么大的事情你都不知道，是刚刚通网吗？！”
　　学生C：“我……我手机刚送去修了，啥玩意儿？史前遗迹？火星？”
　　陆舟：“……？？？”
　　卧槽？！


第1387章 我可能利用了你们
　　“喂？陆院士啊，嘿稀客稀客，您的闭关总算是结束了？”
　　科工局局长办公室。
　　坐在办公桌前的李局长原本在批阅文件，没想到突然接到了陆舟的电话，可把他给高兴坏了。
　　一方面是因为陆舟忽然结束了闭关，想来一定是研究取得了进展，另一方面则是因为陆舟已经很久没有主动打电话给他了！
　　然而就在他刚刚打起了精神，准备听听陆舟有啥事情要麻烦自己的时候，电话那头的语气却是有点儿不太对劲儿。
　　至少，和他想象中的不太一样。
　　“先不扯别的，那个什么火星上的史前遗迹，到底是怎么回事儿？”
　　“……什么，咋回事儿？”
　　被这个问题问得一头雾水，握着电话的李局长表情有些懵逼，一时半会儿还没有反应过来。
　　意识到自己的说法可能产生了误解，陆舟深呼吸了一口气，换了个说法，继续问道。
　　“……好吧，我换个问法。我闭关的这几天，那个火星文明的遗迹，还有地外文明的消息，怎么突然就公开了？”
　　“哦哦，你说的是这事儿啊，”脸上露出了恍然大悟的表情，李局长向后靠在了办公椅上，笑着说道，“这个说起来倒是挺复杂的……而且前段时间我不是和你说了这事儿的吗？”
　　陆舟：“？？？”
　　什么鬼？
　　啥时候说过了？
　　见电话那头半天没有动静，李局长表情不禁有些尴尬，轻轻咳嗽了一声提醒道。
　　“你不记得了吗？大概就是五天前还是六天前吧，当时我打电话给你，希望你来上京开个会，大家坐在一起研究研究，结果你在电话里扔了句‘随你便’给我，然后就挂了。我听说你在闭关，就没有继续打给你。你不说我都差点忘了，你这家伙还没回电话我呢！”
　　别说是记不记得了……
　　这么大的事情，陆舟居然完全一点印象都没有。
　　“……然后你们就随便了？”
　　李局长不好意思一笑说道：“怎么可能！这种事情哪能随便了……我们开了三次工作会议，能召集的专家都请来了，先是在小范围内征求意见，然后再有限范围内的举手表决。最后以310票比270票通过了公开火星遗迹的决议，解禁了部分绝密内容。”
　　“虽然当时我投了弃权票，但事后我回过头来想了想，那些国际关系学的专家说的确实也有道理。在利益尚不明确的情况下，背着国际社会单独和地外文明接触，风险实在是太大了。其他国家会猜疑我们，我们自己人也放不开手脚。要是哪一步走错了，往小了说可能让我们这十几年来好不容易经营起来的外交成果毁于一旦，往大了说那可是上升到文明级别的外交危机。”
　　“反正现在能把人送上火星的也只有我们，主动权从一开始就在我们手上。既然如此的话，我们完全没必要偷偷摸摸地搞，直接正大光明地和地外文明展开接触，然后以此为筹码建立一个能够代表全人类发出声音的国际性‘涉外’组织，这才是共建人类命运共同体的正道！”
　　听着电话那头的李局长说的慷慨激昂，陆舟这边却是扶着额头，一阵头大。
　　现在不管是载人登火办公室，还是长安街的高层，似乎所有人都认定了那个“地狱之门”下面发出的声音，是属于地外文明了。
　　而且根据他们对的“推断”，这个文明的科技水平还不低。
　　能够使用地球上完全未知的技术是其一，能够在切断补给的情况下在火星上生存下来是其二，预估数十亿年的寿命是其三，再加上他们将ABC猜想的证明作为交流的门槛，至少他们在数学这方面已经超越了地球文明。
　　而数学是一切科学基础中的基础，至少他们在技术上限这一块，具备更高的想象空间。仅仅凭借这个想象空间，已经足够地球上的人们慎重对待了。
　　这么分析其实没毛病，若是不知道内情的话，陆舟多半也会这么分析一波。
　　然而，问题就在于，他是知道内情的。
　　那个圣遗物，还真特么就是个“东西”，是真的来自某个时间之外的文明遗留下来的遗物。要说他算不算是地外文明，那毫无疑问是的，但这个“地外文明”所代表的东西，显然和绝大多数人想象中的地外文明是有点区别的。
　　至少，人类文明是没希望通过它，和某个数光年之外的星球建立什么外交关系的……
　　当然，陆舟可以装作什么都不知道，毕竟到了他现在这个地位，想要瞒过其他人干些什么，还真算不上什么特别困难的事情。
　　但现在国家问题已经上升到了国际高度，有些东西就算他想暗中操作，难度也不是一般的大了。
　　就比如说现在这样，火星遗迹的证据为华国赢得了大量的外交资本，但同时也让华国承担了不小的国际责任。现在不只是华国人民，全世界的人民都做好了与地外文明展开第一次亲密接触的准备，即便这并不会影响他前往火星的“寻宝”计划，但仍然还是会给其增添不少的变数。
　　电话那头半天没点回应，自个儿在那长篇大论了半天的李局长不禁感觉有些无聊。出于对陆舟已将电话扔到了一边的担心，他不由开口小声试探着问了句。
　　“……那个，有什么问题吗？”
　　“……没有。”
　　“你打电话来不会就为了这件事情吧，”听出了陆舟的声音有些情绪，李局长哭笑不得地说道，“当初可是你说的无所谓的啊！”
　　“这个是我的锅……不过你说的也对，公开了也有公开的好处。”
　　虽然换做是他的话，肯定会等到从火星回来之后，再把这张牌打出去。然而这涉及到一个信息差的问题，他也没办法对此苛责太多，毕竟站在国家利益的角度来讲，对于当前的华国来说这是无比正确的选择。
　　叹了口气，陆舟换了个话题继续说道。
　　“算了，先不说这个……还有件事情我得告诉你下。”
　　预感到有大事儿发生，李局长顿时浑身精神一振。
　　“您请讲！”
　　然而，他终究还是低估了陆舟接下来的那句话中，所包含的信息究竟有多么的惊人。
　　只见陆舟停顿了片刻，开口说道。
　　“关于那个ABC猜想……”
　　“我这边已经搞定了。”
　　……
　　“发生了什么事情吗？”
　　LSPM课题组的活动室里，看着从外面回来的陆舟脸上那写满古怪的表情，舒尔茨不由微微愣了下，担心问了句。
　　看着这三位对自己无比信赖的队友，陆舟做了个深呼吸，缓缓开口说道。
　　“有件重要的事情，我得向你们坦白。”
　　舒尔茨、望月新一和佩雷尔曼三个人交换了一下视线，不约而同地从彼此的眼中读出了困惑的情绪。
　　活动室里陷入了沉默。
　　就在陆舟寻思着，由自己来打破这份沉默的时候，舒尔茨忽然开口替他这么做了。
　　“所以说……你马上要结婚了？”
　　一听到这句话，原本在门口酝酿了半天情绪的陆舟，差点没被自己的唾沫呛到，疼的眼泪都快被挤出来了。
　　“咳咳——，什么东西？你是怎么联想到这玩意儿上面去的？”
　　舒尔茨耸了耸肩膀，无奈地说道。
　　“因为你的表情太严肃了，在我的印象中……需要一些心理准备才能说出口的东西，好像也只有这件事情了。”
　　“我知道了，”盯着陆舟看了半天，望月新一表情渐渐变得古怪了起来，继续说道：“你想说的难道是……你其实是外星人？”
　　“……好了，还是别猜了，”陆舟叹了口气，“我不是外星人，但……咋说呢，咱们——或者说咱们研究的课题，其实和地外文明有点关系。”
　　虽然他知道真相到底是什么，但还是配合官宣一起演出吧，要不讲了实话反而难得解释清楚。想到这里，陆舟已经在脑海中编织出了一套善意的谎言，不过他很快发现，自己还没来得及将故事讲出来，三个人就已经懵逼地愣在了那里。
　　显然，这段时间以来他们和陆舟一样，对此刻在国际上闹得沸沸扬扬的那件事情一无所知。
　　心中暗暗叹了口气，陆舟直入正题地说道。
　　“……我直接挑重点讲好了。”
　　“简而言之，ABC猜想是地外文明给我们设置的对话门槛，证明它是我们彼此之间能够顺利展开对话的前提……这么说起来可能显得我有点儿神经病，但事实就是如此。你们要是不信，一会儿只管看新闻就好了。”
　　“所以……非常抱歉。”
　　“我可能利用了你们。”
　　佩雷尔曼：“……”
　　舒尔茨：“……？”
　　望月新一：“……？！”


第1388章 细思恐极的隐患
　　出乎了陆舟的意料。
　　作为所有学科中最讲究学术的纯粹性的群体，他原本以为自己的队友或多或少都会感到一些介意，或者表现出类似的情绪，然而在他将这一切坦白之后，却意外很轻松地就被原谅了。
　　“其实……你没完全必要道歉。”张了张嘴，舒尔茨斟酌了一下措辞，开口说道，“在解决这个猜想的时候，你至少发挥了百分之五十……或者百分之六十的作用。我想不只是我，佩雷尔曼和望月教授，应该也是认同这一点的。”
　　虽然脸上仍然带着写满了懵逼的表情，但至少和一分钟之前相比，他好歹算是从呆滞中回过了神来。
　　而此时此刻，在听到舒尔茨的独白之后，即便距离消化这庞大的信息量还差那么一点儿，但望月新一仍然配合地点了下头。
　　“……仅关于这一点，我赞同舒尔茨教授的说法。以Baker定理的精细化为切入点简直是个天才的点子，还有你构造的那个数学语言。”
　　站在两人的旁边，面部表情不甚丰富的佩雷尔曼也点了点头，言简意赅地说道。
　　“我倒是无所谓，但能够事先说明一下会更好。”
　　听到这句话，陆舟做了个无奈的表情。
　　“我也想，但在此之前这件事情的保密等级一直是绝密，即便是现在，多半也只是公开了一部分内情。这段时间我一直在研究ABC猜想的问题，也没有去关注这些事情。”
　　“说起来，我还是有点云里雾里，”脸上带着不知道该做如何表情的表情，舒尔茨语气充满了难以置信的复杂，“地外文明这种东西……上帝，这玩意儿我只在好莱坞电影里面看到过。说起来这种东西真的存在吗？你确定这不是愚人节玩笑？”
　　陆舟表情有些尴尬地说道。
　　“愚人节已经过去一个月了……不管现在火星上到底是个什么情况，我至少可以肯定一点，这绝对不是愚人节玩笑。”
　　佩雷尔曼依旧是面无表情的样子，外星人不外星人他并不关心。倒是站在他旁边的望月新一，在彻底回过神来之后，两眼开始绽放出激动的光芒。
　　只见他肩膀颤抖着，伸手摘下了眼镜。
　　“简直……”
　　陆舟：“……简直？”
　　用力点了下头，望月教授语气激动地继续说道。
　　“……简直酷毙了！”
　　……
　　是不是酷毙了，陆舟不太清楚。
　　但有一点他可以肯定的是，全世界都被这些天来华国通过新闻发布会陆续公开的消息给震惊到了。
　　人类文明在宇宙中不是唯一！
　　虽然这一直是许多天文学家和科幻作家们的猜测，并得到了许多普通大众的认可，但直到第一次接触发生的那一天为止，这一猜测才从毫无根据的妄想，变成了有事实依据可寻的东西。
　　不只是如此，尤其是当华国公开了第一次五类接触的录音片段之后，更是在世界范围内掀起了一片沸腾的声浪。
　　ABC猜想！
　　外星人居然将ABC猜想作为对话的门槛？！
　　这是啥意思……
　　连ABC猜想这种级别的问题都解决不了，连智慧生物都不配当了吗？
　　不管是围脖还是推特，热门搜索都毫无悬念的被火星文明相关的词条给占领了，任何与此相关的新闻下方，都被刷上了至少三位数的评论。
　　这是人类文明第一次与地球之外的文明接触，也是到目前为止唯一一次得到有效反馈的接触。被压抑了近半个世纪的关于外星人的想象，在这一刻似乎是找到了宣泄口，就如决堤的山洪一般爆发了。
　　“不要回答，这肯定是个陷阱！难道只有我一个人知道黑暗森林公理吗？如果解开了，那就给了对面消灭我们的动机，如果没有解开，弱小更是原罪！哎，完蛋，几乎是死局，二向箔估计已经在路上了。”
　　“震怖……难怪前段时间有人传，华国科技部对ABC猜想开出了一个亿的悬赏，原来是因为这个。”
　　“而且还是每年一个亿！不过数学系，这么多经费也花不完吧？说是一个亿，除非是自己搞个数学研究所，我感觉一年一百万开销也是顶天了。”
　　“有数学系的大佬了解情况吗？这个ABC猜想到底被解决了没有？百科好像说解决了啊。”
　　“谢邀，先说结论，没有！虽然很多人都宣称过自己解决了ABC猜想，但迄今为止都没有哪个证明得到学术界的承认。目前在这个领域较为前沿的工作主要是K.Gyory教授得到的一个关于了数域上S-单位方程的一个推论，这个推论距离ABC猜想很接近。除此之外就是LSPM课题组的研究了……据说他们取得了一个非常惊人的成果，并且费弗曼教授对这个结果的评价很高，但也并不是所有人都看好，总之继续吃瓜吧。”
　　“数学系萌新不懂就问，LSPM课题组是什么？”
　　“陆舟，舒尔茨，佩雷尔曼，望月新一……四个人首字母的缩写。”
　　“卧槽？！无情！”
　　除了正常的讨论之外，还有各种各样的阴谋论与之伴随着。
　　比如有人怀疑，是华国载人登火办公室故意伪造的线索，毕竟反正也没人能到火星上去确认，至于目的则是为了挟天子以令诸侯。还有的人则是猜测，其实火星文明根本没有灭亡，而是发达到了人类无法想象的程度，放出所谓的遗迹和地外文明的线索只是为了掩人耳目云云。
　　不开玩笑的话，这些脑洞都能拎出来单独写一本小说了。
　　另一边，不只是网络上的热议。
　　学术界对这次第五类接触的看法也是充满了争议。
　　来自耶路·撒冷希伯来大学的历史系教授尤瓦尔·赫拉利教授，在BBC的邀约下接受了采访。
　　作为备受瞩目的新锐历史学家，其著作有《人类简史》系列三部曲，因其独特的叙事方式和看待问题的角度，几乎成为了科幻文学的教科书。
　　至于为什么请到了他，而不是研究地外文明或者天体物理的专家，估计是BBC纪录片的制片人觉得，根据历史的经验，对于这种完全脱离常识的发现，也许科幻作家的脑洞反而会更有说服力一点。
　　面对采访的镜头和话筒，尤瓦尔教授用耐人寻味的语气说道。
　　“令人庆幸的是，我们发现了生活在我们旁边的邻居，然而这同时也是不幸的，虽然我们终于意识到了他们的存在，但很有可能他们已经在火星上观察我们很久了。”
　　嗅到了争议的气息，记者立刻抛出了一个准备好的问题。
　　“请问在您看来，您不看好华国宇航员在火星上与地外文明展开的第一次接触吗？”
　　“第一次接触？什么是第一次接触？人类和细菌的第一次接触是在两百万年前的一场大病，还是在显微镜发现之后？”用三句反问回答了这个问题，尤瓦尔教授不置可否地笑了笑，继续说道，“事实上，就像我们对他们的语言一无所知，而他们却甚至已经能够用地球上任意一门语言和我们交流一样。我们与他们之间的差别，也许比我们和细菌之间的差别更大。”
　　“而更令人细思恐极的是，你认为细菌是文明吗？”
　　“这恐怕是我们所有人都得面对的问题。”


第1389章 圆满结题！
　　关于地外文明引发的热议还在继续。
　　在接下来整理论文的几天时间里，陆舟不只是在食堂吃饭的时候听到有学生八卦着那个火星文明的遗迹遗迹在遗迹中发现的地外文明的线索，甚至就连他老爹和他通电话的时候，都用开玩笑的语气和他打听了下有没有什么新的发现。
　　看样子即便是十八线小城市国企单位养老的老大爷，都开始将地外文明和火星上的八卦挂在嘴上作为谈资了。
　　事实上，虽然刚刚结束闭关的陆舟，在得知了这一切之后感到非常的突兀，但其实对于全国人民乃至世界人民来说，却并不存在什么突兀的问题。
　　首先华国并非是一下子和盘托出的将所有细节全部公之于众，而是在长达两周的铺垫中，缓慢地将公众的注意力引导向了地狱之门山脉的地下，再引出了发现遗迹的洞窟，并且在最后一周才将其定性为“人造结构”，由此而得出了火星文明遗迹的论断。
　　这种缓慢公布消息的节奏，一方面是吊足了其他国家的胃口，一方面也算是给了国际社会一个消化这庞大信息量的缓冲时间。
　　而这些，都是陆舟后来才了解到的。
　　当了解到了这些事情之后，陆舟也是不禁感慨，现代社会的信息传播速度简直是快到难以想象。他也就才断了四周左右的网而已，就产生了跟不上时代的感觉。
　　这要是将时间的尺度放大到一个世纪……
　　忽然之间，一丝不知缘何升起的隐忧，让他有些不敢往深处去想了。
　　“论文整理完了，署名是L·S·P·M课题组，我已经将预印本挂到了Arxiv上，并且附上了一个我自己制作的临时交流用的页面。讨论的模式和BBS差不多，名字就叫LSPM，管理员的帐号和密码我已经发到了你们的邮箱，你们感兴趣的话也可以看一下其他该方向学者的意见。”
　　“如果没有人找出特别严重的漏洞，最终版的论文会在年底登刊《未来》主刊。当然，如果你们有其他意见的话，也可以提出来，大家一起商量。”
　　舒尔茨笑着说：“我没什么意见，就按你说的办吧。”
　　望月新一：“我也是。”
　　佩雷尔曼没有说话，只是点了下头。
　　对于站在这里的四个人来说，荣誉和名气都已经是其次的东西了。何况相比起他们研究的问题本身而言，署名和投稿期刊这种细枝末节的事情根本不值一提，他们也不需要借助期刊本身的影响力来让这项研究成果被更多的人看到。
　　毫不夸张的说，当LSPM这四个字母被写在论文上的一刹那，就注定了它在刊登之后一定会受到全世界的关注。
　　哪怕他们是随便找了个校刊发表论文，最后的结果也一定是这本校刊被卖断货，而不是他们的成果无人问津……
　　论文的预印本上传了之后，陆舟让负责帮忙运维LSPM论坛的小艾开放了网站的注册权限，到此为止ABC猜想的课题也算是告一段落了。
　　为了庆祝LSPM课题组的圆满结题，陆舟在金大门口的万州烤鱼定了一桌四人的位置，就算是望月新一这种对集体活动从来不感兴趣的人，都按时赶了过来。
　　说起来也是挺怀念的，虽然店面的装潢翻新了几次，但老板还是那个老板，味道也仍然还是那个老味道。陆舟仍然记得，当初他在读本科的时候，他们201寝没少照顾这家店的生意，而这家店的老板也时不时地会送他们几瓶啤酒。
　　如今这么多年过去了，小伙伴们已经各奔前程，也只有他一个人还在原地踏步，想想也是令人唏嘘。
　　不过，今天显然不是怀念过去的日子。
　　一大盆烤鱼端上了桌，陆舟举起了手中的杯子，笑着起头说道。
　　“让我们为LSPM课题组的结题，干杯！”
　　“干杯！”
　　异口同声的干杯，和那觥筹交错的碰杯声，在啤酒的泡沫中化作了欢声笑语，一群人一边吃着烤鱼，一边喝着啤酒，吃的不亦乐乎。
　　“这是我参与过的所有合作中，体验最愉快的一次……同时也是收获最大的一次。原本我都做好了在这里停留半年的打算，没想到一切都顺利的让人难以置信。”
　　分别和陆舟等人喝了一杯，舒尔茨笑了笑继续说道。
　　“……不过，就像华国的那句古语，天下没有不散的筵席。明天我就要回波恩大学那边去了，法尔廷斯教授从一个星期之前就在催我了。现在ABC猜想的证明总算是完成，我也该回去继续我的课程和研究了。”
　　听到法尔廷斯教授这个名字，望月新一的眉头狠狠地抽搐了一下，赶忙伸手拿起了杯子，用喝酒掩饰了自己脸上的尴尬。
　　不过由于他的动作实在太过僵硬，反而因此被陆舟不经意地瞥见了。
　　在此之前数学界一直有传言，说这家伙在入学普林斯顿之前一直是个很开朗的人，之所以毕业之后当场自闭，至少有一半的原因和法尔廷斯有关系。
　　虽然曾经证明了费马大定理的怀尔斯教授对望月的评价非常高，但就如法尔廷斯的另一位高徒张寿伍教授所言，在那个自视甚高的日耳曼老头手下学习或者工作，是一件相当考验心理承受能力的事情。
　　或许也只有舒尔茨这种在他看来有望超越自己的天才，才能在他那里感受到一点点的慈祥或者说善良了。
　　陆舟：“祝你一路平安。”
　　“谢谢。”
　　舒尔茨微微点了下头，表示了感谢。
　　咽了一口酒下去，望月新一干咳了两声，面无表情地继续说道。
　　“我打算在这里待两个月再回去。”
　　舒尔茨笑着说：“是因为京都大学那边吗？如果你想等风头过去在回去，可以和我去德国转转，那边还是挺有意思的，而且不少欧洲数学家都对你和你的研究很感兴趣。”
　　“还是算了，他们感兴趣的话，可以来远东找我。”推了推眼镜，望月新一继续说道，“我打算在这里留一段时间到不是因为避风头，只是关于量子加密算法的事情，我还有许多东西想研究下……纯粹是出于个人兴趣。”
　　虽然他从来没有承认自己中本聪的身份，但在陆舟看来其实他承不承认其实已经没什么区别了。似乎也是清楚这一点，所以望月新一干脆也没有掩饰，直接将自己的想法说了出来。
　　坐在旁边的佩雷尔曼耸了耸肩，也跟风说出了自己接下来的打算。
　　“我的课题还没结束，在结束之前我会留在这边。”
　　舒尔茨好奇问道：“我可以问下是什么课题吗？”
　　“当然可以，霍奇猜想，反正也不是什么值得保密的事情，”佩雷尔曼教授继续说道，“相比之下，它才是我真正关心的问题，而且我感觉距离终点已经很接近了，如果你们有时间的话，不妨帮我一把。”
　　舒尔茨饶有兴趣说道：“听起来很让人感兴趣。”
　　望月新一：“这不是我擅长的领域，我恐怕帮不上忙。”
　　“虽然很感兴趣，但我恐怕没机会帮忙了……或者等我从火星回来吧，”陆舟笑了笑说道，“第二批前往火星的科考队就要启程了，这段时间我恐怕会有些忙。”
　　注意到望月新一正目不转睛地盯着自己，把话说到一半的他微微愣了下，不由停下了话头，不好意思地笑了笑说道。
　　“……有什么问题吗？”
　　“没什么。”沉默了一会儿，望月新一叹了口气，推了下眼镜说道，“……反正我打算待一段时间，等你回来再说吧。”
　　四个人继续喝着。
　　除了庆祝结题之外，下半场的主题又多了一个为他们的队友舒尔茨饯行。
　　就在四个人喝的正嗨的时候，此刻坐在桌前的他们并没有意识到，一场暴风雨已经因为他们的研究，开始酝酿起了喧嚣的前奏。
　　整个数学界都因为一篇论文而震惊了……


第1390章 被挤瘫痪的预印本文献库
　　ABC猜想被解决！
　　无论是对于数学界，还是对于人类文明未来的命运而言，这绝对都是创造历史的一天。
　　而作为Arxiv预印本电子文献库的管理者美国康奈尔大学，却是非常荣幸的，比所有人都更加提前且深刻地感受到了这一点。
　　康奈尔大学计算机工程院。
　　清晨的宁静，被一场突如其来的意外给打破了。
　　一直以来运行都还算稳定的Arxiv数据库，忽然像是遭受了猛烈的DOS攻击一样，被爆发式增长的访问量给冲垮了。
　　“该死！今天是什么特别的节日吗？怎么都卡着这个点登陆……”
　　“访问量增加了一百倍……上帝，昨天晚上发生了什么？”
　　“鬼知道！赶紧打电话给洛斯阿拉莫斯国家实验室那边，让他们把备用服务器给用上！”
　　“已经用上了……放弃吧，这么庞大的访问量肯定有问题，绝对不是正常的访问行为造成！”
　　实验室里乱成了一片。
　　面对着瘫痪的服务器，被请来的几名教授使出了浑身解数，然而仍旧是束手无策。
　　Arxiv的访问量一直以来都比较平稳，一个早高峰一个晚高峰，绝大多数时候大家都会选择在这两个时间段，检索自己追踪的几个研究方向有没有新的研究进展。
　　也正是因此，负责运营服务器的洛斯阿拉莫斯国家实验室是有为Arxiv分配额外的服务器资源的。然而没想到的是，计划还是赶不上变化。
　　额外增加的那点备用服务器资源简直是杯水车薪，暴增的访问量瞬间将整个网站整瘫痪了，现在谁也挤不进去……
　　负责维护数据库的奥斯蒙博士急的满头大汗，眼见情况已经失去控制，立刻打电话给了洛斯阿拉莫斯国家实验室，让那边的工程师给服务器主动拉了闸，然后才开始检查服务器的内存，在离线模式下寻找故障的原因。
　　Arxiv和其他以营利为目的的非学术用途数据库不太一样，作为公益性质的开放式电子预印本文献库，就算流量翻个几倍他们也不会靠这个营利，因此面对这样的情况他除了感觉到头大之外，没有半点儿兴奋的情绪。
　　看着走过来的系统工程师，奥斯蒙博士一把拦下了他，着急地问道。
　　“洛斯阿拉莫斯国家实验室那边呢？他们那边对服务器故障排查的怎么样了？”
　　那名工程师脸上的表情也写满了同样的凝重。
　　虽然以前也遇到过类似的情况，但从程度上来讲，远远没有他们现在所面临的局面那般夸张。
　　“故障原因还在排查中……暂时还没有新的消息。”
　　“该死！”骂骂咧咧了一句，奥斯蒙博士忍不住爆了句粗口，“到底是哪个混球闲着没事儿干，盯上了电子文献库？牛逼你去黑美联储啊！”
　　“也许是被拒稿了，想发泄一下？”那工程师耸了耸肩膀，无奈地提出了一种假设，然而奥斯蒙博士想都没有想，便将其给否决掉了。
　　“不可能，那种蠢货到底能不能正确的使用电脑都是个问题。”
　　被Arxiv拒稿是一件相当困难的事情，因为即使是“民间数学”，在这里都拥有一个单独的分类，作为给民间学者们自娱自乐的保留地。
　　也只有那些找不准自己论文定位的人，才有可能因为不符合规范的问题被“拒稿”，所以奥斯蒙博士几乎是毫不犹豫地排除掉了这种可能性。
　　就在一群人急得像热锅上的蚂蚁的时候，实验室的外面忽然传来的脚步声。
　　只见一位穿着西装的男人几乎是小跑着地走了进来，并且一边走着一边开口说道。
　　“洛斯阿拉莫斯国家实验室那边的调查结果出来了！”
　　听到这句话，奥斯蒙博士连一秒钟都没有犹豫，立刻朝着他看了过去，火急火燎地问道。
　　“到底是什么情况？！”
　　“ABC猜想的证明……”
　　奥斯蒙博士愣住了，诧异地看着他问道。
　　“ABC猜想的证明？！什么意思……”
　　“洛斯阿拉莫斯国家实验室那边的工程师调取了错误日志，发现所有的流量几乎都指向同一个三级域名，”那人脸上的表情就像是见了鬼一样，咽了口唾沫，艰难说道，“真是见鬼了！一篇论文，而且还是预印本，把服务器给整瘫痪……我这辈子还是头一回遇上这么夸张的事儿！”
　　……
　　Arxiv服务器的瘫痪只是一个开始。
　　ABC猜想被证明的消息，很快顺着网线传遍了整个数学界，一片惊诧的声音就如同海啸一般扩散开来。
　　因为Arxiv服务器彻底瘫痪，网站登上不去的缘故，许多下不到论文的人只能疯狂地涌入了陆舟在个人页面留下的LSPM论坛，在那里分享和交流关于ABC猜想的信息。
　　与此同时，普林斯顿高等研究院。
　　就读数学系的伍利·弗纳尔博士，快步走进了萨纳克教授的办公室。
　　因为情绪太过激动，他甚至忘记了敲门，便一把推开了办公室的门，用激动到语无伦次的声音打了报告。
　　“教授！”
　　听到从门口传来的声音，萨纳克教授轻轻皱了下眉头，停下了手中的圆珠笔，朝着自己学生的方向看了过去。
　　“上午好，弗纳尔先生，我想知道发生了什么事情？以至于让你忘记了开门之前先敲门的礼貌。”
　　“抱歉！但这实在是太让人惊讶了！”使劲咽了口唾沫，平复着呼吸的弗纳尔用颤抖的语气继续说道，“您绝对不会想到——”
　　笔盖敲击桌面的声音打断了他的发言，萨纳克教授用不耐烦的语气说道。
　　“我希望你能够在一分钟的时间内说清楚，否则——”
　　“是LSPM课题组！就在一个小时前，他们将ABC猜想的完整证明过程，已经上传到了Arxiv上！”
　　LSPM课题组……
　　ABC猜想的完整证明？！
　　听到这句话的一瞬间，萨纳克教授的眼睛瞪的足足有乒乓球那么大，立刻从办公桌的背后站了起来，火急火燎地说道。
　　“论文呢？你下载下来了没有？”
　　“没有……”弗纳尔博士咽了口唾沫，脸上写满了苦涩的表情，“就在我发现这件事情的时候，Arxiv网站已经被挤瘫痪了。”
　　挤瘫痪了？！
　　听到这个完全意料之外的消息，萨纳克整个人都愣在了那里。
　　过了大概有五分钟那么久，他才缓缓地回过了神来。
　　视线不自觉地移动到了办公室的桌角，看向了放在那里的日历，只见上面赫然印着四月三十号的日期。
　　想到了费弗曼教授前段时间说的话，萨纳克的眼中逐渐浮现了一抹明显的震撼，瞳孔中满是不敢相信的神色。
　　真让他们在月底之前搞出来了？！
　　简直是神了！
　　同一时间，甚至几乎在同一栋大楼。
　　坐在自己办公室里的费弗曼教授在得知了ABC猜想被证明的消息之后，也将目光投向了办公桌上的日历。
　　轻轻叹了口气，他颇为遗憾地自言自语了一句。
　　“真是亏大了……”
　　当时要是在坚持一下就好了。
　　说不准他再坚持坚持，萨纳克那老东西的赌性一上头，就和自己打那个赌了呢？
　　不说狠狠敲他一笔，至少这个星期的咖啡，都有人买单了……


第1391章 震动全球的证明！
　　引发热议的不只是数学界。
　　ABC猜想被证明的消息，很快随着Arxiv服务器的崩溃，从数学界扩散到了整个高校圈，又从整个高校圈扩散到了全网。
　　不到一天的时间里，不管是围脖还是推特，不管是Q群、朋友圈还是脸书，几乎所有人都在议论着这件事情。
　　“听说ABC猜想被解决了？”
　　“啥玩意儿？被解决了？！什么情况！”
　　“怎么可能这么快！你肯定是听错了吧？”
　　“没……好像是真的，我听说是LSPM课题组搞定的，就是那个陆院士带的队伍。然后昨天他们把论文的预印本挂到了Arxiv上，弄得Arxiv瘫痪了一整天。”
　　“啊啊啊！原来昨天Arxiv网站上不去是因为这个！我就说怎么登陆半天都是not found，我还以为是被墙了。我特么是学计算机的，真是躺着也中枪！”
　　“卧槽，一篇论文把文献库给整崩溃了，而且还是预印本！这么牛逼的吗？”
　　“别人大概不太可能，毕竟一般预印本的参考价值不大，大家还是更愿意等完善了之后看登刊的版本，但毕竟这论文是陆院士整理的……根据以往的经验，他正式投稿在期刊上的论文，和预印本几乎没什么差别。”
　　“等等，ABC猜想被解决了，是不是意味着那个地外文明提出的问题，咱们能够回答了？”
　　“好像是这样的……只怕第二次和地外文明的对话，应该已经安排上了！”
　　所有人都记得半个月前的那场新闻发布会，以及华国外交部发言人在那场新闻发布会上公开的对话录音。
　　证明了ABC猜想，便意味着得到了另一个智慧文明的认可！
　　便意味着掌握了打开对话之门的钥匙！
　　虽然也有一部分人存在着安全方面的顾虑，认为这是外星文明的试探，但不管是赞同接触的一派还是不赞同的那一派，有一点都是达成了共识的。
　　那便是展示人类文明在心智领域的成就，是有助于双方之间友好交流的。
　　毕竟，想和另一个文明平等交流，抛开长相在对方看来是否讨喜的因素，至少得展现出自己身为智慧生物的优点。
　　换位思考的话，如果对方是一个连计算等差数列都困难的原始文明，多半人类各国也不会揣着谨慎和尊重的态度与对方交流。
　　就在全世界的网民们都在激动地议论着即将到来的第二次对话的时候，各国政府也被这突如其来的消息给震动了。
　　北美。
　　华盛顿宾夕法尼亚大街1600号。
　　一封机要文件，摆在了总统办公室的桌上。
　　眉头紧锁地盯着摊开的文件看了许久，终于将文件看完的总统抬起头，看向了站在办公桌前的幕僚长，缓缓开口说道。
　　“意思是……ABC猜想已经被解决了？”
　　复杂的证明过程他看不懂，也并不想知道。
　　他现在只想知道一件事情，那便是这个证明到底有几成把握是真的。
　　“是的……”幕僚长表情沉重地点了下头，语速飞快地说道，“根据我们特聘的数学科学顾问的看法，整个证明过程没有太大的问题，五角大楼组织的研究小组也是同样的意见。而且哪怕抛开这些不谈，根据以往的经验，只有在百分之九十九肯定证明过程没有问题的情况下，那个陆舟才会将论文上传。”
　　事实上，不只是华国在悬赏解决ABC猜想。
　　自从华国在新闻发布会上公开了部分对话录音之后，全球几乎在数学上稍有影响力的国家，都在一定程度上动用了行政力量，推动本国数学家对ABC猜想展开了研究。
　　谁都希望能够抢先完成ABC猜想的证明，并将其作为筹码来为自己的国家争取到更多的利益。尤其是在国际性的地外文明对话组织正在成立的档口上，谁能够率先拿到这把与地外文明对话的钥匙，毫无疑问将在这个组织上争取到更多的话语权。
　　看着陷入沉默的总统，幕僚长提醒了一句说道。
　　“现在华国人已经在同地外文明对话的问题上掌握了主动权，如果我们继续在地外文明联络机构的问题上拖延，他们很有可能会绕开我们，单独和对方展开联络，然后在以造成既成事实的方式迫使我们做出让步，到时候我们的处境可能会比现在更加被动。”
　　眉头紧锁地盯着墙上的地图。
　　沉吟了许久之后，总统的眉毛微微一松，沉声说道。
　　“只能先答应他们了。”
　　与此同时，大西洋的对岸，类似的对话同样在上演着。
　　一封邀请函从唐宁街十号发向了华国驻伦敦大使馆，爱丽舍宫的门口停着华国外交官的座驾，远在东欧的克里姆林宫一场高级别的外交会晤正在进行，日国内阁向一海之隔的邻国发出了高层对话的邀请。
　　一时间，全球政坛都因为一条数学猜想的证明，而绷紧了神经……
　　……
　　德国北莱茵州。
　　波恩大学。
　　“论文我看过了，”见到舒尔茨的第一面，法尔廷斯便直入正题地说道，“让我猜猜，至少有百分之五十的部分是陆舟完成的……对吗？”
　　“准确的说是百分之六十，”面对法尔廷斯教授毫不委婉地说辞，舒尔茨做了个无奈的表情，大大方方地坐在了办公室的沙发上，“毫不夸张的说，没有他的话，我们此刻大概还在为问题切入点的事情发愁，或者因为一点无关紧要的小事而争吵……不说这些了，您应该看过论文了吧，觉得证明的怎么样？”
　　看着满脸嘚瑟笑容的舒尔茨，法尔廷斯教授喝了一口咖啡，淡淡说道。
　　“我挑不出什么毛病。”
　　也就是说没有毛病咯？
　　舒尔茨在脑海里自动翻译了这句话。
　　毕竟想从法尔廷斯教授那里听到由衷的赞美，实在是太难了。
　　看着不说话只是微笑的舒尔茨，法尔廷斯皱了皱眉，不过想到了自己先前打算问的问题，那皱紧的眉头又是渐渐送了下来，不紧不慢地继续说道。
　　“我注意到，他在描述ABC猜想时运用到的那个特殊的表述方法很有意思……你们是怎么在这么短的时间里想出来的？”
　　“根据陆舟自己的说法是借鉴了远阿贝尔几何，但望月新一本人却是坚决否认了这一点。他认为两者之间根本看不到任何关联，反倒是他从中得到了不小的启发，打算回去好好将自己的理论打磨下，”舒尔茨有些困扰地捏了捏头发，“……也许是谦虚的说辞吧，我听说华国人都有这个习惯，反正就我感觉，八成是他灵机一动想出来的。”
　　灵机一动还行。
　　法尔廷斯的眉头抽搐了下，不过也仅仅是一下下。
　　除非是黎曼猜想这种连格罗滕迪克教授都感觉到为难的问题，否则他是绝对不会坦诚的表达赞美的。
　　“ABC猜想的证明本身大概是没什么悬念了，不过你们运用到的方法还是值得深入研究下的。”用一句话迅速结束了先前的话题，法尔廷斯教授将咖啡杯放在了桌子上。
　　停顿了几秒钟之后，他继续说道，“还有一件事情，我得和你说一下。”
　　舒尔茨：“什么事情？”
　　在脑海中组织了一下语言，法尔廷斯开口说道：“昨天，卡里切克女士来了一趟。”
　　舒尔茨微微愣了一下，皱眉问道。
　　“卡里切克女士？”
　　法尔廷斯：“就是联邦教育及研究部部长，你不认识很正常，我对她也不感兴趣……如果记不住这个名字的话，就记成给波恩大学和马普学会数学研究所拨款的人就好。”
　　听到这里，舒尔茨心中的困惑非但没有削减，皱着的眉头反而越来越深了。
　　“联邦的官僚来这里做什么？”
　　总不会是研究数学吧？
　　不知道为什么，舒尔茨忽然隐隐有种不妙的预感。
　　也不知道是看穿了他心中的想法，还是完全没有注意到，法尔廷斯教授耸了耸肩膀，用不在意的口吻，随口说道。
　　“和你的论文恰巧有点关系……不管是百分之十还是百分之二十，ABC猜想的证明你总归是贡献了一部分力量。”
　　顿了顿，他继续说。
　　“简单的来说，她希望你能够代表联邦德国……”
　　“去一趟火星。”
　　舒尔茨：“……？”


第1392章 麻烦有点大了
　　华科院。
　　数学研究所。
　　坐在办公桌前看着论文，戴霍宏所长眯着眼睛，一边摸着稀疏到几乎没有的胡须，一边赞不绝口地说道。
　　“妙啊，实在是妙！”
　　和法尔廷斯教授不一样。
　　在看到了ABC猜想的证明之后，戴所长的反应那是相当的坦诚。只用了不到十分钟就将论文从头到尾翻了一遍，然后便隔空拍起了彩虹屁来。
　　坐在沙发上的向华南院士听不下去了，忍不住吐槽了一句说道。
　　“你在那儿妙啥呢你？”
　　合上了论文，戴所长笑呵呵地说道。
　　“当然是陆院士的那篇论文咯，还能是啥？”
　　向院士：“……”
　　虽然很想调侃一句“你看懂他写的是啥了没，在那儿妙来妙趣的”，不过他到底还是忍住了吐槽的冲动，换了个话题说道。
　　“前段时间我让你不要急着到处挖人，让你先等等看金陵大学那边的情况，结果你没听。现在好了，陆院士带着队伍自个儿把这问题解决了，你从海外机构挖回来的那些华人数论教授准备往哪儿安排？”
　　“挖都挖过来了，养着呗，还能咋办。”戴所长倒是豁达，也没觉得亏了，笑着说道，“总不能问题解决了，就把人一脚给踹开吧？反正挖人的钱都是科技部那边拨的专项经费，也不会挤占所里其他项目的资源，万一以后哪天用上了呢？这些都是说不好的。”
　　向华南院士忍不住骂了一句说道。
　　“你这老家伙算盘打的到挺鸡贼。”
　　“什么鸡贼不鸡贼的，你就不能换个好听点的词！”
　　要说不可惜，那是不可能的。
　　毕竟谁证明了ABC猜想，谁就有希望拿到那每年一个亿的科研经费。
　　虽说这一个亿不是直接给科研机构，而是跟着解决问题的人走得，但这笔钱拨款下来的时候，总不可能直接打到教授的账户上吧？
　　一般来说，都是先打到大学或者研究所的科研经费专用账户上，然后根据使用情况分批次报销的。
　　作为学术界的惯例，高校会从中抽取一笔管理费。而至于抽成的比例，则是根据有关部门出台的管理细则、教授的咖位、资金的规模、横向纵向课题的性质等等一系列的因素来决定的，平均大概有5%到10%两档，并且以后者居多，最高甚至能占到三四成，但在国内并不常见。
　　所以为啥各大高校都喜欢争夺院士？
　　一个最直接的原因，就是因为钱！
　　一个亿的科研经费趴在账上是一件多么幸福的事情，相信不需要多做说明，是个人都能够感受的到。
　　哪怕不考虑那五个点十个点的管理费抽成，这笔钱都足够养活无数大项目下的“子课题”，以及靠着子课题吃饭的长江学者、青千们以及科研搬砖工们了。
　　想到这里，戴所长还是有些肉痛的。
　　如果不是陆舟这个半路杀进来的程咬金，从普林斯顿、巴黎高师挖了一箩筐墙角的华科院研究所，应该是国内最有希望解决ABC猜想的人了。
　　且不管这个概率多少，至少它是相对最大的。
　　不过咋说呢，虽然这口肉看样子是吃不到了，但以后未尝没有别的机会。
　　毕竟日子还长，和那个“地外文明”交流的机会还多，看他们对ABC猜想这么执着，八成是对数学的魅力情有独钟。
　　对此，不只是“不了解内情”的戴所长信心满满，国内绝大多数的数学研究机构，大多都产生了类似的想法。
　　所谓，以数会友。
　　说不准未来的哪天，数论就成为了地球文明和地外文明之间架起的第一道友谊的桥梁……
　　……
　　对于ABC猜想的证明会给数学界以及世界带来怎样的影响，在上传论文之前陆舟其实是有所设想的。
　　然而即便他考虑到了很多东西，但还是在程度上低估了这场海啸的规模。
　　以及，打击面积之广！
　　尤其是当小艾告诉他，论文上传的当天Arxiv网站被挤的瘫痪，并且绝对不是自己干的之后，陆舟更是好一阵哭笑不得。
　　咋说呢？
　　好像全世界都把ABC猜想当成了打开和地外文明对话大门的钥匙。
　　各国政府甚至因此而召开了联合国大会，紧急磋商成立类似于“人类联盟”或者“地球联邦”的松散政治同盟，以谋求在“涉外”问题上的统一立场，并研究符合人类整体利益的“涉外”政策。
　　然而只有陆舟自己清楚，哪里有什么“地外文明”，或许它确实存在在宇宙的某个角落，但至少现在，一切都还只是镜花水月。
　　而自己手上的这把钥匙，也根本没有人们幻想中的那么牛批，它能打开的不过是一个虚空文明留下来的宝箱而已。
　　万一里面放着的不过是几千管精力药剂，或者一大堆经过加工的合金矿石，那玩笑可就开大了。
　　按照这破系统在兑奖时不按常理出牌的尿性，搞不好还真有可能和他开这种国际玩笑。
　　所谓希望越大，失望越大。
　　陆舟现在只期望一点，那便是自己这趟火星之行的结果，不会给人类文明未来的发展带来什么负面的影响。
　　尤其是那什么“人联”、“地联”……
　　每次李局长一脸兴奋地问他哪个名字更好听、更能向其他国家展示华国的大国风范的时候，陆舟更是捉急的头都要炸了。
　　偏偏脸上还得笑嘻嘻的一起出主意。
　　毕竟，不考虑那些只有他知道的内情，这确实是一件普天同庆的大喜事儿。不表现的高兴点，以后问题暴露出来了还真不好解释。
　　除去这些大的影响之外，还有一些荡漾在小范围内的余波。
　　比如，根据小艾的汇报，因为Arxiv服务器瘫痪的缘故，他在个人主页和论文中附上的那个LSPM网站的访问量，一下子成为了这庞大流量的另一个宣泄口。
　　日均访问人次突破百万，几万个帖子扎堆似的求资源，一时间让这个BBS形式的临时讨论页，一跃而成世界最大的学术交流论坛。
　　面对这样的情况，陆舟也是始料未及。
　　在经过了一番考虑之后，他最终采纳了小艾的建议，允许它将网站升级了一下，开辟几个额外的子分类板块。
　　一方面是分流一下看热闹的人，给不明真相的吃瓜群众一个讨论灌水的环境，另一方面也让那些能够通过答题门槛、真正冲着论文本身来的人交流学术上的问题。
　　毕竟陆舟建立这个临时讨论页面的初衷，就是为了给整个数学界的所有人一个共同审稿的机会。
　　同时，也顺带着完善一下他和队友们的成果……
　　就这样时间一天天过去，启程的日子越来越近了。
　　在经过了几次会议商讨之后，发射计划的时间表顺利出台。
　　前往广寒市特区的第二波移民将在五月中旬出发。
　　而与此同时，前往火星的科考团队也将跟随这趟航班一起前往月宫号，并在那里稍作停留，换乘新的殖民舰辗转前往数千万公里之外的那颗沙漠行星。
　　虽然对即将开始的第二次接触感到头疼，但陆舟也没有更好的办法，也只能抱着船到桥头自然直的态度，走一步看一步了。
　　只是，就在他已经做好了前往火星的所有准备的时候，一件出乎了他意料的事情却是发生了。
　　陆舟怎么也没想到，刚刚才返回德国不久的舒尔茨，又被送回了金陵。
　　而且，还是李局长陪着他一起来的……


第1393章 人联的雏形
　　金陵航天发射中心。
　　第二批即将送往火星的殖民舱和各种设备，正在打包送上航天飞机。
　　虽然第二批前往火星的科考团队名单还没有公布，外界更是对陆舟即将前往火星的行程安排一无所知，但这件事情已经在陆舟本人的坚持下，几乎成了板上钉钉的事情。
　　即便长安街那边希望他能够更谨慎一些，但考虑到陆舟本人的坚持，有关部门最终还是没有做强硬的挽留。
　　只不过，这次发射计划的预算被提高了整整一倍，原本许多安排在第三批次发射前往火星的设备，都被提前到了这次发射计划中。
　　虽然在陆舟本人看来，这么煞有介事地将自己的安全问题放在了首要位置，多少有些本末倒置的感觉，但看在有关部门如此坚持的份上，他也就没有多说什么了，默默地心领了这份好意。
　　就在准备发射准备工作开始的第三天，李局长带着一个令他意料之外的人，来到了金陵航天发射中心。
　　愣愣地看着站在面前的舒尔茨，陆舟脸上的表情有些怪异，一时间两个人就这么大眼瞪着小眼，甚至都忘了和彼此打招呼。
　　感觉到了气氛的微妙，李局长干咳了一声，看着表情古怪的陆舟说道。
　　“我给你介绍一下，这位是德国方面派来的代表。来自波恩大学数学系的舒尔茨教授……算了，我估计你们也认识，我就不多说废话了。”
　　陆舟：“……你怎么来了？”
　　舒尔茨叹了口气：“说来话长……我本来是不想来的。”
　　用了大概五分钟的时间，舒尔茨简单地讲了下这几天发生的事情。先是法尔廷斯教授和他提了一句，然后又是联邦教育研究部的部长亲自来和他思想工作，再然后欧盟那边的官员也跑来骚扰他，希望他能够代表欧盟前往火星与地外文明交流。
　　同时也监督华国是否有履行他们的承诺，代表人类文明向地外文明传达“正确的信号”。
　　看着言不由衷的舒尔茨，陆舟迟疑了一会儿，提醒说道。“其实你要是不想去的话，没必要勉强自己……去火星还是有一定危险性的。”
　　舒尔茨摇了摇头说道。
　　“在成为一名数学家之前，我首先是一名德国公民。如果我的祖国需要我，而且是出于正义的理由，我没有拒绝的立场。”
　　说着，他的脸上做出了一个无奈的笑容，耸了耸肩膀。
　　“何况你不也是一样打算去吗？既然你都不怕出现意外的话，我就更没有退缩的理由了。”
　　“我只是个孤家寡人，又没有孩子和家庭……”
　　说到一半的时候，陆舟忽然陷入了沉默。
　　他忽然觉得这种说法有些自私，虽然自己没有成家，但绝对不能说是孤家寡人了。不只是父母，小彤，以及年底就要和他结婚的学姐……还有太多太多的人和事，已经不是他想撒手不管就能撒手不管的了。
　　他甚至可以想象的到，如果自己出现了意外的话，一定会有很多人因为自己而感到难过。
　　“好了好了，你们能别说这么不吉利的事情吗？”李局长干咳了一声说道，“咱们说点开心的事情，我前段时间不是说联合国那边正在讨论成立一个面向地外文明的政治同盟吗？前段时间咬死不松口的美国佬，这次总算是点头了。”
　　“该组织的名称暂定‘人类联盟’，简称人联，第一任理事长有我们前外交部部长担任。目前‘人联’的章程正在起草中，你们这次也是以人联的名义前往火星……至少在名义上。”
　　相对于扮演着居委会大妈角色的联合国而言，人联算是一个较为松散的政治联盟，性质有点像小区的“业主委员会”，具备一定的执行权力。
　　其主要职能是协调全球各个政体、文化、宗教不尽相同的国家和组织，建立一个能够统一的声音，代表人类整体的利益与地外文明展开交流，行使包括宣战、和谈、开放贸易等等一系列的权力。
　　毕竟，地球上有230多个国家和地区，2000多个民族，指望外星人能搞清楚华国人和美国人、自由和集中、儒家文化圈和基督教文化圈之间的区别，比指望华国人依靠肉眼区分尼日利亚的黑人和阿尔及利亚的黑人一样不科学。
　　统一声音是必须的。
　　再然后还有对交流使用的文字，制作展示地球文明的“明信片”，确定开放交流的技术、文化领域，以及制定外交策略等等。
　　这其中的麻烦一点儿也不小。
　　看着陆舟脸上头疼的表情，李局长还以为他是在担心这个麻烦事儿会落在自己的头上，于是笑着安慰了他一句说道。
　　“放心，这个不会麻烦您的，我们有专业人士去搞定这些事情，您只需要在您擅长的领域给出一些建议就可以了。”
　　陆舟叹了口气说道。
　　“我不是在担心这个……算了，不说这些，我听你的意思，这次去拜访那个地外文明的人，好像还不止一个两个？”
　　李局长好不意思地笑了笑说：“那是肯定的，毕竟在人联的成立上我们算是捞到了不少好处，不展示一下自己的诚意是不可能的。”
　　陆舟：“……行吧，还有谁。”
　　李局长：“不多不多，除了您和代表欧盟的舒尔茨教授之外，还有一名英国的考古学家，一名美国的天体物理学家，以及一名来自莫斯科的航天工程师。再加上曾经去过一次的火星科考站研究员范同博士，以及一名负责您安全的保镖，一共也就七个人。”
　　七个人……
　　听到这个数字，陆舟的眉毛狠狠抽搐了一下。
　　这特么还叫不多？！
　　坑爹呢！
　　深呼吸了一口气，他开口说道。
　　“我有一个要求！”
　　李局长立刻重视地说道：“您请讲！”
　　到了这一步，现在也只能继续演下去了。
　　心中如此想着，陆舟在脑海中整理了一下发言的思路，看着李局长开口说道。
　　“为了避免发生无可挽回的意外，这次与地外文明交流的外交使团，我希望能够由我亲自带队指挥。”
　　“希望组织上能够赋予我最高现场指挥权，其他成员必须严格服从我的命令，对于无视纪律的人，我会将其从队伍中踢出去。”
　　李局长迟疑了一下说道：“你拥有最高现场指挥权这点是肯定的，组织上已经决定了由你来带队。不过踢出队伍这个……恐怕还得再研究一下，毕竟这搞不好可能会演变成外交问题。”
　　“但我保证，会尽快给你一个满意的答复！”
　　看着一脸诚恳的李局长，陆舟都有点儿不忍心了。
　　将后面那些强调的说辞咽了回去，他简单地点了下头，草草地结束了对话。
　　“那就有劳了！”
　　看着用汉语交流的两人，被晾在一边的舒尔茨一头雾水地挠了挠后脑勺。
　　不知道是不是自己的错觉。
　　他总感觉这次火星之旅，恐怕不会轻松收场……


第1394章 生日的愿望
　　钟山国际的别墅。
　　结束了一天的工作回到家中，陆舟刚刚推开门，便看着一架无人机顶着一坨硕大的“QAQ”，冲着他撞了上来。
　　小艾：【主人！QAQ】
　　头发被无人机的气流吹歪到了一边，陆舟一脸懵逼地看着小艾。
　　“发生什么事了？”
　　小艾：【有个奇怪的女人，她一进门就做了些奇奇怪怪的事情。QAQ】
　　奇奇怪怪的事情是什么鬼？
　　换掉了鞋子，陆舟正好奇地准备去厨房看看，便听见走廊的拐角传来了轻盈的脚步声。
　　“你回来了？”
　　端着一盘红烧鱼从厨房的方向走了过来，陈玉珊的脸上带着一抹令人心动的笑容，看着他开了句玩笑说道，“我擅作主张用了厨房，你不介意吧？”
　　“我相信这个世界上恐怕没有哪个男人会介意……”用手按住了抗议的小艾，陆舟奇怪地问道，“你今天下班这么早？”
　　“想给你个惊喜，所以就早退了一回。”
　　“……惊喜？”
　　“你该不会连自己的生日都忘了吧？”
　　生日？
　　一瞬间，陆舟的脸上浮现了恍然的表情。
　　朝着陆舟弯了弯唇角，陈玉珊调侃了一句说道。
　　“一看你那表情就知道你肯定忘了，还好我记得。”
　　“……玉珊。”
　　“嘶……别这么肉麻，”听到那肉麻的声音，陈玉珊忍不住起鸡皮疙瘩似的打了个激灵，朝着他没好气地翻了个白眼，“赶紧去洗个手，准备吃饭了！”
　　重重地点了下头，陆舟笑着说道。
　　“嗯！我这就去！”
　　小艾：【（╯‵□′）╯︵┴─┴】
　　蜡烛插上了蛋糕，生日的歌声吹灭祝福的火苗。
　　看着那印在蜡烛上的数字，许下生日愿望的陆舟，心中不禁有些感慨。
　　时间过得真是快啊。
　　虽然这不是他第一次如此觉得，但吹灭蜡烛的那一刻，还是让他心中产生了光阴似箭的感觉。
　　真是一眨眼之间的功夫，他都已经从一名青葱少年，走到了而立之年。
　　所幸这十二载的年华，没有虚度，也没有辜负。
　　而立之年的他，也算是小有所成了。
　　“你许了什么愿望？”
　　对上了那闪烁着好奇的眸子，陆舟收起了合十的双手，笑了笑说道。
　　“不是有种说法，说出来就不灵验了吗？”
　　陈玉珊兴致勃勃地说道：“怎么会？我们可以一起实现呀，那不就是双份的灵验了吗？”
　　陆舟笑着说道：“那我可就说了哦。”
　　陈玉珊期待地点头。
　　“嗯嗯！说吧。”
　　闭上眼睛找了找许愿时的感觉。
　　就像是重新许愿一样，陆舟重新合十了双手，开口说道。
　　“我想在三十岁这一年，用我这些年赚来的钱，做一些有益于社会的事情。比如……就像某位老人向我建议的那样，用自己的名字成立一个奖项，来鼓励更多的青年学者。”
　　事实上，这个想法并非是临时产生的，而是很早以前就在他的脑海中成型了。
　　当初在梅拉伦湖畔接受“湖之女神”的祝福的时候，陆舟更是在心中下定了决心。
　　虽然他并不相信什么神灵，但现在的他是如此的幸福，也确实到了该还愿的时候了。
　　听到陆舟的愿望之后，陈玉珊撅了下嘴。
　　“我还以为会和我有关呢。”
　　看着耍小情绪的学姐，陆舟笑了笑说。
　　“和你有关的一切，我不需要寄托给虚无缥缈的生日心愿，更希望通过自己的诚意来实现。”
　　“你是什么时候变得这么油嘴滑舌的？”
　　认真思考了片刻这个问题，陆舟皱了下眉头。
　　“有吗？”
　　“……”
　　没有说话，陈玉珊脸颊有些发烫地别过了头去。
　　虽然她不是那种容易对甜言蜜语特别过敏的类型，但总觉得看他一本正经说出那些话的样子，非常的让人感到安心。
　　就好像打开了她心中的某个开关一样。
　　啊啊啊……
　　AWSL！
　　陆舟：“……？”
　　蜡烛吹完了，到了切蛋糕的时候了。
　　然而看着生日蛋糕，陆舟却没有半点吃一口的域望。
　　因为就在近在咫尺的地方，那满满的一桌的美食正散发着诱人的香气，光是闻着就让人止不住口水，更不要说那视觉上的冲击感，就差没像漫画里那样会发光了。
　　如果存在属性标签这种东西的话，陆舟敢肯定，它的旁边一定会贴着“绝佳”或者“完美”之类的属性卡。
　　风卷残云一般扫荡了丰盛的晚餐，酒足饭饱之后的二人像任何情侣都会做的那样，肩膀靠着肩膀地坐在了沙发上。
　　至于收拾餐桌的事情，则是由小艾代劳了。
　　看着电视中的画面，像是在想着心思似的学姐，忽然小声说道。
　　“……你这次去火星，得年底才能回来了。”
　　“嗯，”陆舟点了下头，侧过脸看向了她说，“一回来我们就结婚，不好吗？”
　　“不好，一点诚意都没有。”
　　没想到学姐会拒绝，陆舟微微愣了下，下意识开口说道。
　　“那……要不再——”
　　“不要！”食指点在了陆舟的嘴唇上，打断了他那句未说完的话，陈玉珊没好气地白了他一眼，“说好了的事情，谁反悔谁就是小狗！你要当小狗吗？”
　　“这个……还是算了吧，对我来说还是有点羞耻，”读出了那流淌在眸子里的温暖，陆舟笑了笑说，“虽然可能会有些仓促，但我发誓，一定会让你幸福的。”
　　陈玉珊开心地翘起了唇角。
　　“哼哼，我可记住你这句话咯……拉钩。”
　　陆舟笑着握住了那伸到面前的右手。
　　“嗯，拉钩。”
　　……
　　自从舒尔茨辗转到了金陵航天发射中心这边，训练计划中的学员又多了一位。而随着其他各国代表团的陆续到访，陆舟也总算是见到了自己即将率领的那支探险队的全部成员。
　　虽然大家彼此之间都比较陌生，但相处起来还算是顺利。
　　毕竟是为了人类文明的未来，所有人都干劲十足地投身到了发射前的准备工作中。
　　虽然随着启程之日的临近，陆舟平时的工作是越来越忙了，但他还是会尽可能地忙里偷闲抽出不多的时间，去陪自己的未婚妻。
　　与此同时，网络上讨论的声音也在不断地发酵着。
　　尤其是代表人类文明前往火星与地外文明进行交流的“外交使团”的名单还没有公布，不少人都在猜测这个外交使团里面会有谁的名字。
　　“我猜LSPM课题组的成员肯定得去一个！不知道你们注意到那个细节没有，如果不是语言出现了偏差的话，那个地外文明似乎是指明了，要和解决这个ABC猜想的人进行对话。”
　　“我猜是陆院士，人类文明心智的巅峰……除了他之外，我想不到还有谁更适合代表人类文明心智的最高水平了。”
　　“怎么可能！我如果我是高层，肯定不会允许他去的！”
　　“呵呵，可惜你不是。”
　　“会不会是佩雷尔曼？俄国这两年和咱们走得有点进，再加上他去年到现在好像都在金陵大学这边工作，说不好会把他派上去。”
　　“不太可能吧，他的话……对不感兴趣的事情，谁也劝不动他不说。他的精神状况也不太稳定的样子，这种人谁敢把他派过去？”
　　“呵，他想不想去算个屁，如果我是普——”
　　“行了行了，你当是打红色警戒呢？手指动一动人就爬过去了？鼠标给你，啥都给你来指挥好了。”
　　“……”
　　争论的声音愈发的强烈，范围也在逐渐扩大着。
　　不只是第二批登火计划的名单，还有那个即将成立的“人联”，也吸引了不少吃瓜群众们的眼球，成为了人们津津乐道的话题。
　　在此之前，人类命运共同体一直都只是一个抽象的概念，但现在它却被赋予了现实的意义。
　　不少较为激进的社科学者，甚至提出了大胆的设想。
　　和地外文明的交流不只会大幅度地提升两个文明的科技水平，促成新的艺术形式，甚至将彻底改变地球上的政治生态以及对传统疆界的概念。
　　比如，剑桥大学著名经济学、社会学学者卡米拉·艾文教授，在接受采访时便发表了非常乐观的看法。
　　“人类社会发展至今取得的一切成就，都是依靠想象力驱动的，与地外文明的接触将让我们的想象力拓宽到一个新的维度——原来在宇宙的某个角落，还生活着一群和我们一样聪明，甚至比我们更聪明的生物。”
　　“而他们的生产关系，将是我们从未见过的。”
　　除了即将启动的第二批载人登火计划之外，华国月球轨道施工委员会也紧随其后地公布了对广寒市第二批大规模移民的计划。
　　这一次，移民的规模为五百人。
　　虽然这其中并没有太多直接且明显的因果关系，但人们还是明显的感觉到了，地外文明的发现似乎让华国对月球资源的开发，一下子跑步进入到了快车道上。
　　面对着这日新月异的变化，不少人的心中都感觉到了一丝复杂的情绪。
　　这其中不只是世界人民。
　　同样，也包括了生在华夏大地上的人们。
　　仿佛是为了迎合这种情绪一样，一篇朋友圈的爆款文章，进入到了绝大多数人的视线之中，也引起了人们对未来的思考……


第1395章 圣人的标准
　　准确的来说，这篇文章是许多年前就已经存在的，只是在这个时间点上又被挖坟似的翻了出来。
　　超重环境训练室的门口，看着坐在小板凳上刷着手机的陆舟，先前将那篇文章翻出来发给他看的弗纳尔教授开了句玩笑说道。
　　“看来在华国从事科研工作是一件非常不容易的事情。”
　　关掉了那篇文章，陆舟脸上的表情没有太多的变化，随口回了一句说道。
　　“毕竟我们从封建时代到实现现代化只用了一百年的时间，在文明史上这是一个飞跃的过程，这其中必然会省略掉一些东西。就好像你们不会要求学者像牧师一样虔诚，但我们之中仍然有不少人会习惯性给学者贴上圣人的标签。”
　　“其实我的意思是，牛津大学的学术环境会更宽松一些。”
　　“那和我有什么关系。”
　　“……好吧，”看着一脸莫名其妙地看着自己的陆舟，弗纳尔教授耸了耸肩膀，无奈说道，“好吧，我也就是随口一说，你别放在心上。”
　　此时此刻，坐在陆舟对面的，是来自英国牛津大学考古学和艺术史研究实验室的潘西·弗纳尔教授。
　　虽然才三十五岁，但从他那稀疏的发量和额头上的皱纹来看，让人不禁怀疑他是不是在埃及考古的时候中了法老王的诅咒。
　　至于他说的那篇文章，则是在脸书上传播很广的一篇由某位美籍华裔记者徐静撰写的评论文章。
　　虽然这篇文章最初是发在了脸书上，但很快便传到了国内，并且利用人们内心中对未来的迷茫迅速成为了朋友圈的爆款文章。
　　文章的标题和许多年前火遍各大BBS的那篇《请放慢你的脚步，等一等你的人民》很像，甚至许多片段也都是对前文的引用，只不过中心思想却是从对经济发展历程中道德缺失的批判，变成了对“突飞猛进的科技发展摧毁了田园牧歌式生活”的惋惜，以及对社会发展速度过快本身的批判。
　　文章塑造——或者说虚构了三个不同身份的角色，一名因为无人机物流技术而被迫离开深市的送餐员小哥，一名因为可控聚变技术而失去生活来源的煤矿矿工，以及一名被迫与家庭分离前往月球、最终落得妻离子散下场的博士。
　　这些角色的身份可以说涵盖了弱势群体、社会中层以及精英阶层三个人群画像，对不同受教育程度、不同社会地位的人在这时代浪潮中的命运，进行了深度的剖析与极具悲剧色彩的渲染。
　　但也正是看到这里，陆舟才更加地肯定了心中的想法。
　　这玩意儿果然是在扯淡。
　　倒不是他没有同情心，只是“被迫分离”他实在搞不懂是怎么来的。
　　毕竟月面科考站的博士点是出了名的难考，国际生更是为了有限的两个名额抢破了头，没诺贝尔奖得主级别的推荐信和诺奖级别的课题做后盾，连参加选拔的资格都没有。
　　被迫分离？
　　妻离子散？
　　这不扯淡呢。
　　这要不是胡编乱造的，他把手机都给吃下去！
　　“我当然不会放在心上，”对于弗纳尔教授的安慰，陆舟只是耸了耸肩，“我相信键盘侠不只是我们的特产，我同样也相信着历史一定会给出正确的评价。还是说你觉得，这种胡编乱造出来的文章很有说服力？如果是的话，我顶多会为你的专业素养感到担忧。”
　　弗纳尔哈哈干笑了两声，掩饰自己的尴尬说道。
　　“怎么会……我这不就是给你看看吗？没有别的意思。”
　　“最好没有，”陆舟点了下头，忽然话锋一转，开口说道，“对了，刚才忘了通知你，差点被你给糊弄过去了。根据教练那边的反应，你这几天的训练成绩非常糟糕，为了避免到了太空上拖大家的后腿，我希望你能够在超重环境训练室里多待一会儿。以后你的训练结束的时间，就从五点延后到八点好了。”
　　一听说还要在那个滚筒洗衣机似的房间里面呆着，弗纳尔的脸顿时苦了下来，恳求说道。
　　“别这样，朋友，我刚才只是开个玩笑……”
　　“刚才？和刚才没有关系，”陆舟用开玩笑的语气说出了认真的话，“这是为你好。”
　　说着，陆舟扔给了他一个“要学会坚强”的眼神，便留下了他一个人，头也不回地走掉了……
　　……
　　时间一天天过去，启程之日也越来越近了。
　　待在航天发射中心的人能够明显的感觉到，整个发射中心的气氛，都随着五月月末的临近逐渐紧张了起来。
　　或许是因为陆院士本人即将踏上那趟前往火星的航班的原本，本就被反复强调的安全问题，更是成了压倒一切的重中之重。
　　不但起飞前的三道安全性检查凭空增加了两道，从地勤人员到保洁大妈，几乎是“三天一大会、两天一小会”地在做安全培训，力求将小数点后两位的故障概率，再往后推两个小数点。
　　而另一边，忙碌的不只是后勤人员。
　　对于即将前往火星的科考人员们来说，这些天来的训练节奏也在逐渐的加快着。
　　现在的陆舟不但学会了驾驶火星车和操作飞船上的各种设备，更是已经基本适应了在低重力环境和超重环境下，以及在其他成员的协助下操作专业设备，对地下坑道展开探索工作……
　　“……十月中旬有一趟航班前往火星，负责向我们在火星的殖民前哨输送补给物资，到时候您就搭乘那趟航班回来好了。”
　　航天发射中心的总设计师办公室，负责下一次发射计划的常和志主任，向陆舟汇报完发射准备工作之后，继续报告起了返程的安排。
　　在听完了他的报告之后，陆舟点了下头，说道。
　　“我没意见，还有其他事情吗？”
　　常主任：“其他事情确实还有一件。”
　　陆舟：“什么事？”
　　“很快发射前的最后一次新闻发布会即将召开，关于这次发射计划的许多细节，都将在这次新闻发布会上公开。如果您这边不介意的话，我们一致认为，由您来主持这场新闻发布会是最合适的。”
　　这里所谓的细节，包括即将送往火星地表进行部署的工程设备以及新殖民单元，以及前往火星的科考团队和负责与地外文明接触的“外交使团”的名单等等，所有受到全世界人民关注的问题，都将在这次新闻发布会上公开。
　　届时全球主流媒体都将抵达金陵，对这场新闻发布会进行全球实况直播。
　　而且几乎不用猜，这历史性的瞬间，一定会被载入世界史的史册！
　　考虑到这件事情干系重大，一般新闻发言人地专业素养和对载人登火计划的了解程度，显然是不足以胜任这一任务的。
　　而相对的，作为载人登火办公室的总设计师，确实没有人比陆舟更适合当这个新闻发言人了。
　　面对常主任的提议，陆舟在思忖了片刻之后，也没觉得哪里不妥，很干脆地答应了下来。
　　“行吧。”
　　“让我来当这个发言人也可以。”
　　“不过发言稿和PPT这些东西，就麻烦你们准备一下了。”
　　见陆舟答应了下来，常主任脸上大喜过望，笑着说道。
　　“这个您放心，这些小事儿肯定不会麻烦您。”
　　“新闻发布会在三天后，那就这么说定了！”


第1396章 我对未来充满了信心
　　新闻发布会当天。
　　金陵航天发射中心的一号会议厅内人头攒动。
　　肤色各异的记者站在这里，几乎将原本还算宽敞的会议厅整个挤满。
　　为了给采访的人留出足够的空间，所有的摄像头不管是自动还是手动的，都被统一安排在了会议厅的两侧，将会议厅中间的位置给空了出来。
　　“这么大的场面，您说陆院士能应付的过来吗？”
　　站在李局长的旁边，穿着正装的年轻男人，表情略微惊讶地四处张望了一下，自言自语地嘀咕了句说道。
　　作为科工局局长办公室秘书，这场新闻发布会原本是由他来担任新闻发言人的。不过既然陆舟答应了由自己出席，他就变成了替补。
　　听到自己秘书的话，李局长哈哈笑了笑。
　　“应付不应付的过来？你在开玩笑吧。那家伙见过的大场面怕是比我都多，比这还热闹的都见了不少，这点小场面，咱就别替他担心了。”
　　墙上挂钟的时针走到了正点。
　　在所有人的期待之下，穿着正装的陆舟走到了台上。
　　面对着全场一双双紧盯着自己的视线，陆舟表情如常地清了清嗓子，用平稳的声音开口说道。
　　“大家下午好，我是陆舟，载人登火办公室的总设计师。”
　　“原本在我们的安排中，第二批前往火星科考基地的科研人员，将在年末随前往火星的补给一道出发，但由于我们在坐标南纬15°、西经128.1°区域附近发现了疑似地外文明的踪迹，所以修改了原先的发射计划，重新配置了第二批登火计划的人员和设备。”
　　“下面是经过调整之后的载人登火计划路线图，以及‘第二次接触’的具体工作安排……下面请看大屏幕。”
　　用言简意赅的措辞对整个载人登火计划进行了一个概括性的介绍，陆舟在放映PPT的时候，给足了这些记者们拍照的时间。
　　很快，PPT放映结束。
　　陆舟朝着旁边的工作人员点了点头，示意第一轮的提问环节可以开始了。
　　考虑到需要公布的内容，新闻发布会的消息披露氛分为两个部分，前半部分是针对计划的具体细节，后半部分则是对与地外文明进行第二次接触的“人类代表团”的名单进行公布，同时对诸位代表们的身份进行一个简单的介绍。
　　为了方便记者们集中提问，提问环节也被分成了两部分进行。
　　“您好，陆舟院士，我是《人人日报》的记者，我想请问这次载人登火计划有哪些值得关注的看点。”
　　率先拿到了提问的机会，《人人日报》的记者小姐姐伸出了手中的话筒。
　　对她微笑着点了下头，陆舟开口说道。
　　“值得关注的看点，我觉得在两个方面。”
　　“一个是交通方面，一个则是生活方面。”
　　“从交通方面来说，这次我们部署在火星上的全地形火星车强化了通讯模块，并且针对火星上的沙尘暴环境做出了许多特别的设计。再一个生活方面，这次前往火星的不只是科考人员，还有额外携带的功能型殖民舱。”
　　“通过这些独立的殖民舱，以及连接在核心殖民舱与功能型殖民舱之间的管道，我们将对火星地表的科研基地进行拓展，未来我们将能够容纳更多的学者在火星上展开科研活动。”
　　人人日报的记者提问结束之后，紧接着另一位外国记者又站了起来。
　　“您好，我是《华盛顿邮报》的记者。我们注意到您在提到地外文明踪迹一词时，使用了‘疑似’这一字样。我想请问这是否意味着这其中还存在没有弄明白的争议，或者说关于那个地外文明……载人登火办公室还有其他新的发现？”
　　陆舟：“使用疑似一词只是出于我个人的谨慎，请勿做其他解读。”
　　随着提问环节的继续，各方记者们提出的问题也是一个接着一个，而对此陆舟也都一一作出了答复。
　　总的来说，发布会氛围还算是不错。
　　虽然有些问题刁钻了点，但还都在合理的范围之内，像是正常人会问出来的问题，然而到了《纽约时报》记者的时候，新闻发布会现场的气氛忽然变得怪异了起来。
　　提问的人是一名被白人男子。
　　只见他递出了手中的话筒，抛出了一个与载人登火计划本身关系并不大的问题：“请问您听说过徐静吗？”
　　徐静？
　　皱了下眉头，觉得这个名字在哪里听说过，但陆舟一时半会儿又想不太起来，于是看着他回答受到。
　　“没有，怎么了？”
　　“没什么，只是有些意外，您居然不认识，”有些惊讶地看着陆舟，那名记者继续说道，“那我简单地介绍下，她是一名曾经为我们报社写过专栏的记者，现在是以自由新闻人的身份活跃在新闻界，在网上还是比较出名的。”
　　听到这里，陆舟总算想起来了那个人到底是谁，敢情原来是那个朋友圈爆款文章的作者。
　　淡淡笑了笑，陆舟表情有些玩味的继续说道。
　　“你有什么话想替你们的前雇员问的吗？”
　　“当然！不过，我问出这样的问题并非是出于她前雇员的身份，只是因为她所发出的问题，同时也是我们所有人都在思考的。”
　　那白人记者盯着陆舟，语速飞快地继续说道。
　　“……众所周知，华国在太空领域已经取得了相当优秀的成绩，并且有意图将现有的成果扩大到遥远的火星上。然而这场航天竞赛带给我们的除了资源的浪费与空洞的荣誉之外，似乎并没有沉淀下来太多的东西。”
　　“徐女士在她的文章中指出，在你们的国家仍然有许多人生活在温饱线以下，很多人甚至连飞机都没有做过。您觉得在华国发展航天技术，是否真的存在现实上的意义——”
　　打断了这名记者的发言，陆舟用反问的语气回答了他的问题。
　　“请问你去过洛杉矶吗？”
　　记者：“……当然，那是西海岸最大的城市之一，我当然去过，怎么了？”
　　陆舟：“我也去过，而且有幸坐过一回那里的地铁。请问你们在将宇航员送上太空的时候是否考虑过，还有许多无家可归的人，别说是坐飞机，连活着都是一种煎熬。”
　　记者的脸上浮现了一丝尴尬的表情。
　　意识到了陆舟接下来可能说什么，他迅速岔开了这个话题说道。
　　“当然……我们的国家也存在着我们自己的问题，作为一名记者我当然会诚实地揭示它们，但现在我们讨论的难道不是华国吗？”
　　“毫无疑问，您是华国乃至世界最具影响力的学者，也在自己擅长的领域做出了举世瞩目的成就！但就像徐女士在文章中发出的灵魂拷问一样，请问您是否考虑过，您的研究可能带来的那些社会问题，比如贫穷，还有失业。”
　　“还是说，她的文章中提到的那三个例子，在你的眼中，他们不配拥有幸福，甚至不配拥有生存的权力吗？”
　　对上了台下那名白人记者犀利的眼神，陆舟心中几乎可以料定，这家伙多半是预谋好了的。
　　不过，即便是知道了这一点，陆舟也没有任何的意外或者紧张。
　　在发布会上问一些让人啼笑皆非的东西，也算是美国记者的传统了。
　　似笑非笑地看着他，陆舟用轻描淡写的语气，给出了自己的回答。
　　“老实说，我没有考虑过，也不怎么关心。”
　　新闻发布会现场一片骚动的声音。
　　就连那名被白人记者也睁大了眼睛，似乎没有想到陆舟居然会如此的直接，直接走进他在问题中设下的陷阱。
　　看着传开骚动声浪的发布会现场，他甚至都已经想好了，明天《纽约时报》的头条标题。
　　见场面有点儿控制不住，李局长心中着急，一边向着台上的陆舟疯狂使眼色，一边拉了旁边的秘书一把，想让他上去救场，把陆院士给弄下来。
　　然而，陆舟却像是完全没看见似的，无视了李局长的眼色。
　　停顿了片刻之后，他继续说道。
　　“就像现在，你们期待我像个伟人一样。”
　　“为你们解决所有的烦恼，在你们感到饥饿时为你们准备好馒头和面包，在你们懒得动手的时候把它切成片烤好，最好是再塞到你们的嘴里，看着你们吃下去……”
　　看着那名记者脸上深以为然的表情，陆舟毫不客气地继续说道。
　　“但这是不可能的。”
　　“科技只是创造财富的工具，也仅仅只是创造财富的工具。”
　　“总得有其他人去研究新的社会学理论，钻研新的生产关系和资源分配的方式，并为新的制度打下理论的基础。因为我们的社科学者知道，如何分配这些财富，才是解决不平等问题的最佳途径。”
　　“然而无论再怎么分蛋糕，想要让所有人都能吃饱，生产力都是一切的前提。”
　　“科技的发展必然会淘汰落后的产能，工作岗位会发生变化，但工作的机会却从来都不会消失，只是会以另一种更加体面、更具创意的形式重新出现。而我们的社会，会去保障那些因为产业转型而失去工作的人，为他们提供免费的培训，失业补助，引导他们在这个社会上，重新找到属于自己的位置。”
　　“如果你无法理解什么是更体面的工作，不妨翻翻你们的历史课本，对比一下18世纪的北美和千禧年之后的北美，相信你能从历史中找到你想要的答案。而如果你认为锂硫电池、可控聚变或者量子计算机和航天飞机的诞生，仅仅只是剥夺了人们手中的工作，对建设你心目中的乌托邦毫无意义，那我只能对你的愚蠢表示惋惜。”
　　“所以，为什么我会说，你说的那些问题我并不关心。”
　　“其一那并不是我研究的方向。”
　　“其二是我对未来的人们解决这些问题充满了信心。”
　　“至于我是否勇敢，这个也轮不到你或者她来质疑。”
　　顿了顿，陆舟继续说道。
　　“这次火星之行。”
　　“将由我亲自带队前往。”
　　话音落下的那一刹那，不只是先前提问的那名记者脸上写满了震惊。
　　整个一号会议厅，都被喧哗的声音给炸掉了……


第1397章 一定要平安无事
　　新闻发布会的现场沸腾了。
　　不只是发布会现场，坐在电视机、电脑、手机前观看着发布会现场直播的观众们，在听到陆舟宣布“将亲自前往火星”的消息时，也都不约而同地惊了。
　　亲自前往火星？！
　　什么情况？！
　　“陆院士要亲自去火星？”
　　“卧槽，不会吧？还真特么去了？！”
　　“我绝对……陆院士大概是开玩笑吧？虽然他年龄倒也不大，但去火星这个还是太夸张了点吧，我印象中只有专业的宇航员才能够适应那边的生活的。”
　　“不要啊，陆神，求求你老老实实待在地球上好不好！”
　　围脖上的讨论已经彻底引爆了。
　　话题的热度就像是坐上了火箭一样，飞速蹿升着，一度超越了“载人登火计划新闻发布会”等等霸占热搜榜单的词条。
　　推特和脸书上的情况也是一样，还有正在直播放映着新闻发布会现场的YouTube和发电站，人们纷纷将自己的震惊宣泄在视频的评论区和弹幕中，来表达对这一消息的难以置信。
　　虽然在此之前也有一些人猜测，迟迟没有公布的名单中，会不会有陆舟本人的名字，但事实上这些猜测大多也是调侃的口吻。
　　没有人想到陆舟居然真的打算自己去火星。
　　更没有人想到有关部门居然同意了他如此“任性”的决定。
　　新闻发布会的现场，喧哗的声音几乎掀翻了一号会议厅的天花板，沸腾的气氛让整个发布会一度进行不下去。
　　工作人员拼命想要维持现场的秩序，然而奈何现场的记者们已经被这条劲爆的消息给惊到了，一个二个都爆发出了120%甚至是200%的热情，朝着发言讲台的方向涌了上去。
　　“陆舟教授，请问这是您临时做出的决定吗？还是说已经准备很久了！”
　　“没有经过专业训练的宇航员前往火星，会不会成为前线科研工作者的负担？”
　　“您考虑过与地外文明接触的危险性吗？如果他们在见到你之后展现出攻击性的举动，您打算如何保障自己的生命安全。”
　　“我听说您已经订婚了，请问您是否考虑过另一半的感受？”
　　“还会回地球结婚吗？还是说打算在火星上来一场异星上的婚礼？”
　　面对潮水般涌来的话筒和问题，纵使见多了大场面的陆舟，一时间也是有些头皮发麻。
　　回答所有的问题是不可能的。
　　等到这些记者们问完所有想问的这些八卦，新闻发布会的下半场环节，只怕都得留到晚上去开了。
　　对站在李局长旁边的那位秘书使了个眼神，暗示他准备一下接替自己的位置，那位秘书立刻领会了陆舟的眼神，和李局长耳语了几句之后就快步走向了后台的休息室。
　　见状，陆舟清了清嗓子，面对着全场的记者做了一个安静的手势。
　　看着稍微控制住的场面，他趁着这个机会提高了音量，大声说道。
　　“太空旅行本身没什么可怕的，你们完全没有必要为我感到担心。”
　　“即使是完全没有基础、且身体素质一般的普通人，也可以在接受了简单的训练之后，前往太空工作和生活。这不会比考驾照困难多少，事实上我自己也只是接受了不到一个月的集训而已。”
　　“我会用自己的行动证明这一点。”
　　“下面，有请我们的新闻发言人来宣布载人登火计划的完整名单……”
　　撂下了这句话之后，陆舟便在一众记者们惊讶、以及垂涎的视线中，干脆利落地退到了幕后的休息室。李局长的秘书顺利接替了他的位置，将新闻发布会推进到了下一个阶段。
　　虽然发布会现场的局势算是控制住了。
　　现场的记者们也都纷纷冷静了下来。
　　但谁心里都清楚，直到发射任务开始之前，因陆舟宣布的那个消息而引发的热度，是不可能降下来的了。
　　有人认为他的决定太过草率，也有人认为这是一名大公无私的学者，在自身命运和人类命运之间做出的取舍。
　　也有人说这是一场作秀，为以后的政治生涯做铺垫。还有的人甚至认为，陆院士只是被现场的那个记者给气到了，一时之间说出的气话，最后肯定不会真的上去。
　　到时候载人登火办公室或者航天局的领导来个月下追萧何的戏码，说不准他就顺水推舟地找个台阶下来了。
　　时间一天天的过去，就在人们争论着陆院士到底会不会亲自冒险前往火星的时候，终于到了启程之日的当天。
　　看着新闻直播的发射现场的画面，不少人都惊讶的发现，陆院士这次似乎是动真格的了……
　　……
　　金陵航天发射中心。
　　造型前卫的霞光号稳稳地停在了跑道的正中央。
　　跑道的一侧站满了人。
　　其中一部分是航天发射中心的工作人员，一部分是即将前往火星、广寒市的殖民者、科研人员的亲人朋友，还有一些是受到邀请或者自发申请来这里为人类文明的英雄们送别的人。
　　现场的气氛格外的安静。
　　就仿佛是担心自己心中的伤感传染到了别人一样，人们很安静地和亲朋好用们拥抱，互相交换着祝福的寄语。
　　看着陆舟，已经是IMCRC理事长的罗文轩，表情有些沉重地说道。
　　“我从来没想过，有一天你会去这么远的地方。”
　　陆舟笑了笑，和自己的老朋友兼师兄拥抱了一下，分开之后拍了拍他的肩膀。
　　“几千万公里而已，算不上多远。”
　　深深吸了口气，罗文轩看着他郑重说道。
　　“保重！”
　　“嗯。”
　　男人之间的交流，往往一个眼神就够了。
　　说多了，反而显得矫情了。
　　从罗文轩的旁边走开，陆舟继续看向了来送自己的助理和学生们，看着他们笑了笑。
　　“说来惭愧，你们是冲着我填写的志愿、选的数论课，但很遗憾我并没能帮到你们什么，甚至连上课的时间都很少。此刻我能送给你们的，可能也只有一句祝福了。”
　　看向了站在学生中的季默，那个自己从燕大眼皮底子下挖来的IMO大赛冠军，陆舟笑着继续说道。
　　“你的数学天赋不错，但很多东西光靠天赋是不够的，持之以恒的汗水才是浇筑数学大厦的基石。前者决定的可能只是你眼前的道路是否平坦，但后者才是你能走多远的根本……加油吧，未来数学界会有你的一席之地。如果有什么困惑，就去找佩雷尔曼教授，他是一个看起来很孤僻，但交流起来却意外轻松的人。就算是简单的问题，他也会和你解释的很详细。我不在的时候，你就问他好了。”
　　“教授……”
　　“好了，如果你打算说什么肉麻的话，请放过我吧。”
　　看着季默感动的眼神，陆舟笑着拍了拍这位少年的肩膀，接着看向了来送自己的韩梦琪。
　　当他看向她的时候，她同样在盯着自己。
　　“……师父。”
　　盯着陆舟看了许久，最终她还是将那句“姐夫”憋了回去，心情有些复杂地开了口。
　　然而在听到这句话的一瞬间，站在旁边的季默差点没有一口老血喷出来。
　　什么鬼？！
　　不是说叫师父不好吗？
　　怎么自己叫的这么带劲儿。
　　早就习惯了这个称呼，陆舟倒是没有什么多余的反应，只是普通地笑了笑，便开口说道。
　　“你同样是一名有天赋的学生，甚至到现在我还记得，我第一次教你数学时你连算个椭圆方程都要死要活的，但只是短短两三个月的时间，就捡起了所有落下的内容。”
　　“你会走上学术之路出乎了我的意料，不过你用行动证明了自己，确实是一个当科学家的料。这很不容易，甚至百分之九十九的人都无法做到。”
　　“学术上的事情，我已经没什么可以指导你的了，你也是一个有主见的女孩，照着自己认准的道路一往无前的走下去吧。”
　　说完，陆舟给了她一个鼓励的眼神，接着他又将这个眼神送给了他的所有学生，然后走到了旁边，他的未婚妻——陈玉珊的面前。
　　看着陆舟，陈玉珊的嘴唇轻轻颤抖着。
　　虽然昨天晚上，坐在屋顶露台上的两人一直聊到了深夜，从日落看到了日出，但总感觉还有说不完的话没有说够。
　　只是，不知道从哪一句开口了。
　　看着那近在咫尺的俏脸，陆舟沉默了一会儿，最终什么话也没说，在众目睽睽之下闭上了眼睛，在她的唇上蜻蜓点水地一吻。
　　“我还有很多很多……多到说不完的话想和你说，相信你也是一样。但恐怕时间上，已经不允许我这么做了。”
　　“不过，只是小半年而已。”
　　“那些话，等回来以后再说也是一样的。”
　　“嗯……”那令人心动的眸子中轻轻晃动着波澜，如同湖面的涟漪，凝望着陆舟看了许久，她才用克制着哽咽的语气说道，“我也是……还有一辈子也说不完的话，要和你说。”
　　轻轻拨开了她的刘海，陆舟最后看了一眼那令人眷念的眼神，从旁边工作人员的手中接过了舱内头盔戴上。
　　并着食指和中指，向那些来送他却来不及和他说上一句话的人们比划了一个致敬的手势，陆舟忍住了回头的冲动，大步流星地走向了登机的舷梯。
　　舱门关上。
　　地勤人员开始疏散附近的人群。
　　湛蓝色的等离子体喷射，点燃了空气，融化了水泥。炙热的气流喧嚣着肆虐，如远征的号角，与那一双双承载着祝福与期许的视线，一并推动着那银白色的大鸟向前，向前，最终消失在天际线。
　　看着那航班消失的方向，目不转睛望着天边云霞的韩梦琪，小声嘀咕了一句。
　　“总感觉……师父好像去了很遥远的地方。”
　　“……”
　　或许是姐妹之间的心灵感应吧，陈玉珊的心中也有一种类似的很强烈的预感。然而，那一句“是的”却是无论如何也说不出口。
　　寄宿在心中的悸动阻止着她，让她感觉胸口微微有些刺痛。
　　右手在左胸前轻轻攒成了拳头，陈玉珊在心中默默地祈祷了一句。
　　“一定要平安无事。”


第1398章 明日星球
　　从霞光到鹊桥，辗转到月宫号上的一行人停留了24小时。
　　随着补给装载完成，他们将搭乘加速能力更强，更适合运载大批乘客和补给物资的鹊桥号前往火星，并通过漂浮在火星轨道上充当临时空间站的徐福号，登陆火星地表。
　　此时此刻，距离从月宫号上出发已经过去十五天了。
　　由于火星和地球正在做相对远离的运动，因此他们去火星的时间相对于第一批殖民者而言，会多用上两到三天的时间。
　　不过，即便是如此，他们现在的位置，距离火星也相当的接近了。
　　若是恰巧角度合适的话，甚至能在舷窗上找到那颗藏在茫茫星海之中的亮红色斑点……
　　“对A，我最后一张牌了。”
　　丢出了两张扑克在桌上，晃了晃手中最后一张牌的陆舟，好整以暇地向后靠在了椅子上。坐在他对面的分别是来自美国斯坦福大学的天体物理学教授乔尔·奥布里，以及来自莫斯科大学的航天工程师库博·罗蒙诺夫。
　　此时此刻，正愁眉苦脸盯着手牌的两人，脸上贴满了轻飘飘的便签纸。
　　至于担任陆舟保镖的王鹏，以及舒尔茨和弗纳尔教授，则站在三人的身后，饶有兴趣地围观着这场牌局。
　　最终，奥布里教授和罗蒙诺夫教授对视了一眼，放弃绝望地放弃了挣扎。
　　“要不起……”
　　陆舟淡淡笑了，毫不意外地丢出了最后一张手牌。
　　“看来是我赢了。”
　　长达半个月的航行是相当无聊的。
　　能够打发时间的也只有扑克，象棋以及西洋棋三种而已。一开始九个人（算上两名主副驾驶）打发时间的方式是下棋，直到陆舟闲着无聊用代数几何的方法对两套象棋的棋盘建立了模型，求解出了一个先手胜率几乎达到了百分之百的“解法”之后，就没人愿意玩这游戏了。
　　相比之下，还是运气成分较大的扑克，赢过陆舟的可能性更大一些。
　　然而这仅仅只是理论上。
　　现实中的话，除了舒尔茨偶尔能赢几把陆舟之外，这会儿正站在陆舟背后观摩学习的考古学家弗纳尔，更是可怜到一次都没有赢过。
　　“该死……和你斗地主就是个错误的决定。”
　　脸上几乎已经被贴满了纸条，乔尔·奥布里一边骂骂咧咧地将手中的牌扔在了桌上，一边不甘情缘地扯下了一张便签纸，小心地用胶水黏在了自己的额头上。
　　事实上，作为惩罚的游戏，贴纸条最麻烦的到不是贴了纸条会遮挡住视线什么的，而是在无重力环境下，如果纸条不小心掉了飞走，那就得满船舱地追着纸条跑了。
　　这种事情乔尔·奥布里曾经干过一次，他不想再干第二次了。
　　拍了拍奥布里的肩膀，弗纳尔安慰说道。“放弃吧，我的朋友，和数学家玩这种数字游戏，你是得有多想不开。”
　　奥布里不甘心地说道。
　　“我知道……我只是想在赢一把。”
　　弗纳尔教授笑着调侃了一句说道。
　　“你这样的人我在拉斯维加斯见过太多了，你这辈子最好还是离赌场远一点。”
　　“不存在的，我每年都会去一次……偶尔也是能赢一些钱的。”
　　听着两人的对话，陆舟摇了摇头，收起了桌上的扑克，并扔下了一句话。
　　“你的脸上已经没有可以贴纸条的地方了，除非你想把它塞鼻孔里，今天就到这里好了。”
　　听到这句话，不善言谈的罗蒙诺夫松了口气，拉开椅子站起了身来，不过奥布里却是一脸不满地说道。
　　“嘿，我需要保持这样的状态多久？”
　　“十个小时。”
　　一听到十个小时，奥布里顿时愁眉苦脸了起来。
　　“不能宽限点吗？”
　　陆舟微微笑了笑，说道：“当然可以，不过前提是，你愿意主动放弃前往地下遗迹的机会，在出发探险的那天留在基地里。”
　　“抱歉，兄弟，这事儿没得谈，我是不会同意的，”推开椅子站起了身来，奥布里预期悲壮地说道，“那些纸条根本无足畏惧，就让惩罚来的更猛烈些吧！”
　　看着独自站在那儿发傻的奥布里教授，陆舟耸了耸肩膀。
　　“我只是开个玩笑。”
　　“但记住，愿赌服输，别想着偷奸耍滑。”
　　虽然有那么一瞬间，说出那句话的陆舟敢肯定自己不是在开玩笑，而是真的产生过类似的念头。
　　不过想想也是，怎么可能会同意这种事情。
　　看来只有等到了地下，再想办法甩开碍手碍脚的人单独行动了。
　　轻轻抚摸着戴在右臂的腕载电脑，陆舟在心中如是想着。
　　……
　　从月宫号启程的第十八天。
　　那颗火红色的星球，终于以完全的姿态，展现在了所有人的面前。
　　“我们到了！”
　　“噢噢噢噢！”
　　兴奋的欢呼声响彻了整个船舱，站在舷窗旁边眺望着那颗火红色的巨蛋，纵使已经无数次通过卫星、望远镜俯瞰过这颗星球，在真正入轨、被火星引力捕捉的那一刹那，他的心中还是不仅燃起了激动与渴望。
　　就像是从桅杆上发现了新大陆的哥伦布一样。
　　“……呼叫地面指挥中心，这里是‘候鸟’，我们已经成功被火星引力系统捕捉，正在切换至火星同步环绕轨道。”
　　“……轨道切换完毕，正在降低轨道高度。”
　　“这里是‘候鸟’，呼叫总部，我们已经抵达火星大气边缘！距离徐福号直线距离1.27Km，正在靠近！”
　　与此同时，驾驶舱的合金门打开，穿着舱内宇航服的副驾驶员走到了陆舟一行人的面前，向他们行了个军礼，随后开口说道。
　　“我们已经到站了，一会儿你们跟着我先登上徐福号，我会告诉你们怎么做。”
　　“等一下，为什么要先去徐福号上？这里不可以吗？”弗纳尔举起了手，紧张地问道，“还有，我们怎么下去？”
　　听到这个有点儿白痴的问题，陆舟笑了笑说。
　　“这还用问吗？当然是和蹦极一样跳下去了，为什么不在这里，因为这里没有绳子拴着。”
　　听到这句话，弗纳尔的脸都绿了，舒尔茨和奥布里的脸色也有些发白，也只有本身是航天工程师的罗蒙诺夫对此撇了撇嘴，并没有相信陆舟开的玩笑。
　　蹦极一样跳下去？
　　用脑子想想，这可能吗？
　　经过十二分钟的小心并轨，代号“候鸟”的鹊桥号，总算是和停留在火星轨道上的徐福号之间架起了银白色的走廊，完成了对接工作。
　　虽然在最后一刻产生了打退堂鼓的念头，但弗纳尔最终还是下定决心地咬了咬牙齿，勇敢地跟在一行人的后面通过了银白色的走廊。
　　站在宽敞的腹舱里，驾驶员停下了脚步，回头看向了即将前往地面的一行人。
　　“好了朋友们，我们已经到了……此刻你们脚下就是我们在新大陆的前哨，遗迹梦想开始的地方，你们将搭乘降落舱和生活物资以及新增功能舱一起降落下去，那里会有人接应你们。”
　　“你们在接受培训的时候应该学习过如何使用降落舱，我就送你们到这里好了。”
　　“那么现在，先将你们舱内宇航服上的接口，和降落舱的生保系统连接在一起，然后检查每一颗纽扣、每一条安全带是否牢固，以及思考一下有没有什么还没来得及说的话，需要我帮忙带回地球的话。”
　　“如果一切OK，那就举一下手，让我知道。”
　　看着举起的一只只手，那名副驾驶满意地点了下头。
　　“很好。”
　　“既然都已经准备好了，那就出发吧！”


第1399章 简直就好像活着的一样！
　　从数百公里的高空坠落是一种怎样的体验？
　　陆舟觉得，经过了这次探险之后，自己大概会比除了轨道空降旅之外的任何人都更有发言权。
　　那种站在生与死的临界线上的感觉，让体内肾上腺素飙升，双手紧紧握着缓冲座椅扶手的他，甚至能够听见自己的心跳。
　　当降落舱坠落沙海之中的那一刹那，陆舟是第一次如此亲切的感觉到，生命是如此的美好。
　　以及……
　　金陵高等研究院的航天科技研究所，该好好考虑下用户体验的问题了。
　　伴随着一阵剧烈的震颤，厚重的合金舱门轰然向外打开。
　　狂风裹挟着黄沙从舱外袭来，吹在了所有人的身上。
　　解开了舱内生保系统的连接口，从缓冲座椅上站起的弗纳尔教授，脚步踉跄地走出了舱外。看着入目之处那片茫茫荒漠，他的眼中写满了难以明言的震撼。
　　“上帝……感觉就像是到了埃及。”
　　“埃及？”
　　“嗯……”
　　膝盖触碰了地面，跪在地上的弗纳尔教授从地上接起了一抔沙握在手中，透过石墨烯纤维感受着那来自异星的触觉，他的脸上写满了激动与震撼的表情。
　　“……我曾经在那里工作过三年的时间，从尼罗河到撒哈拉沙漠，我们考古团队的足迹穿越了整个国境……然而即便是如此，我也从未见过如此壮观的景色。”
　　“这里会有文明存在过吗？”紧随其后地跨过了倒在地上的舱门，罗蒙诺夫眯着眼睛，视线越过重重沙尘，看向了天际线上方的那一抹仅有圆盘大小的光亮，接着又看了一眼腕载电脑上的伽马计数器，“……就算是切尔诺贝利，都不会比这里的情况更糟糕。”
　　“从天文学的角度来讲，还是有可能的，”眯了眯眼睛，奥布里教授意味深长地说道，“相比起宇宙的年龄，我们的文明都只是短暂的一瞬而已。”
　　“根据学术界的观点，也许是三十亿年前，也许是四十亿年前，火星地核尚未冷却之前，这里曾经存在过比地球还要厚的大气层，同时星球的表面分布着淡水湖泊和海洋，理论上是具备诞生生命的条件的。而相反，那时候的地球才是人间炼狱，大概就像今天的金星一样。”
　　打开定位装置设置了坐标，最后一个从降落舱中走出的陆舟，抬头看向了远处正在靠近的火星车，打断了在公共频道内的闲聊。
　　“咱先别讨论学术问题了，大家收拾一下东西，准备去基地了。”
　　说是收拾东西，其实也没什么值得收拾的。每人的个人物品只有一只26寸的航天专用行李箱，嵌在降落舱的外壳之后。
　　当众人将贴着自己编号的行李箱从降落舱上拖出之后，远处的那辆火星车也开到了众人的旁边。
　　车门向外打开，一名个头不高不矮，行动矫健的宇航员从车上跳下，快步走到了陆舟的面前，声音激动的有些语无伦次了。
　　“陆，陆院士，您真的亲自过来了？”
　　看着这位激动到紧张的宇航员，陆舟和他握了握手，笑着说。
　　“是我，别这么紧张，你叫什么名字？”
　　“范同！”那宇航员兴高采烈地继续说道，“我可以找您要张签名吗？”
　　范同？
　　这个名字陆舟倒是有些耳熟，他没记错的话应该是“128异常点项目”的研究员，严格来说还是自己课题组下面的。
　　“这个等回去再说吧，你先去开车，一会儿我还有些事情要问你。”
　　“是！”
　　立正行了个礼，范同动作迅速地爬回了车上。
　　陆舟也转过了身去，开始招呼着其他人将随身行李绑在了火星车上，然后带头钻进了火星车里，吩咐范同驾驶着火星车开始返航。
　　因为着陆点本身就在基地附近的缘故，到没有开很久的时间，当他们接近基地的时候，正好看见三座半球型的巨蛋在蓝色尾焰的托举之下，缓缓从空中向下坠落，不紧不慢地部署在了科考基地旁边被圈出的空地上。
　　见到了这一幕，坐在火星车内的几名国际友人，脸上不约而同露出了诧异的表情。尤其是来自俄罗斯的航天工程师罗蒙诺夫，盯着车窗外的两只眼睛都看直了，整个人呆愣在了那里。
　　“上帝……”
　　“你们是怎么做到的？”
　　听到了这声喃喃自语，陆舟笑了笑随口说道。
　　“就像你看到的那样，其实也没什么特别的。”
　　罗蒙诺夫转过了头，表情古怪地看了陆舟一眼。
　　没什么特别的还行。
　　将数十吨重的殖民舱直接从外空间轨道上扔下，通过主动喷射装置完成减速，甚至是小幅度地调节着陆区域，精准地落在圈出的区域内……
　　想到这里，罗蒙诺夫的心中不禁有些伤感。
　　虽然他是抱着学习的目的从莫斯科来到的金陵航天发射中心，心里也早已经做好了会被秀到的准备，但还是没有料到这其中的差距会如此之远。
　　从航天发射技术到外行星着陆，就他经历过的所有流程中，竟然找不到哪怕一个俄罗斯航天集团相对领先的地方。
　　这些华国人不但完整地吃下了整个产业链，甚至将每一个环节的技术，都做到了他能够想象到的极致。看来他们确实落后时代太远了，以至于这其中的差距，已经不是简单地用一两句话就能形容的了。
　　从刚刚完成部署的功能型殖民舱旁边路过，火星车缓缓驶入了科考基地的车库。
　　随着合金大门重重地落下，终于剪断了众人们久久不愿挪开的视线，同时也剪断了车船外喧嚣的黄沙。
　　缓冲室内喷出了清洗液，全方位地覆盖了火星车的每一个角落，随后一群人下车也纷纷接受了清洗液和纯净水的轮番冲洗。
　　等到换气装置给缓冲室内充入空气之后，他们才换掉了身上的舱外宇航服，并将其按照编号塞进了自己的柜子里，拿出了轻便的衣服换上。
　　这时候，一旁的合金门侧移开启，科考基地的最高长官梁有成队长，走到了一行人的前面，面向众人笑着说道。
　　“欢迎来到火星科研基地，鄙人梁有成，是驻扎在这里的科考团队的队长，希望未来的一个月甚至是两个月的时间里，你们能够习惯这里的生活。一会儿我会带你们前往各自的房间，晚餐时间是18点整，以上京时间为准，在此之前你们可以自由活动，也可以跟着我参观下基地内部。”
　　“另外，你们的任务已经我听说过了，如果有什么需要帮忙的地方，直接告诉我就可以了。”
　　说完了之后，梁有成看向了陆舟，用视线询问他是否有什么要补充的地方。
　　“……基本情况就是这样了，晚饭之前自由活动，或者跟着梁队长参观下这里的设施，我没什么好补充的，”朝着梁队长点了下头，将这些人的安排交给了他之后，陆舟继续看向了站在旁边的范同，“范博士，你和我来一下。”
　　范同立刻抬头挺胸地站直了，点头道。
　　“是！”
　　在缓冲室的门口分开，一行人随着梁队长前往了各自的房间，而陆舟则是带着范同来到了缓冲室旁边的会议室里。
　　看着合金门关上，陆舟像是在自己家里一样扯过了一张椅子坐下，接着示意范同随便找个地方坐着，然后便开门见山地说道。
　　“简单和我说一下这里的情况吧。”
　　“您想知道哪方面？”
　　“关于128项目的一切。”
　　听到128这个数字，范同的神色顿时一肃，点了点头开口说道。
　　“这一个月的时间里，我一直在研究这件事情。”
　　“为了搞清楚那些断裂构造为何会突然出现又突然消失，我尝试派出了遥控车对洞穴地下进行了探索，但碍于电磁波信号传播距离有限的缘故，只能采用线控技术来操作，因此遥控车的活动半径有限，我没法深入到特别下面的地方，但还是发现了不少可疑之处。”
　　陆舟：“可疑之处？”
　　“是的。”
　　范同点了下头，表情凝重地继续说道。
　　“地狱之门山脉下方的地形变化十分频繁，几乎每隔71分钟就会发生一次幅度较大的改变，34分钟一次小幅度的调整，至于那个地震构造则是随机出现，统计学上暂时没找到什么规律。一开始我们以为是火星的特殊地质构造，但后来根据地震波的分布、力度等信息反馈的结果，我们发现事情没有这么简单。”
　　“没有任何迹象能够表明，是区域性的地震作用导致其地下构造发生如此奇特且频繁的变化。相比之下，更像是某种机械驱动的搬运作用。”
　　“机械驱动？”陆舟微微迟疑了下，随即笑着说道，“这怎么可能。”
　　“我也觉得不太可能，但似乎又没有更好的解释，”范同的脸上露出了头疼的表情，“理论上来讲，二三十亿年的时间，不管是多么伟大的工程，都会湮没在时间的长河中。然而除了人为因素之外，我实在想不到任何的可能性，可能导致那些隧道发生如此奇特的变化。”
　　“简直就好像……那里是活着的一样！”


第1400章 未来的粮仓
　　远在数千万公里之外的地球。
　　坐在自家客厅沙发上的陈玉珊，正目不转睛地盯着电视屏幕。
　　当看到那座降落舱平稳地从空中落下，着陆在火星地表的一刹那，她那颗悬在半空中的心，也总算是随着那倒塌的合金门一并放松了下来。
　　新闻继续放映，主持人解说的声音从电视机中传来。
　　“……据载人登火办公室最新传来的消息，第二批登火人员已经成功抵达火星表面的科考基地。”
　　“根据计划，他们将在火星基地稍作休整，于24小时之后出发前往地狱之门山脉下方的遗迹，与地外文明展开第二次接触……”
　　同样坐在沙发上，靠在陈玉珊肩膀旁的韩梦琪也跟着松了口气，侧过脸看向了姐姐，喜笑颜开地说道。
　　“姐，我就说嘛，师父他肯定不会有事的。”
　　“我也希望，只是……总觉得还是有些担心，”陈玉珊有些不好意思地笑了笑，继续说道，“说起来，你的那部电影拍完了吗？”
　　说到那电影的事情，陈玉珊一直非常的期待。
　　虽然根据导演的说法，里面不会有太多关于陆舟感情生活的描述，但能够看到以自己为原型的角色出现在银幕上，还是让她的心中充满了期待。
　　尤其是，演绎这个角色的还是自己的表妹。
　　这就更加令她期待了。
　　挠了挠后脑勺，韩梦琪含糊着说道。
　　“拍完是拍完了，反正已经杀青送审了，进度快的话年底之前应该能排上吧。反正剧组那边的说法是春节档上映，但也有可能提前或者推迟……我也不是很清楚。”
　　“都已经杀青了？”一脸意外地看着表妹，陈玉珊好奇地继续问道：“拍戏的感觉怎么样？有没有兴趣当明星？”
　　“没有，”韩梦琪叹了口气，“和剧组里的人完全聊不来，就好像不在一个频道上……果然还是实验室和图书馆更适合我。”
　　可能是因为师父的关系吧，她总感觉剧组里的人，上到主演下到龙套，都在有意无意地讨好她。而也正是这样，让本就不擅长交际的她，感到更加的不适应了。
　　每次拍完自己的镜头，她连一分钟都不想在剧组里多待，甚至就连杀青之后的庆功宴都没去参加。虽然她也知道自己这样不合群不太好，但这也是没办法的事情。
　　看着露出笑容的姐姐，韩梦琪有些难为情地小声问道。
　　“你笑什么？”
　　“没什么，就是觉得这句话挺耳熟的。”
　　听到这句话，韩梦琪微微愣了下，随后感觉脸颊有些发烫。
　　并没有注意到这一变化，陈玉珊拉起了表妹的手，笑着说道。
　　“等年底的时候，你来给我当伴娘好不好？”
　　终于回过了神来，韩梦琪脸上的表情仍然有些僵硬，但还是勉强地笑着说道。
　　“伴娘？好，好呀……”
　　……
　　就在华国第二次载人登火计划成功的消息，从火星传回地球的时候，部署在火星科研基地旁边的三座功能型殖民舱，已经在科考站工作人员的操作下，通过银白色的钛合金管道连接在了一起。
　　至此，华国在火星上殖民前哨的规模相比起之前足足扩大了四倍，最大可容纳人数也从10人提高到了25人。
　　随着载人登火计划的继续推进，这个数字会进一步的扩大，直到火星殖民地的规模变成和如今的广寒市一样，整个火星殖民计划才会进入到下一个阶段。
　　最终，华国将在火星上建成一个可以实现完全循环的可持续发展生态基地，而这也是陆舟绘制的载人登火路线图的终极目标。
　　在路过一扇安装有透明窗的合金门前时，跟随明文哲博士参观基地内部的罗曼诺夫博士，忽然停下脚步朝着门里面看了一眼。
　　只见在那扇玻璃窗的背后，是一座极其宽敞的大棚。
　　在那棚子里面可以看见，一只只盛满了液体的瓶瓶罐罐和水缸整齐地陈列在里面，透过那半透明的外壳，他能够模糊地看见浸泡在液体中的是植物根须的轮廓。
　　出于好奇，他开口问道。
　　“……这是？”
　　明文哲解释说道。
　　“里面是种植区，主要种植一些蔬菜、土豆和玉米。”
　　罗蒙诺夫的脸上露出了惊讶的表情，不敢相信地看着他问道。
　　“这些作物能活下来吗？”
　　“当然可以，要不为什么我们要费这么大力气种它们？”明文哲笑了笑说道，“这些种子可不是一般的种子，而是在月面科研基地那边经过了特殊的育种技术，培育出来的太空作物。配合有机肥料，它们非但活得好好的，而且涨势还相当喜人。虽然距离完全自给自足还有一段距离，但至少新鲜蔬菜的供应我们已经可以自己解决了。”
　　盯着那大棚内的瓶瓶罐罐，罗蒙诺夫沉默了好一会儿，才用感慨的语气说道。
　　“实在是太让人难以置信了……在火星上实现自给自足，我一直以为这是科幻大片里才有可能存在的概念。”
　　“这没什么，现在只是开始而已，如果你有看过载人登火办公室公布的火星殖民计划路线图，就不难发现自给自足只是一个开始。我们的终极目标可不仅仅只是自给自足，而是向外输出粮食产品。陆院士甚至在工作会议上提到过，要在未来的某一天，将这里打造成地球的第二粮仓。”
　　地球的粮仓？
　　罗蒙诺夫微微愣了下，随即失笑说道。
　　“这怎么可能！”
　　“丰富的淡水资源，充足的光照，还有空气……这里要什么没有什么，反而充斥着危险的宇宙射线！”
　　“你们打算将这里开垦成万亩良田？别开玩笑了，这听起来简直比将撒哈拉沙漠变成绿洲还要让人匪夷所思。”
　　看着这位俄国航天工程师满脸不相信的表情，明文哲只是淡淡笑了笑，并不在意地继续说道。
　　“让撒哈拉改造成绿洲倒不是什么匪夷所思的事情，在技术上还是有可能实现的。事实上自从可控聚变技术突破之前，我们就已经在尝试将中西部地区的荒漠改造成人造宜居带了。而随着中部后羿堆的建立，这一进程也进入到了快车道，预计在二十一世纪中叶就能看见成效。”
　　看着罗蒙诺夫博士渐渐动摇的表情，他停顿了片刻，继续说道。
　　“至于火星，当然也是有可能的。我们没有打算过在21世纪就将一切问题解决，但如果将目光放到一个世纪甚至是两个世纪以后……谁又说的好呢？”
　　被明文哲博士的说法给震撼到了，罗蒙诺夫用了好一会儿，才从震撼中回过了神来，缓缓开口说道。
　　“……如果你们真能做到的话，那将是人类文明史上的奇迹。”
　　明文哲笑着说道。
　　“我们当然可以做到，事实上我们已经在做了。”
　　就在两人正说着话的时候，戴在罗蒙诺夫右臂上的腕载电脑，信号灯忽然闪烁了起来。
　　注意到了这一点，明文哲博士向他投去了询问的眼神。
　　“发生什么事了？”
　　“陆院士那边找我们过去开会，大概是讨论明天的行动计划……请问会议室在哪里？”
　　看着罗蒙诺夫博士，明文哲博士笑着点了下头。
　　“就在刚刚路过的地方，我带你过去好了。”


第1401章 至少带一个人回去
　　地狱之门探险小队第一次行动会议开始了。
　　会议室中。
　　一张三维全息图像，呈现在了会议室的圆桌上方。
　　站在会议桌的正前方，环视了在座的科考团成员们一眼，陆舟用严肃的语气开口说道。
　　“虽然我原本是打算在晚上开这场会的，但因为接下来我要说的事情可能会比较重要，所以这次行动会议提前到了现在。”
　　“在近两个月的时间里，我们的128项目组出动了遥控车、线控探头、地震波探测器等多种探测设备，对遗迹下方的情况进行了探索。”
　　“你们现在看到的这幅全息图像，就是遗迹下方的隧道分布模型。绿线对应的是最近一次探测到的路线，黄线是历史路线，旁边标注的数字对应的是探测时间。”
　　“碍于控制线的长度，我们派出的遥控车辆最大探索距离只有一公里左右，并没有深入到遗迹的最深处。但光是从这些路线就不难看出，遗迹下方的通道是处在动态变化中的。”
　　听到最后一句结论的时候，会议桌前顿时传开了诧异的议论声。
　　看着脸上表情各不相同的众人，陆舟停顿了一会儿，用严肃的语气继续说道。
　　“目前这些隧道发生变化的原因还不明确，但很显然的一点是，我们恐怕没有固定的地图可以依靠，只能凭借直觉和运气去寻找通往地下遗迹的路。”
　　“让我担心的到不是可能会迷路，而是造成这种奇怪现象的原因……只是我的猜测，我感觉地狱之门下方遗迹背后隐藏的秘密，也许比我们现象中的还要惊人。”
　　“话我直说好了，这次的行动可能会存在一定的风险，现在退出还来得及。”
　　扔下了这句话之后，陆舟便坐回到了自己的椅子上，将讨论和犹豫的时间留给了坐在会议桌前的队员们。
　　事实上，在来这里之前，他就有类似的预感了，这次火星之行肯定不会如此轻松的结束。而先前和范同聊过之后，他更加地肯定了这一点。
　　包括前往那个地下遗迹的通道为何会如此的错综复杂，包括那个圣遗物为什么会给这次会面设置这么多的障碍，以及它到底是通过什么途径改变的这座“迷宫”，陆舟心中其实已经隐隐约约猜到了一些什么。
　　只不过碍于情报有限，目前的这些线索还不足以支撑他做出百分之百肯定的回答。
　　然而，虽然充满了如此多不确定的可能性，但有一点可以确定的是，那便是这次的任务一定会充满了不确定的危险。
　　ABC猜想的证明恐怕只是门槛，来自“高等文明”的考验恐怕才刚刚开始。
　　就像那个自称圣遗物的家伙并不在意等待多少年一样，如果这个时代没有人能够通过“观察者”设下的考验，那就等待到下个时代便好。
　　反正，几十亿年都等过去了，一两百年的时间对他们来说恐怕不过是眨眨眼的功夫。
　　如果他们希望被选出的“神选之人”能够承担他们所期待的重任，那么一定会毫不吝啬地将考验的难度提高到最大。
　　而对于能否从中全身而退，即便是陆舟自己也没有绝对的信心。
　　这可不是考验智商的解谜游戏。
　　而是赌上文明未来命运的挑战……
　　五分钟的时间过去了。
　　会议桌上的窃窃私语和眼神交换还在继续，但并没有人站起来表示退出这个邪门的任务，也没有举手提出要地球。
　　也许是他们还没有意识到问题的严重性。
　　但不管怎样，自己已经给他们选择的机会了。
　　看着秒针走到了正点，掐着表的陆舟从椅子上坐直了起来，双手撑着会议桌缓缓站起。
　　“很好，看来你们都做好心理准备了，我也就不多说什么了。会议就开到这里，现在的情况也没法做什么提前的计划，只能靠随机应变来应对可能出现的问题了。”
　　“晚上自由活动，不管是写信还是拍视频，看你们自己的安排。如果出现了意外，会有人将它们交给你们的家人……当然，如果没有意外的话最好。”
　　“明天一早，我们就出发！”
　　会议结束了。
　　众人脸上带着神采各异的表情，纷纷从会议桌前站起退场。
　　将手中的笔记本合上，奥布里看了旁边的弗纳尔教授一眼，表情古怪地说道。
　　“……这是暗示我们交代遗言吗？”
　　弗纳尔教授一脸懵逼地摇了摇头。
　　“我不知道……别问我。”
　　……
　　次日。
　　上京时间八点整，火星的大地仍然笼罩在一片灰蒙蒙的黑夜之中。
　　这时候，宁静的夜晚忽然被打破了。
　　随着银白色的舱门打开，一辆轮胎约莫一人高的火星车开出了车库，在沙漠上留下了一条笔直的行径，直直地指向了远处的地狱之门山脉。
　　那里埋葬着火星文明的秘密。
　　同时，也埋葬着一段不属于太阳系文明的讯息。
　　这只探险队的任务便是要将这些东西从地表之下挖掘出来，让它们重见天日。如果情况乐观的话，最好能够和太阳系之外的邻居，建立中立以上的友好外交关系……
　　坐在火星车上，王鹏从打开的工具箱中取出了一把造型独特的重型步枪，面无表情地将枪管和弹夹组装上去。
　　这一幕不只是把旁边的人给吓到了，就连正在开车的范同都忍不住眉头抽搐了一下，看着车内后视镜问道。
　　“……你还带了武器？”
　　“只是以防万一。”
　　安装上瞄具，王鹏简单地调试了一下准星密位，随口回了句说道。
　　陆舟瞅了他手中的步枪一眼，一眼便认了出来这玩意儿的型号。
　　QBZ-20步枪，由华国兵器装备研究所和航天科技研究所联合设计的多用途伞兵步枪，有个叫“地狱火”的雅号。至于这个伞兵到底是什么伞兵，自然是不用多说的，不看它的造型，光是听这名字就知道了。
　　至于陆舟为什么能认得出来，自然是因为他跟着金陵航天发射中心附近的驻军训练过几周，哪怕没有用上这么牛逼的装备，见还是见过不少次的。
　　看着王鹏不像是在开玩笑的样子，范同表情古怪地说道。
　　“我觉得……如果真的发生了意外，这东西八成也派不上用场。”
　　王鹏的眉毛挑了挑。
　　“哦？”
　　范同：“他们的科技以我们的知识根本无法理解，在遗迹入口的时候，我曾试着继续向前探索，但一面看不见的墙壁挡住了我。光是说的话很难解释清楚，总之等你进去以后就知道了……”
　　王鹏简单地点了下头，没有争辩什么，表情更是没有任何的变化。
　　如果不发生冲突自然是最好，他们本身就是带着和平的目的来到这里。
　　但如果发生意外……
　　他至少得带一个人回去。


第1402章 亲临地狱
　　约莫二十分钟的车程，火星车抵达了“地狱之门”的边缘。
　　沿着等高线找到了一条可以允许火星车通过的隘口，范同打了个方向盘，将车开了过去。
　　随着火星车沿着崎岖狭窄的小路继续向着山脉的深处深入，信号受到附近赤铁矿的影响，开始断断续续了起来。
　　环视了一眼周围陡峭的悬崖和岩壁，感受着那压抑到让人喘不过气的氛围，天体物理学家奥布里缩了缩脖子，忍不住吐槽了一句说道。
　　“说起来，这里为什么要叫地狱之门？你们给这里取这个名字，不觉得瘆得慌吗？”
　　开车的范同随口说道。
　　“这个你恐怕得问NASA，名字是他们取的。”
　　作为最早将探测器送上火星的机构，规模稍大一点儿的地形起伏，基本上都被好奇号给安了个名字上去。
　　也许当时负责命名的科研人员觉得这个词比较有艺术细菌，于是就给这篇山脉安了这个名字。现在有没有艺术细菌很难去说，但形象这点倒是让人无话可说。
　　“地狱之门周围会随机出现一些数米长的裂缝，这些裂缝很像是地震裂纹，通过它可以直接进入到遗迹范围之内。当然，这些裂缝不是进入遗迹内部的唯一方法，当时我从遗迹里面出来的时候，通过的就是一处固定出入口。它的位置大概在地狱之门山脉的中部地段，嵌在裂谷一侧的岩壁上……就在前面，我们到了。”
　　沿着裂谷向前推进着，关闭发动机的火星车缓缓停在了一处山脊的旁边。一行人下了车之后，跟着范同的脚步来到了一座约莫四五人高的直立石柱前。
　　在这座石柱的背后，可以看到一条陡峭向下的石坡。
　　晨曦的光辉照耀在那石柱的背面，沿着阴影的轨迹向下拉长了一道神圣的光辉。就像某种自然形成的神迹一样，光是看着便不由让人肃然起敬。
　　只看外形的话，确实有几分遗迹的感觉。
　　“……有点奇怪。”
　　嘴里发出了一声轻咦，来自牛津大学的考古学家弗纳尔教授皱起了眉头，走到石柱前蹲了下来。沿着石柱表面摸索了一阵子之后，他忽然开口继续说道。
　　“这里是海洋沉积环境？”
　　站在弗纳尔教授的身后，范同的脸上浮现了一丝意外，点了下头说道。
　　“我和你的看法一样……在几十亿年前，这里应该是一片海洋。”
　　“而且海拔多半还有些深，”手掌沿着那石柱的轮廓摸索，感受着那隔着石墨烯纤维传来的坚硬触感，弗纳尔教授喃喃自语地继续说道，“这里的水文地质环境有些独特，历史上应该发生过多次重大的地质灾害。火山喷发、板块碰撞、以及那些地球上没有的特殊构造运动……实在是太不可思议了。”
　　“比起这里的地质构造，我们还是将重点放在地底的那个遗迹上吧，”天体物理学家奥布里走到了一行人的前面，回头向陆舟投去了跃跃欲试的视线，“你觉得呢？头儿。”
　　“……我没有看法，但光是站在外面的话，我们恐怕什么也无法搞清楚，”对头儿这个称呼没做任何反应，陆舟思忖了片刻之后，继续说道，“继续向前吧，我打头阵。”
　　王鹏抬了下手，将那把插着电筒的伞兵步枪架在了身前，主动走到了洞口前。
　　“还是我来吧。”
　　奥布里和弗纳尔相识了一眼，交换了一个古怪的视线。范同也无奈地耸了耸肩膀，将手上捏着的石块样品扔在了一边。
　　“虽然我说过，武器可能没什么用……但既然你坚持的话，就随你便好了。”
　　虽然话是这么说确实，但不得不承认，有一把枪在前面开路，还是给一行人带来了不少安全感。
　　即便大家心里都清楚，假如真的遇上了什么活着的外星人，地球上的武器多半很难保证他们全身而退。但至少在心里意义上，那黑洞洞的枪口还是能够给他们带来一些安慰的。
　　走在陆舟的旁边，舒尔茨小声问道。
　　“你确定那些火星人已经……死了？”
　　视线警觉地扫视着周围的环境，陆舟耸了耸肩膀，用随意的口吻回答道，“我不确定……但如果他们没有死的话，我们肯定早就在地球上见过他们了。”
　　能够在这片宇宙中存活数十亿年的时间……
　　就算没有占领银河系，这太阳系周围方圆数千光年的星域，也早就应该在它们的支配之下了。
　　这时候，一直没有说话的航天工程师罗蒙诺夫博士，忽然从嘴里蹦出来了一句话。
　　“会不会已经见过了，只是我们没有意识到？”
　　听到这句话，奥布里没忍住打了个寒颤，干咳了一声说道。
　　“这种鬼故事还是不要讲了！”
　　一行人继续向着隧道深处前进。
　　直到目前为止，这次探险活动还算是顺利，没有遇到什么波折。
　　靠着范同之前在出来时留下的记号，他们很顺利地向洞穴内部推进了至少两公里的距离。而根据深度探测器显示的数据，他们现在距离地表，大概已经有两百多米深了。
　　随着它们的脚步越向下深入，那种与文明疏离的感觉便越是强烈。这种感觉就好像是刚刚剪断脐带的婴儿，被扔进了深不见底的井里。
　　彼此之间的交流越来越少，不管是话痨还是神经质，所有人都很默契地保持了沉默。
　　就在这时，范同忽然停住了脚步，看着前方地岔路口说道。
　　“不对劲……”
　　所有人都停了下来。
　　看着停下脚步的范同，陆舟向他投去了询问的视线。
　　“怎么了？”
　　“记号在这里中断了。”
　　走到了岩壁的旁边，范同伸手在上面摸索了一阵子，找到了一条被从中截断的划痕。
　　这是当初从地底遗迹出来时，用多功能锹留下的记号，原本这条线索应该直接指向遗迹的最深处，然而现在却是被从中截断了。
　　看着面前的两条岔路口，范同脸上的表情愈发的凝重了，喃喃自语说道。
　　“果然……遗迹内部的通道发生了变化，我当初在这里可没见过什么岔路口，得一直往后走大概一公里才会遇到第一个岔路。”
　　“然而岔路提前出现了。”
　　“恐怕不只是提前出线那么简单。”
　　嘴里喃喃自语着，弗纳尔教授走上前去，蹲在了岔路口的旁边，用手中的多功能锹从岩壁上凿下了一些碎屑，捏在手上端详了片刻。
　　“……不可思议。”
　　舒尔茨咽了口唾沫，看向了他问道。
　　“不可思议什么？”
　　“三十亿年前……或者更早之前，这里应该是一条铺满了合金的洞穴，”站起了身来，弗纳尔教授将这些岩屑小心翼翼地装进了样品袋中，贴上了做了记号的标签，“虽然文明的痕迹已经被时间风化殆尽，但岩石不会说谎。”
　　奥布里教授皱眉道。
　　“你在说什么？”
　　“我的意思是，从风化痕迹来看，左边这条路的结构，明显要比右边这条的路况复杂，”看了一眼陷入沉思的范同，弗纳尔教授继续看向了陆舟，耸了耸肩膀，“你是队长，走哪条路，你来选。”


第1403章 分头行动
　　“分头行动好了。”
　　看着面前的两条岔路口，陆舟思忖了片刻之后，开口说道，“我们沿着右边这条通道继续前进，你……或者再带上一个人，沿着左边这条路探索。如果是死胡同的话，再从前面退回来，沿着我们这条路继续前进，我们在前面汇合。”
　　“恐怕很难办到，”范同面露难色说道，“地下通道以两个小时为周期，一直处在动态变化的状态，即使是沿原路返回，我们也未必走得就是和来时完全一样的路。”
　　当这句话说出口的时候，探险队里的成员纷纷发出了惊异的声音，除了王鹏和陆舟的表情还算是淡定之外，其他人的脸上几乎是不约而同地露出了诧异的表情。
　　奥布里忍不住说道。
　　“……这怎么可能，走过的路还能变了，这还能闹鬼了不成？”
　　弗纳尔教授的脸色也有些难看，语气充满了怀疑。
　　“就算是剧烈的构造运动……两个小时的时间也太短了。”
　　“如果无法原路返回，那就在前面汇合好了，”陆舟看向了前面，“既然所有道路最后的终点都是同一个地方，我们在那个不透明的墙那里汇合也是一样的。”
　　深呼吸了一口气，舒尔茨站了出来，看着陆舟说道。
　　“我和弗纳尔教授一起去好了，我和你都是ABC猜想证明论文的合作者，如果发生了意外……总得有人到那里。”
　　听出了舒尔茨这句话中的意思，陆舟表示认同地点了下头。
　　“那就这样好了。舒尔茨和弗纳尔教授分成A组，其余的人归为B组，我们在前面汇合。”
　　分出了一部分补给物资给两人之后，一行人开始分道扬镳，沿着两条截然不同的通道继续向前。
　　虽然还有另一种选择，那便是所有人同进共退，一条路走到黑，但陆舟所期望的并不仅仅只是找到那个圣遗物，在此基础上他希望能够从这个遗迹中搜集到更多关于火星文明，关于那个圣遗物的秘密。
　　以弗纳尔教授的专业素质，应该不难完成这一任务。
　　而除此之外，也正如舒尔茨说的那样，两个人至少得有一个人抵达遗迹最深处。
　　如果另一支队伍遭遇了意外，至少他们还有第二次机会……
　　沿着狭窄的隧道继续向前，打着电筒的舒尔茨环顾着四周。如果说先前他还对发现火星文明的踪迹这件事情抱有一丝期望的话，那么现在这份期望已经几乎归零了。
　　他们已经走了快一个小时了，然而什么也没有发现。
　　他感觉自己和弗纳尔教授就像两只没头苍蝇一样，在这座遗迹内漫无目的地乱窜。
　　终于忍不住了，他开口问道。
　　“你确定这里曾经有过文明活动的痕迹吗？”
　　和舒尔茨不同，弗纳尔教授的语气充满了肯定，甚至于兴奋地说道。
　　“我非常的确定！这四周的地层不像是天然形成的，而是某种参杂了稀有金属的特种钢铁，在长时间的氧化和机械碎裂作用下形成的一条含稀有金属的赤铁矿矿脉。要知道，一般的赤铁矿是很脆的。”
　　“脆？”
　　“是的，只是扔到地上或者敲打都很容易产生碎屑……”说着，弗纳尔教授抡起了手中的多功能锹，狠狠地凿在了一旁的红褐色岩体上，发出了叮的一声脆响。
　　被这反冲力震的后退了两步，弗纳尔教授看向舒尔茨呵呵笑了笑。
　　“你看见了……我的铁锹甚至只能在上面留下一道划痕，别说是敲下一块，我的手都差点被震脱臼了。”
　　舒尔茨皱了皱眉头，不太明白弗纳尔教授想说什么。
　　不过后者并没有让他困惑太久，收起了手中的多功能锹之后，便用神往地语气继续说道。
　　“这里曾经是一条合金钢铺成的通道！”
　　“它的年龄至少有三十亿岁！”
　　“出于某种原因，火星人潜入到了海底，修筑了这条通往地下深处的隧道，也就是我们现在所在的这个遗迹。不管是他们采用的技术还是他们的动机都是如此的令人着迷……也许是为了那个圣遗物？我越来越好奇，这条通道的尽头放着什么了！”
　　舒尔茨张了张嘴，好一会儿之后，给出了一个模棱两可的评价。
　　“这听起来像是某个科幻的故事。”
　　弗纳尔教授哈哈笑了笑说：“研究化石和石头的人都擅长编故事，尤其是几千万甚至是几亿年前的故事。三十亿年，上帝……我还从来没有见过如此古老的地层，就算是罗赖马山的地层年龄也只有3亿年而已，想要在地球上考察如此古老的地层怕是得抽干马里亚纳海沟的水。如果我能回去，如果我能将这些发现写成论文，一定会打破世界纪录！”
　　舒尔茨表情不太好看，用纠正似的口吻在他后面补充了一句。
　　“我们肯定可以回去。”
　　看着舒尔茨脸上僵硬的表情，弗纳尔笑着拍了下他的肩膀。
　　“放心，年轻的数学家，咱们肯定可以回去……我只是做一种学术上的假设而已。我们研究考古学的人对几十年的人生看的比较淡，请不要在意。”
　　“我可以不在意，但我想知道，我们大概还要走多久？”舒尔茨环视了一眼周围，“或者说，以你的专业知识，我们一小时前走过的路段，和这里有什么不同吗？”
　　“不同之处就在于，我们的位置越来越深了，这附近的岩石告诉我，在遥远的三十亿年前，或者更早之前，这里发生了海水倒灌。数以亿吨的海水灌入了这里，恐怖的压强撕裂了这条通道内的一切人工设计的构造，一直过了几亿年的时间，这片区域才完全干涸，果露在了地表，任由风沙的剥蚀……等等。”
　　听到这声等等，舒尔茨下意识地停下了脚步。
　　就在他刚打算询问发生了什么的时候，只见弗纳尔教授上前两步，蹲在了岩壁的墙根处，用手抓起了一抔沙子捏在手中。
　　“你又发现了什么？”
　　对他的一惊一乍感到了一头雾水，舒尔茨走上前去站在了他的背后，朝着他手上的那抔沙子看了过去，然而并没有看出来什么不寻常的地方。
　　“这里的沙子是新的……”弗纳尔教授四处张望了一下，“至少比我们刚才看到的那些要新的多。”
　　舒尔茨皱起了眉头。
　　“有什么问题吗？”
　　“问题大了……这些沙子是怎么被搬运到这里来的？”喃喃自语着，弗纳尔教授的瞳孔中写满了难以置信，“就好像沙漏中先落下的沙子，最后出现在了沙堆的上面……你能明白我的意思吗？”
　　“先落下的沙子出现在了上面……”舒尔茨的眉头深深地皱起，“这怎么可能。”
　　“然而我手上的这些就是。”
　　站起了身来，弗纳尔将这些沙子小心装进了随身携带的样品袋中，脸上带着惊疑不定的表情抽出了一张便签贴，贴在样品带的侧面。
　　接着，他对照着腕载电脑上的深度数值，用记号笔潦草地在便签贴上面写下了大概深度位置，然后继续说道。
　　“……两种可能，要么我们迷失了方向，刚才经过这里，要么地表的某一段隧道被移动到了我们的前面。”
　　舒尔茨：“哪一种听起来都像是做梦。”
　　“我也是这么觉得，但……”
　　弗纳尔教授的话还没有说完，一股强烈的震颤感忽然从四面八方袭来。猝不及防之下，两个人差点没有站稳，被这突如其来的地震给掀翻在地上。
　　碎石不断地从洞窟的顶部跌落，在两人的头盔上胡乱地砸出咣当声响。
　　狼狈地从地上站稳，舒尔茨艰难地向后看去，瞳孔骤然收缩成了一个点。只见他们先前走过的那条通道，正在以一种诡异的姿态向中间合拢。
　　不同于一般的矿洞塌方。
　　那匀速靠拢的岩壁就好像受到了某种未知力量的牵引一样，丝毫没有给人一丁点儿岩石该有的僵硬的感觉。
　　就好像蠕动的食道……
　　简直就像活着的一样！
　　“……地震！”扯着嗓子在通讯频道中吼了一声，舒尔茨一把抓起了趴在地上的弗纳尔，“快起来！我们离开这里。”
　　弗纳尔教授的脸上写满了惊恐，原先游刃有余的表情丝毫不在。
　　“该死！这里是一千多米深的地下，我们能逃去哪？！”
　　“不管逃去哪里，至少比站在这里等死要好！现在只能向前了！快，快跑起来！”
　　终于，对死亡的恐惧战胜了对大自然的绝望。
　　也或许是被舒尔茨的这身咆哮给惊醒了，弗纳尔教授使出了吃奶地力气从地上爬起，狠狠地将手中的多功能锹甩向了身后正在快速合拢的岩壁，头也不回地向前就跑。
　　在危险的面前，两个人爆发出了超乎寻常的勇气和力量，堪堪躲过了身后席卷而来的沙霾和撞在一起的石块。
　　几乎是贴着合拢的岩壁，两人滚进了一处空旷的石窟内。
　　从地上爬起，弗纳尔一边喘息着，一边抖落身上的碎石瓦砾，骂骂咧咧地说道。
　　“该死……我还以为这次死定了。德国佬——你还好吗？”
　　同样正从地上爬起，舒尔茨艰难地举了下手，虽然模样和他一样狼狈，但所幸没有大碍。
　　“我在这里，谢特……你刚才叫我什么？”
　　“尊敬的日耳曼数学家！抱歉，我刚才不是故意的……只是因为活下来有点激动。”
　　抓住了舒尔茨的右手，弗纳尔用力将他从地上拉起。
　　两个人靠在了墙上，脸上写满了劫后余生的喜悦，以及惊魂未定的表情。
　　“这里不宜久留……谁也不知道刚才的事情还会不会发生，该死，还真是两个小时，”最后做了个深呼吸，弗纳尔教授检查了一下氧气储备的情况，接着看向了舒尔茨，“我们继续吧，直觉告诉我应该不远——等等，那是什么？”
　　话刚刚说到了一半，弗纳尔教授忽然停住了。
　　他的视线死死地盯在了前方的空地上，完全忘记了自己先前想说的话。
　　注意到了他的表情，舒尔茨满脸古怪地顺着他的视线，向着两人的前方看去。然而也几乎是在一瞬间，他脸上的表情也跟着一起凝固了。
　　那是一把锹。
　　他没记错的话，分明是弗纳尔教授先前向后扔出的那一把。
　　双膝跪在了地上，弗纳尔教授伸出了颤抖的手，从地上捡起了那根熟悉的多功能锹，脸上写满了难以置信的震撼。
　　“这，这是……我刚才丢下的。”
　　舒尔茨也咽了口唾沫，颤声说道。
　　“……结果出现在了我们前面。”
　　两人默默地交换了一下视线。
　　隔着蒙了灰的面罩，他们分别从彼此的脸上，看到了那惊疑不定的表情。
　　“……还要向前吗？”
　　“也只能向前了。”
　　根本没有退路这种说法。
　　距离他们深入地狱已经过去两个小时，地下隧道的分布已经彻底发生了改变。不管是迷宫的出口还是终点，想活下去只能继续向前！
　　两人继续向前走着。
　　约莫过了十来分钟那么久。
　　就在他们穿过一道狭窄的门型结构的时候，眼前的景色豁然开朗。
　　面对着眼前的一切，两人不约而同地呆愣在了那里。
　　眼中晃动着难以置信的震撼，用了好一会儿的时间，弗纳尔教授才艰难地从唇缝间挤出来了一个单词。
　　“Jesus……”


第1404章 向死而生
　　劫后余生的不只是弗纳尔教授和舒尔茨。
　　沿着另一条宽敞的通道行进的大部队，同样遭遇了那场几乎颠覆整个遗迹的“地震”。
　　艰难地从地上爬起，王鹏咬着牙，搬开了压住自己腿的石头。如果是在地球上的话，他这条腿多半已经凉了，但好在火星的重力只有地球的0.37倍，除了有点疼之外倒是没太多影响。
　　抽出了挂在枪口下方的电筒，他将手中已经坏掉的步枪扔到了一边，走到一边从碎石堆下面，将被埋住的范同给拉了出来。
　　“我早跟你说过……咳咳……那玩意儿没有用。”
　　“不管有没有用，它都已经坏掉了。”
　　检查了宇航服上各项设备的运转情况，松了口气的范同靠在了旁边的岩壁上。
　　“其他人呢？”
　　“不知道……”
　　奥布里和罗蒙洛夫在逃脱的时候掉了队，被迫冲进了另一条岔路口，现在是生是死还不清楚，王鹏也懒得去操心。
　　真正让他着急的是，陆舟也走散了！
　　“……该死！”
　　狠狠地一拳锤在了旁边的岩壁上，碎屑从头顶抖落了下来。
　　王鹏的这一动作，把站在旁边的范同给吓了一跳，赶忙伸手拉住了他。
　　“哥，你别激动……情况已经变成了这样，咱们再想想办法。”
　　到底还是特种部队出生。
　　深呼吸了一口气，王鹏很快让自己冷静了下来。
　　“我要去找他。”
　　范同哭笑不得地说道：“你怎么找？你还能把这岩壁给炸开吗？”
　　王鹏的嘴角抽搐了一下，没有说话。
　　如果条件允许的话，他到是会考虑这么做，但很遗憾的是他手上没有炸药之类的东西，一把已经坏掉的破枪也根本派不上用场。
　　看着捏紧拳头的王鹏，范同小声继续说道。
　　“我之前就说过，这里的隧道每隔两小时都会发生翻天覆地的变化。然而不管是怎么变，它的终点我觉得都是一样的。如果……他还活着的话，我们肯定能在前面汇合。”
　　“无论如何，只能向前了！”
　　……
　　与此同时，另一边。
　　劫后余生的罗蒙诺夫双手撑着膝盖，靠在岩壁旁喘息着。
　　在他旁边不远处，被砂石埋住的右手动弹了一下，紧接着通讯频道内传来了虚弱的呼喊。
　　“该死……拉我一把，我好像被卡主了。”
　　深呼吸了一口气，罗蒙诺夫耐着性子走上前去，伸手将被埋住的那个美国天体物理学家从砂石堆中拽了出来。
　　“我就不应该管你！”看着模样狼狈的奥布里教授，罗蒙诺夫抱怨着说道，“这下好了，我们彻底掉队了。”
　　“只是掉队而已，别这么激动……”干咳了两声之后，奥布里深呼吸了一口气，环顾了一眼四周的状况，“我们不是还活着吗？”
　　“仅仅只是还活着而已！”
　　整个队伍里面，在地底求生这方面，专业技能最没用的大概就是他们俩了。现在罗蒙诺夫已经开始有些后悔了，自己当初在莫斯卡那边费尽心思地拿到这个机会，到底是否真的值得了。
　　相比起罗蒙诺夫的悲观，奥布里教授的情绪到还算稳定。
　　终于喘过了气来，他直起身子观察了下周围的情况，思忖了片刻之后开口说道。
　　“……这不太像是正常的构造运动……不对，甚至应该不是正常的机械运动。”
　　罗蒙诺夫看了他一眼。
　　虽然并不认为这个发现对改变现状会有任何帮助，但他还是随口问了句说道。
　　“你是如何得出的这个结论？”
　　“得出结论？你在开玩笑吗？”像是听到了什么好笑的问题，奥布里看向了这个俄国的航天工程专家，“几百万吨甚至几千万吨的岩体处在永恒的运动中？两小时一次大规模的地质运动？好吧，也许这是可能的，但能量是从哪里来的？”
　　罗蒙诺夫皱起了眉头。
　　显然，他也意识到了这一点。
　　看着陷入沉思的队友，奥布里咽了口唾沫，继续说道。
　　“……靠那已经冷却的地核吗？还有那合拢的隧道，如果它们真的是因为地层的移动而撞在一起，那不用怀疑，光是这庞大的惯性，就足以将这一片山脉夷为平地。”
　　罗蒙诺夫皱眉说道：“不是机械运动……那你觉得会是什么？魔法吗？”
　　“魔法倒不至于，但这种技术对我们而言，恐怕和魔法也没什么区别了。”
　　叹了口气，奥布里教授靠着岩壁坐了下来。
　　看了眼示意他继续说下去的罗蒙诺夫，他顿了顿，继续说道。
　　“……当然，这仅仅只是一种猜想。”
　　“听说过标准欧几里得空间吗？”
　　……
　　空旷的石窟内。
　　除了弥漫的尘埃和站在尘埃中的那个人之外，周围什么东西也没有。
　　感受着渐渐平稳的心跳，陆舟缓缓睁开了双眼，放下了张开的双臂。
　　打量了一眼周围的情况，他的视线最后落在了正前方的那座约莫有五人高的巨型拱门上，脸上也随之浮起了若有所思的表情。
　　“原来如此。”
　　“看来还真被我给猜对了。”
　　此前在听过范同博士的描述之后，他就产生了类似的想法，而现在他所看到的一切，看来是证明了这一点。
　　这里根本没有什么地震。
　　这些隧道也从来都没有发生过改变。
　　仅仅只是顺序被打乱了而已！
　　简而言之，他所身处的这座遗迹所在的这片区域，并非是传统意义上的三维空间，而是一个经过拓展之后的标准欧几里得空间。
　　在这个空间之中，散落着泡沫一样的四维空间或者更高维度空间的碎片，藏在三维生物看不见的角落，并且已经和整个遗迹融为一体。
　　这么解释可能有些难懂。
　　换个更容易理解的说法便是，此刻他身处的这座遗迹内的一切——包括那些错综复杂的隧道、还有穿行在隧道之中的他们本身，就像是一张张拼图。
　　表面上看是地质运动造成了新旧隧道的坍塌和形成，然而实质上却是一只看不见的手打乱了这些拼图，并将它们重新组合在了一起。
　　这里的一切从来都没变过。
　　而且是几十亿年如一日的那种。
　　在意识到了这一切之后，陆舟立刻做出了决断，当地震发生的时候，故意撇开了其他人，主动让那“坍塌”的隧道吞没了自己。
　　现在看来，是他赌对了。
　　否则的话，他这会儿应该已经被压成了肉泥，也不会站在这里了。
　　“不出意外，这里应该就是那个放着圣遗物的地方了……”
　　深呼吸了一口气，陆舟没有犹豫，抬步走向了那座五人高的拱门。
　　而几乎就在他踏入拱门背后空间的一刹那，原本空无一人的通讯频道瞬间点亮了一抹绿灯。
　　紧接着，一串电流扫过似的嘶哑声，在他的耳边响起。
　　“……你来了。”


第1405章 文明的坟墓
　　弗纳尔发誓。
　　即便发掘了不少文明世界的奇迹，他也未曾像今天这样，被眼前所见到的一切，深深地震撼了灵魂。
　　那是一座面积堪比足球场的空地，天花板的高度约莫有百丈余，一座座方型的石碑犹如棋盘上的棋子，星罗棋布地塞满了整个空地几乎所有的面积。那如同镜面般光滑平整的表面，以及刀削出来一般的棱角，就好像戏精雕琢的工艺品。
　　让人惊叹的不是这如同兵马俑一般浩大的工程量，而是这数十亿年的岁月居然未能磨平它的菱角，甚至没有能够在它的身上留下一丝一毫的划痕。
　　“上帝……简直不可思议。”
　　迈着颤颤巍巍的步伐向前，弗纳尔教授越过了目瞪口呆的舒尔茨，走到了最近的一座石碑前。只见这位老教授伸出了颤抖的右手，像是在抚摸着一件工艺品一样，将手掌按在了那平整而光滑的表面。
　　“这是一座坟场……”
　　手放在了最近的一座石碑上，弗纳尔教授小声喃喃自语说道，“属于文明的坟场……难以想象，它们是如何在这漫长的岁月中保持完整的，又是谁、为了什么完成了这一奇迹。”
　　终于从愕然中回过了神来，舒尔茨咽了口唾沫，走上前来站在了弗纳尔教授的旁边，看向他用询问的语气说道。
　　“……坟场？”
　　“是的。”
　　弗纳尔教授点了下头，在犹豫了一下之后，最终还是拿出了先前捡回来的那柄多功能锹，使出全身的力气狠狠的抡了上去。
　　在几声叮叮的脆响之后，那如镜面一般光滑的石块终于抵挡不住敲打，就像是碎掉的豆腐块儿一样，沿着那铁锹的落点处四分五裂开来。
　　顺着那裂纹上敲下了一块碎片，弗纳尔教授将它拿在手上仔细端详了片刻，认真地分析说道。
　　“至少三十亿年前，我手上的这块碎片应该来自于某种合金材料，经过数十亿年的风化已经让它变成了赤铁矿，但分散在合金中的稀有金属却并没有完全氧化，甚至因为较为致密的氧化层保存完好，因此形成了一种以氧化铁为主要成分的特殊的天然合金，里面应该还含有镉、镍、碳，但具体成分还需要专业设备进行分析。”
　　顿了顿，他继续说道。
　　“让我意外的不只是这些，而是这座由高强度合金打造的‘工艺品’之下，包裹着的都是一些含碳酸钙矿物的有机质碎屑。”
　　“这些东西就像是棺材……不，准确的来说，它们就是棺材。”
　　深深吸了一口气，弗纳尔教授将采集到的样品，小心地放进了随身携带的样品袋中，并在上面贴上了包含有取样地点之类信息的标签。
　　看着做出如此推断的弗纳尔教授，脸上写满震撼表情的舒尔茨喉结轻轻动了动，隔了好一会儿才艰难说道。
　　“可是……他们为什么要将棺材送到数公里之下的海底？我记得你说过，这里在数十亿年前，应该是一片海。”
　　在海底施展这么大的工程，可不是一件容易的事情。
　　舒尔茨相当怀疑，以地球上现在的技术，想要在数公里之下的海底挖掘这么庞大的一座遗迹，恐怕都不一定办得到。
　　对于舒尔茨的说法，弗纳尔教授点了下头。
　　“没错，我确实说过，而且这里的深度大概还不小，就像你说的那样，至少也得有数公里甚至数十上百公里。”
　　抬头望向了这片宽阔的石窟，还有那一座座整齐到几乎可以用尺子丈量的方型石块，他不由轻轻皱起眉头陷入了沉思。
　　“也许是某种特殊的宗教仪式，也许是献给那个什么圣遗物的祭品……”
　　“或者，其实这里不是什么坟场。”
　　“而是某种庇护设施？”
　　弗纳尔感觉到有些棘手。
　　可能的情况实在太多了。
　　……
　　就在弗纳尔教授和舒尔茨正因为眼前的发现，震惊到几乎忘记了自己此行目的的时候，站在一片空旷石窟的陆舟，终于听到了那来自另一个文明的声音。
　　“原本在我的预想之中，至少还得有几个世纪才能再次见到你们，没想到这一天会到来的如此之快，”那声音中带着些许的赞许和愉快，“那么恭喜你，被选中的人，相信你应该已经带来了我需要的答案对吗？”
　　“是的，”陆舟点了下头，“我已经打开了文件传输功能，如果你能成功接收这些数据的话，应该可以看到我的证明。如果你有哪里不懂的地方，我也可以讲给你。”
　　“不用了，验证的方法有很多，何况这种程度的数学问题对我们来说并不是什么难事。”
　　不是什么难事还行……
　　这个困扰了他和合作者们足足一个月时间的世界级难题，在这家伙眼中居然只是“这种程度”而已。
　　想到这里，陆舟的脸上不由浮现了一丝哭笑不得的表情。
　　将这莫名其妙的挫败感暂且放在了一边，陆舟深呼吸了一口气，面对着这空无一人的石窟，用清晰的声音开口说道。
　　“我可以问个问题吗？”
　　“你问吧。”
　　“事实上，并不只有这一种方法能够抵达这里。”
　　“是的，但这是最快的，”那声音中带着一丝愉快，继续说道，“求解问题的方法本身就不只有一种，遍历所有的结果，在无穷的可能性中通过穷举的方法找到出路也是探索的乐趣之一。当然，你也可以像现在这样投机取巧，让自己跟随四维空间的泡沫一起流动，但不得不说，这需要的不仅仅是勇气和智慧，还得承担不小的风险。”
　　乐趣？
　　陆舟的表情不禁有些古怪。
　　至少他完全想不到，这里面有什么乐趣可言。
　　“我不明白这种考验有什么意义。”
　　“这是个很有趣的问题，很久很久以前，也有人曾经这么问过我……那时候你们大概还只是细胞。”
　　那声音带上了几分怀念，继续说道。
　　“考验的意义就在于让正确的人继承到属于他的东西。”
　　“要知道，文明本身就是一种抽象的概念，以文明为对象的赠予可不是将礼物打包好，扔到他们的母星上就足够了的。我们得先通过一些特殊的方式，从中筛选合适的个体，然后对通过筛选的个体进行培养，引导他们找到并继承那些赠予的礼物，也只有在这样的情况下，才能让那些为启蒙而准备的礼物发挥它本应该有的用处……事实上，这些东西也是我之后想到的。”
　　陆舟：“所以你不是观察者文明。”
　　“不是……不过你会这么问，看来你已经见过他们了？”
　　那声音带上了一丝饶有兴趣的感觉。
　　听出了那语气中的变化，陆舟点了下头，言简意赅地说道。
　　“算是有幸见过一面。”
　　“能够直面虚空可不是一般人能有的运气，虽然有时候运气太好也并非意味着一件好事。”
　　陆舟没有说话，而是等待着那声音继续说下去。
　　“好了，既然你已经见过观察者了，想必它已经和你说过了‘遗产’的事情。如果它中意你的话，说不准你知道的秘密比我还要多。”
　　“继续向前吧。”
　　“来自虚空的礼物就在前面。”
　　“相信你都已经站在了这里，应该不难通过最后一道考验。”
　　陆舟点了下头。
　　“那是当然。”
　　说罢，他向前一步，来到了那堵看不见的墙壁旁边，朝着它慢慢地伸出了右手。
　　当他的右手终于触碰到那道透明墙壁的一瞬间，陆舟能够感觉到一股明显的阻力，正阻止着他的手继续向前。
　　然而神奇的是，他能够明显的感觉到，那里什么东西都没有。
　　就好像阻挡他的并非是某种可以被看见的物质，而是一种类似于法则一样的东西。
　　沉吟了许久之后，陆舟眼中忽然浮现了一丝感兴趣的表情，若有所思地自言自语道。
　　“……没想到四维空间的裂缝居然长这样。”
　　那声音带上了一丝赞许。
　　“不错，你是第一个发现这一点的人类。”
　　“火星人呢？”
　　“他们用了两万年。”
　　“两万年……那还真是漫长。”
　　“从部落时期到信息时代，他们几乎已经接近了真相，但遗憾的是，那些小家伙们对自己的力量太过自负，而这份沉重的真相最终毁掉了他们。”
　　双手在那看不见的墙壁上继续摸索着，脸上带着饶有兴趣表情的陆舟，随口问了句。
　　“在他们身上发生了什么？”
　　“灾难，有人为，也有一部分是碍于自然……想知道的话，等你通过面前的这扇屏障，自然就能知道了。保存了一些资料在那里，如果感兴趣的话，你可以作为赠品将它们带走。”
　　“那应该用不了多久了。”
　　如此说着，陆舟后退了两步。
　　“你打算怎么做？”
　　那声音带着一丝好奇，似乎是在期待陆舟接下来的动作。
　　仿佛是回应这份好奇一样，陆舟淡淡地笑了笑。
　　“这还用问吗？”
　　“当然是继续那几十亿年前，前人未完成的工作。”
　　说罢，他伸手在腕载电脑上按下了几个按钮。
　　很快一道道色彩各异的线条，以三维立体的形式投影在了面罩内侧的屏幕上，同时也倒映在了陆舟的瞳孔中。
　　那一条条曲折的线条，对应的正是遗迹内的通道，也就是他先前在会议室中展现的那些东西。
　　虽然对于遗迹隧道的测绘只完成了很小的一部分，毕竟范同操作的线控遥控车最大探索距离只有一公里，但对于陆舟来说却是已经足够了。
　　只要这四维空间碎片对这片三维空间的干涉是存在一定规律的。
　　即便没有完整的地图也无妨。
　　通讯频道中传来了一声轻咦，那声音中带着一丝难掩的赞许。
　　“……是我小瞧你了。”
　　“不过可惜，你只有两个小时。”
　　“无妨，一道拓扑几何问题而已，虽然复杂了点……”顺手关掉了通讯模块，完全静下心来的陆舟深呼吸了一口气，平静说道，“但两小时，对我来说足够了。”


第1406章 四维空间的碎片
　　身为三维的生物，想要跨越高维世界的屏障几乎是不可能的。
　　就好像二维生物无法感知到三维世界的存在一样，若是不借助科学的理论或者特殊的技术手段，他们所能观察到的仅仅是三维物体借助台灯或者是其他光源在纸面上形成的投影，或者是当两者相切接触的一瞬间，在那接触面上产生的一系列“奇异特性”，或者说对二维生物来说无法理解的物理法则。
　　而所有的这一切，都只不过是“干涉”之后产生的结果。
　　即便是感知到了它们的存在，想要站在低维生物的立场上，扭转这种由高维空间对低维空间产生的干涉，几乎也是一件不可能的事情。
　　单从这一点来讲，这种四维空间的碎片和Z粒子的存在倒是有那么几分类似。
　　只不过它的存在要更加的复杂一些。
　　它并非是某种存在于四维空间的物质，而恰恰正是空间本身。
　　因此，理论上想要跨越这道屏障是不可能的。
　　一切物理上的攻击对它都不可能产生任何效果，哪怕是弄颗百万吨当量的核弹过来将这片遗迹夷为平地，也不会撼动它分毫。
　　不过，这并非意味着陆舟就毫无办法。
　　整个遗迹的内部空间是被四维空间的碎片给割裂成无数小块的，这里的所有通道在拓扑学的意义上都是连续不变的。至于位置发生的变化，仅仅只是因为四维空间碎片对三维空间的干涉而造成的扭曲，让这些隧道就像是被打乱的拼图一样混在了一起。
　　而他之所以无法跨越面前的这道屏障，仅仅只是因为“门”不在这里而已。他面前的这片无法进入的空间，就好像一片拼图，被从完整的图案上硬生生地扣下，扔在了不起眼的某个角落。
　　现在他所要做的便是从那成千上万张拼图中，找到那缺失的一块。
　　以及，它原本属于哪里。
　　如果小艾在这里的话，倒是可以替他节省不少时间，然而这里是火星的地下，他能够依靠的只有自己。
　　所幸的是，对于LV10的数学等级而言，这并不是什么难事。
　　半小时的时间过去了。
　　终于找到了那张缺失的拼图，目光紧锁定盯在屏幕上的陆舟，脸上终于勾起了一抹笑容。
　　“……没想到答案居然就在近在咫尺的地方。”
　　右手在左臂的腕载电脑上轻轻点了下，陆舟重新打开了通讯模块。
　　“一会儿见。”
　　扔下了这句话，他便转身离开了这座宽敞的石窟，退出了那座五人高的拱门，回到了最初来到这里的位置。
　　没有任何的犹豫，心中已经有了答案的陆舟，迈着不紧不慢的步伐，沿着反方向穿过了那片灰蒙蒙的尘埃。
　　很快，他来到了一座深不见底的悬崖旁边，并在悬崖的边缘停下了脚步。
　　如果他的推断没有错，这里应该就是那块拼图被抠下的位置，先前他在石窟内看到的那片无法进入的空间，原本便是属于这里的。
　　而想要进入那里，也只能穿过这扇“门”！
　　似乎一直在旁边观察着他的一举一动，那消失许久的声音再一次出现了，在他的耳边悠悠开口说道。
　　“你做好准备了吗？”
　　正准备向前踏出一步的陆舟，停下了脚步。
　　“什么意思？”
　　“我的意思是，如果现在后退还来得及。”
　　听到这句话，陆舟忽然笑了，用开玩笑的语气说道。
　　“你舍得就这么让我回去吗？”
　　“倒没什么舍不得，对我来说反正不过是再等一会儿而已。那些观察者也不可能让我闲着，总会不断地将合适的个体送到我这里。”
　　陆舟：“那既然无所谓，你又何必劝我。”
　　“因为这条路并不轻松，无论是对于你还是我而言都是如此。我只是给你提供了一条其他的选择，回去之后你可以度过幸福而安稳的一生，而代价并不需要由你来支付，你甚至都没机会看到那么遥远的时候。”
　　那声音中带着一丝蛊惑的语气。
　　陆舟承认，这听起来确实很诱人。
　　他已经站在了学术界的顶端，而一名学者能够达到的权力的巅峰，也不外乎是如此了。未来几十年，哪怕他什么也不做，也能很幸福地过完剩下的日子，完全没必要让自己冒这么大的风险。
　　然而……
　　“你说的没错，但既然都已经走到了这一步，”想了想，陆舟继续说道，“若是就这么回去，还是会遗憾吧。”
　　“好奇心太过旺盛不是什么好事儿。”
　　陆舟笑了笑说：“是吗？我现在倒是相信，你和那些观察者不是一伙的了。”
　　“哦？为什么。”
　　陆舟：“因为我还记得那个人说过，好奇心是一样令人羡慕的品质，而那种品质已经被他们抛弃很久了。”
　　“哈哈哈，那随你便好了。不过你可要想清楚了，一旦做出了选择，就无法再回头了。”
　　“关于这一点，在来这里之前我就想好了。”
　　语气平静地说出了这句话，陆舟闭上双眼沉思了许久，接着沉默地摘掉了左臂的腕载电脑，将它扔在了身后的空地上。
　　然后，他深呼吸了一口气，拿出了全身的勇气，朝着那仿佛能吞没一切光芒的深渊纵身一跃，任由引力将它拉向那无边无际的黑暗。
　　自由落体持续了三四秒钟。
　　紧接着，神奇的一幕发生了！
　　就在他被那无边无际的黑暗所吞没的一瞬间，天旋地转的感觉爬遍了他全身的每一处细胞。
　　就好像重力的方向在一瞬间被颠倒了一样，一股庞大的惯性抓住了他的肩膀，紧接着将它狠狠地摔在了坚实的地面上。
　　“啊……”
　　疼的眼泪都快被挤出来了，感觉胸口像是被卡车给撞了一下的陆舟，一边大口地喘息着，一边艰难地从地上爬起。
　　当他抬起头的一瞬间，眼中瞬间写上了一丝狂喜。
　　此刻他眼前的这片空间，正是先前离开的那座石窟，而他此时此刻的位置，正是先前无法通过的那片区域——即，“墙”的另一面。
　　克制住了心中的兴奋，陆舟深呼吸了一口气，让自己冷静了下来。
　　“我这算是通过所有的考验了吗？”
　　“算是吧。”
　　“什么叫算是？”
　　这一次，那声音没有给出任何回答。
　　就在陆舟困惑着下一步该怎么做的时候，周围的空间忽然亮起了柔和的光芒。一颗如同肥皂泡泡一般无暇透明的结晶体，就像是凭空出现的一样，浮现在了他的面前。
　　若是仔细去看的话，在那澄澈透明的膜上，印着一条条细小的纹路。那些纹路就好像是遗迹的投影，与遗迹中的每一条隧道一一对应着。
　　对这神奇的现象产生了一丝好奇，陆舟正要伸手去触碰它，却是被耳边的声音给喝止了。
　　“别用手碰它！”
　　伸到半空中的手停住了，陆舟将手收了回来，盯着那无暇透明的球型结晶体端详了许久，随后开口说道。
　　“别用手碰的意思是……我应该用其他的东西去碰？”
　　“这就是四维空间的碎片，遗迹中的一切变化，都是由它引起的。”
　　在听到这句话的瞬间，陆舟的眼中不禁浮现了一次惊讶。
　　“你们是如何将四维空间折叠成如此……完美的状态的？”
　　“这不是我们的技术，”那声音淡淡地说道，“将四维空间的碎片折叠成三维的球面，这种事情恐怕也只有那些观察者们才能做到了。”
　　陆舟：“这就是虚空打算送给我的东西？一块四维空间的碎片？”
　　“并不是，这只是一把钥匙。”
　　“钥匙？”
　　“没错，它能将你送去宝藏的旁边。”


第1407章 避难所
　　形如墓穴的石窟内。
　　蹲在一座方型石块旁边的弗纳尔教授，双手撑着膝盖，从地上缓缓站了起来。
　　看着站起身来的弗纳尔教授，站在一旁的舒尔茨放下了抱在胸前的双臂，上前两步开口问道。
　　“发现什么线索了吗？”
　　“当然……这里的遗物发掘价值不小，简直可以用丰收来形容，”脸上带着兴奋的表情，弗纳尔教授看向了舒尔茨，忽然抛出了一个问题，“你听说过木乃伊的传说吗？”
　　面对这个突如其来的问题，舒尔茨微微愣了下，脸上逐渐挂上了一头雾水的表情。
　　“听说过一点……怎么了？”
　　“古埃及人认为，人死后灵魂不灭，只要尸首不灭，有朝一日便能破土重生。因此为了防止尸身腐烂，法老王们在去世之后会吩咐仆人将自己的内脏掏空，晒干并裹以盐、香料、膏油、蜂蜜和麻布，制成千年不腐的木乃伊。”
　　喉结上下动了下，舒尔茨看向了那些方形的石块，表情古怪说道，“你的意思是……这些‘石棺’存在的意义，是为了防止遗体的腐烂？”
　　“当然不可能，”弗纳尔教授笑了笑，继续说道，“如果是出于防腐考虑，用易于氧化的金属容器来储存尸体，显然是最不明智的选择。我们假设几十亿年前的火星拥有的氧气资源比地球相差无几——甚至更加丰富，而这里的文明又掌握着能够在数公里深的海底开凿如此浩大工程的技术，他们不可能连如此基本的化学原理都不清楚。”
　　“那你觉得这里会是什么？”
　　“显而易见，这里是一座庇护所。”
　　“庇护所？”
　　“没错，”看着脸上写满意外的舒尔茨，弗纳尔教授点了点头，继续说道，“在火星发生无法挽回的灾难之际，他们将自己封存在了这些铁棺材……至少在数十亿年前是铁棺材，然后借助特殊的技术进行休眠，等待有朝一日苏醒。你应该听说过的吧，现在地球上很流行的冷冻休眠技术，用到的X-0172细菌好像就是那些美国佬从火星上带回来的。”
　　舒尔茨点了点头，脸上也随之浮现了一丝恍然的表情。
　　他当然不会没有听说过这件事情，他甚至记得那个什么休眠细菌在当时还闹出了不小的风波。
　　不过现在的话，X-0172细菌已经从洪水猛兽，变成了人们眼中的香饽饽。
　　尤其是对于那些身患绝症之人来说，简直是一道福音。在当前医疗技术不足以治愈他们的情况下，他们多了一条虽然必须与骨肉至亲分离，但至少能够活下去的选择……
　　然而舒尔茨还是有些不明白。
　　如果说这些东西是休眠舱的话，为什么它们最终还是湮灭在了历史的尘埃中。
　　“很显然，他们失败了，”仿佛猜到了舒尔茨在想什么一样，弗纳尔教授耸了耸肩膀，继续说道，“虽然他们做出了一些自我挽救的尝试，但他们的灭绝几乎是注定的，以百年为时间尺度的休眠，在数以亿计的时间长河面前，不过是垂死挣扎罢了。母星失去了磁场的保护，失去了大气层，甚至失去了海洋……就算是再发达的文明，也需要赖以生存的土壤。”
　　面对那无法想象的末日浩劫，舒尔茨沉默了一会儿。
　　许久之后，他开口问道。
　　“你说这些火星人……可能会是些什么？我指的是生物学意义上。”
　　“不知道，但首先可以排除哺乳动物，这里的重力环境不易于骨骼的发育和钙质积累，即使是这里的生态系统存在哺乳动物，它们的体积应该也不大，更难以发育出足够宽的颅骨……相比之下，无脊椎动物应该会更有优势，尤其是节肢类动物，它们的体积将比地球上更加庞大，理论上能够拥有更大的脑，来容纳更多的神经元。”
　　“文明出现的标志是火和使用工具，但本质上还是信息的处理和交流能力。”
　　说到这里，弗纳尔教授耸了耸肩膀，笑着说道。
　　“当然，这一切都只是猜测，即便具备了所有前提要素，文明的诞生也充满了巧合。只是单从蚂蚁和蜜蜂这两个样本来看，节肢动物还是有可能进化出能够协调庞大族群，并从事更密集生产活动的社会体系的。”
　　说着，弗纳尔教授脸上的兴奋之色愈发的强烈了。
　　眯着的眼睛四处环视着，就仿佛此刻坐落在他面前的不是什么乱石堆，而是一座金矿！
　　“……这里的一切非常有意思，它就像是火星文明的金字塔，通过对它们的挖掘，我们或许能够还原出火星失去磁场的原因，以及在生命的最后时刻，生活在这里的火星人们又做出了哪些挽救的尝试。无论是了解几十亿年前的历史，还是对我们自身的未来，这些宝贵的遗迹都具备着巨大的启示意义。”
　　“如果条件允许的话，我想在这里建一个半永久式的考察站，来研究这些——”
　　就在兴奋上头的弗纳尔教授，正和一脸懵逼的舒尔茨描述着他天马行空的构想的时候，两人脚下忽然再次传来了那地动山摇的震颤。
　　伸手扶住了旁边的石块，看着从天花板上抖落的碎石块和灰尘，弗纳尔教授脸上的表情顿时从狂喜变成了惊恐。
　　“法克？！又来？”
　　“我们必须离开这里！”
　　站稳了身子，最先反应过来的舒尔茨一把抓住了他的肩膀，想要将他从这里拖走，却是吐血的发现，这家伙竟然和疯了似的，一点儿离开的打算都没有。
　　“等一下，等我再弄几个样本回去……”
　　一把抢过了他手中的多功能锹，狠狠地扔了出去。
　　舒尔茨用尽全身的力气，将一脸错愕的他从愣神中摇醒了。
　　“你特么在想什么！？”
　　“再在这里待下去，咱们自己都得成标本了！”
　　说着，又是一阵猛烈的震感。
　　这一次倒是不用舒尔茨提醒了，彻底回过神来的弗纳尔教授终于意识到了问题的严重性，连滚带爬地冲向了最近的出口。
　　几乎就在两人穿过宽敞的石窟，从另一侧的洞口钻出的一瞬间，身后的隧道就如同雪崩一般合拢了。
　　回头瞥了一眼，心有余悸的舒尔茨，心中忽然产生了一丝奇怪的感觉。
　　不，准确的来说，那是一种直觉。
　　总觉得这些隧道的坍塌，好像有些不太寻常。
　　然而现在的情况已经不允许他多想了。
　　除了使出吃奶的力气向前狂奔之外，他没有更多的选择……
　　……
　　差不多是同一时间，另一条隧道中。
　　听完了奥布里教授的讲解，罗蒙诺夫教授隔着宇航服的头盔摸了摸下巴，若有所思地点了下头说道。
　　“原来如此……”
　　奥布里：“你听懂了吗？”
　　罗蒙诺夫：“……大概？”
　　听到那不确定的发言，奥布里教授叹了口气，将手中的多功能锹随手扔在了一边，靠着旁边的岩壁，一屁股坐在了地上。
　　“谢特……看来我是白讲了。”
　　“是你讲的一头雾水，”罗蒙诺夫教授抱怨说道，“什么标准欧几里得空间？还有那个什么四维物质对三维空间的干涉……这和地震有什么关系。”
　　“没有地震，我们脚下的路甚至没有发生变化，如果我的推断没错的话，就算被那坍塌的隧道给吞没也不会发生任何事情，只不过会随着那些被移动的空间，从一个三维坐标移动到另一个三维坐标上去。”
　　罗蒙诺夫：“这符合能量守恒定律吗？”
　　“能量守恒？当然是守恒的，”奥布里教授用手中的多功能锹胡乱地在地上画着记号，叹了口气继续说道，“物质的运动状态没有发生任何变化，能量也没有改变，只是三维空间上的顺序被打乱了。如果你理解不了标准欧几里得空间的话，总该理解的了仓鼠轮吧？”
　　“你是所我们现在就像是仓鼠轮上的仓鼠？”
　　“可以这么说，”奥布里教授开口说道，“这个空间是循环的，说不准我们现在脚下的路，就是之前走过的。”
　　听到这个循环的说法，罗蒙诺夫教授的脸上顿时浮现了一丝古怪的表情。
　　他想问的是，如果真的是这样的话，那还有必要继续向前走下去吗？
　　然而就在他刚想这么问的时候，大地忽然猛烈的震颤了起来，吓得奥布里教授一把从地上站起，看着那从天花板上抖落的碎石块，以及随时的可能坍塌的隧道，撒开腿就跑。
　　“WTF？！不是两小时一次吗？这才多少分钟，怎么又来？！”
　　罗蒙诺夫一边迈着踉跄的步伐在前面狂奔，一边扯开了嗓子吼道。
　　“你不是说被那个坍塌的隧道给吞了不会有事吗！”
　　“我是说过！”
　　“那你还跑个屁？！”
　　“理论是一会事儿，实验又是另一回事儿！更何况我只是猜测，你敢拿自己的小命去试吗！？谢特，别废话了，赶紧跑吧！”
　　细小的石块和灰尘不断地从洞穴的顶部掉落，砸在两人的头顶和肩膀上。
　　身后坍塌的隧道越来越近了，腿脚本来就不是很方便的两个人，脸上不约而同地露出了绝望的表情。
　　然而就在这时候，前方却是出现了一抹亮光。
　　在发现了那抹亮光的瞬间，奥布里教授脸上的表情微微一滞，绝望顷刻之间化作了狂喜。
　　“出口！前面是出口！快！”
　　已经顾不上那么多了。
　　虽然没能够找到什么地外文明的线索，但至少他们活了下来。也许国会将对此感到失望，但奥布里相信，如果自己死在了里面，给自己的祖国和世界人民添的麻烦恐怕会更大。
　　而只要他还活着，那么一切都好说！
　　“我是再也不会去这种地方探险了！咳咳——”
　　终于冲破了那令人绝望的黑暗，从隧道中跑出来的奥布里教授右手撑在了洞穴门口的石柱上，拼命地喘着粗气，好一会儿才缓过了劲来。
　　然而就在他抬起头的一瞬间，整个人却是微微愣了下。
　　只见不只是他们。
　　在那火星车的旁边，包括先前和他们走散的王鹏、范同那两个华国人在内，还有那个考古的英国佬和研究数学的德国佬也都在这里。
　　除了陆院士……
　　看到从洞窟中跑出来的奥布里教授，王鹏上前几步，伸手抓住了他的肩膀，双眼布满血丝地死死盯住了他的眼睛。
　　毛骨悚然的感觉让他不寒而栗。
　　被那目光直直盯着的奥布里教授，感觉自己一时间甚至忘记了该怎么呼吸。
　　“陆舟呢！他在哪里？！”
　　“我哪知道？”浑身颤抖着，奥布里教授哆嗦着回答，“我又不是他的保镖，何况他不是和你们在一起吗？！”
　　“……”
　　虽然不信任这个美国佬的说辞，但王鹏最终还是松开了奥布里教授的肩膀。
　　将目光投向了那晃动着的洞口，他的拳头死死地捏着，眼中忽然闪过了一丝决然。
　　“我去找陆院士。”
　　像是在看一个疯子一样，范同瞪大了眼睛看着他。
　　“你疯了吗？！就这场地震的规模，这整个山脉怕是都要遭殃！”
　　“那你们就先回——”
　　这句话还没说完，站在洞口的众人便是被忽然从脚底传来的震颤，给颠的一个踉跄，那地动山摇的感觉从四面八方袭来，就连那根伫立在洞门口的石柱，都发出了不堪重负的低吟，开始向着一旁倒塌。
　　见到这一幕，所有人的脸色都为之一变，疯狂地奔向了旁边的火星车。
　　“快！快开车！”
　　“王鹏还没上来！”
　　“顾不了那么多了！他自己要死，你打算拉着所有人和他一起死吗？！”
　　听着通讯频道内传来的咆哮，范同咬着牙，回头看了一眼坐在车内的乘客。
　　没有人想死，包括他自己。
　　尤其是死的不明不白。
　　最终下定了决心，他在心中默念了一声对不起，抓起两罐氧气瓶扔出了车门外，接着便用平生最快的速度发动了火星车。
　　除了给几十亿年前就已经死光了的火星人陪葬之外，在这里继续待下去没有任何意义。
　　躲避着从山脊上滚落的石块，范同使出了吃奶的力气将油门踩到了底，玩命似的一路狂飙，终于有惊无险地冲出了来时经过的那道隘口。
　　而几乎就在他们刚刚逃脱的一瞬间，一道长度约莫十余米的巨型岩壁，与高耸巍峨的山脊分离，在一片尘埃中轰然塌向了先前他们穿过的那道隘口。
　　若是再晚一秒钟，他们都可能已经被永远的留在了里面……
　　滚滚碎石随着沙尘冲天而起，别说是透过车窗，即使是站在卫星的高度俯瞰恐怕都能清晰的看见。
　　在沙漠中一路狂飙着，感受着从坐垫下方传来的余震，回望着身后的众人们，脸上纷纷露出了劫后余的表情。
　　“草……”
　　狠狠一拳砸在了方向盘上，渐渐放慢了车速的范同，忽然将额头磕在了上面，肩膀抽搐似的抖动着。
　　舒尔茨沉默不语地拍了拍他的肩膀，表示了安慰。
　　车内的所有人都很沉默，回去的路上一句话的交流也没有。
　　只有奥布里教授小声地嘀咕了一句“简直就像地狱的入口”，在没有得到任何回应之后，也沉默地垂下了头。
　　六月十日。
　　这一天。
　　火星发生了自人类观测以来最严重的一次地震，即使是数公里之外的火星科考站，都能够明显地感觉到那地动山摇的震颤感。
　　而也就在同一天。
　　火星科考站损失了两名优秀的队员……


第1408章 让人怀念的名字
　　时间回到半小时前。
　　站在那澄澈透明的空间碎片旁边，陆舟听到那来自圣遗物的声音，最后一次向他确认道。
　　“你想好了吗？”
　　“我想好了。”
　　“那就开始吧。”
　　看着面前开始渐渐蒙上一层白雾的空间碎片，陆舟忽然想到了什么，开口说道。
　　“等一下。”
　　“反悔了？”
　　“没，”陆舟摇了摇头，“我可以提一个要求吗？”
　　“什么要求？”
　　“将我的队友，平安送出去这座遗迹。”
　　那声音沉默了一会儿。
　　就在陆舟对它能否办到这件事情产生了一丝怀疑的时候，那声音忽然用轻松的口吻，继续开口说道。
　　“当然可以，这不是什么难事。”
　　话音落下的瞬间，那缠绕在空间碎片之中的白雾，忽然被放到了一圈。只见在那朦胧白雾的缠绕之下，一条条蜿蜒曲折的线条被搅在了一起。
　　就如同支离破碎的拼图一样，那些线条和它们对应的隧道，被打散成了一团，并在某种特殊法则的支配之下重新组合。
　　在那如同肥皂泡沫一般的四维空间碎片中，陆舟看到了他的队友们，甚至看到了他先前丢下的那只腕载电脑。
　　在那神秘力量的支配之下，所有留存有不属于这个遗迹之物的拼图，都被挪到了靠近地表的区域。
　　“不可思议，”将这一切变化尽收眼底，陆舟的脸上浮现了一丝震撼的表情，“这简直就像是……”
　　“像什么？”
　　“……就像是神灵的力量一样。”
　　被“崩塌”的隧道追赶着，陆舟看着他的队友们，一个接一个地逃出了那四维空间碎片所能支配的边界——即遗迹的出口。
　　在这股力量的支配之下，一切生灵就如同蚂蚁一般渺小，和提线木偶似的被看不见的锁链摆布着。
　　“神灵？就这？”那声音中带上了淡淡的嘲讽，继续说道，“差远了。”
　　捕捉到了这句话中隐藏的信息，陆舟心中微微一动，下意识地开口问道。
　　“这么说你见过？”
　　“那得看你如何理解神灵这个概念，”用不带任何波澜的语气，那声音也不做隐瞒，用随意的口吻继续说道，“如果你指的是那种原住民星球的原始信仰，那种神灵大概只是他们对未知神秘的想象。但如果你指的是某种支配着宇宙的伟大意志……至少你很难证明，它一定不存在。”
　　陆舟：“这种说法听起来有些拗口。”
　　“任何严谨的理论听起来都会有些拗口，况且这里是新宇宙，旧宇宙的法则也未必就一定适用。当然，我的建议是，如果你无法感知到那种存在的话，还是不要费心思去想比较好。反正以你们对宇宙和真理的了解，多半也没机会接触到那种层次东西。”
　　那声音中带着一丝淡淡的嘲讽和优越感，相当的不讨人喜欢。
　　不过考虑到这家伙可是来自时间之外的孤寡老人，秉持着尊老爱幼的优良传统，陆舟也就没有对他的傲慢太过放在心上。
　　“现在你的那些同胞已经被送到了地表，如果你不想继续在这里耽误时间的话，我们也差不多该出发了。”
　　“出发吧，”陆舟点了下头，看着再次变换内部形态的空间碎片，忽然想到了什么，开口问道，“说起来，我们接下来要去哪？”
　　“比这里更深一点的位置……说起来你不好奇吗？你们口中的那些火星人，为什么要在这地方修筑这种歪七扭八的隧道？”
　　陆舟：“……为什么？”
　　“因为贪婪以及本能，顺便一提，这座遗迹原本的样子，其实是直的。”
　　陆舟：“……？”
　　几乎就在话音落下的瞬间，那肥皂泡泡一般的四维空间碎片再次动了。
　　不过，这一次的变化，却是和上一次有些不太一样。
　　只见那蜿蜒盘旋的一根根触须般的线条，就像是受到了某种未知力量的牵引，被缠绕在周围的白雾聚拢成了一团，并最终压缩成了一个点。
　　看着眼前这奇怪的现象，陆舟不由皱起了眉头问道。
　　“这是在干什么？”
　　“我说过，这是一把钥匙，”淡淡笑了笑，那声音继续说道，“而钥匙的用处，自然是用来开门。”
　　陆舟微微一愣，忽然心中一惊，猛地反应了过来。
　　“难道——”
　　“哈哈，看来你已经猜到了！没错，这座遗迹马上就要解体了，回归到它最古老样子！如果你是想后悔的话，很遗憾已经晚了！”
　　后悔倒不至于，只是有些意外。
　　陆舟猜到了那四维空间的碎片扭曲了这座遗迹本来的样貌，却没想到不只是如此，它甚至将一部分空间藏在了三维坐标轴之外……
　　而现在，它被归还了出来！
　　一层层裂纹似的缝隙出现在了那“肥皂泡泡”的表面，就像是落在地上摔碎的玻璃球一样，那颗漂浮在半空中的空间碎片，轰然炸裂成了细小的碎片。
　　一圈乳白色的涟漪沿着那爆破的奇点向四周扩散开来，就如同一连串细小的泡沫扑向四周，穿过了它所触碰到的一切。
　　陆舟下意识地抬起了双手，甚至差一点发动了氮气护盾。
　　然而很快他便发现，那扩散的波纹并没有影响到他分毫，仅仅只是从他的身上穿了过去，然后没入了他身后的墙壁。
　　这一切，就好像是发生在另一个世界一样。
　　就在他刚刚这么想着的时候，天崩地裂的震感忽然从他的脚下传来。
　　不过那震感并没有持续太久，随着一道扭曲的波纹从四面八方涌来，很快他便感觉眼前一花，一阵天旋地转之后，火星的引力再次将他扔在了一处开阔的石窟之内。
　　这一次，陆舟到没有感觉到有多疼，就好像只是被颠了一下而已。
　　缓缓从地上爬起，当他看到停在自己面前的那座庞然大物的一瞬间，他的瞳孔收缩成了一个点。
　　“这，这是……”
　　那是一座银白色的航天器，它拥有着流线型的外壳和长梭状的轮廓。至于陆舟为什么知道它是航天器，那自然是因为他曾经见过这玩意儿。
　　那是一段关于旧宇宙的记忆。
　　而它曾经属于一个强大的文明！
　　看着眼前的那艘飞船沉默了许久，陆舟忽然开口说道。
　　“……你是雷因哈特将军。”
　　空气安静了许多秒。
　　通讯频道中，传来了一声带着些许落寞和怀念的轻叹。
　　“没想到能在新宇宙听到这个名字。”
　　“还真是让人怀念。”
　　克制着声音中的轻颤，陆舟咽了口唾沫。
　　“……所以说，这是你的飞船？”
　　那声音淡淡说道。
　　“曾经是。”
　　珈蓝文明的飞船！
　　那可是曾经在物理意义上征服了一颗恒星的文明！
　　看了眼头顶那坚实的穹顶，陆舟做了个深呼吸，压下了心头的激动，脑海中念头转的飞快。
　　“飞船上还有什么武器吗？或者防护罩之类的东西。”
　　虽然自己好像被活埋在了地底，但如果是珈蓝文明的飞船，想来这点小麻烦应该不在话下！
　　听到了陆舟的询问之后，那声音做出了很诚实的回答。
　　“基础护盾和武器，当然还是有的。”
　　陆舟心中一喜。
　　然而就在他正准备下达启动飞船的命令的时候，通讯频道内却是传来了一声悠悠叹息。
　　“……但很抱歉，不管是护盾还是武器，或者飞船引擎，恐怕都已经启动不了了。”
　　陆舟：“？？？”
　　一瞬间。
　　空气诡异的安静了……


第1409章 噩耗
　　金陵航天发射中心。
　　从前线突然传来的噩耗，让整个地面指挥中心乱成了一团。
　　地震！
　　居然是地震！
　　卫星航拍的镜头中，肆虐的风沙冲天而起，向外卷出了一圈圈弧形的冲击波。被那狂暴的气流扫过，周围的沙丘纷纷被夷为平地，陨石坑被填平，只留下了一道深深的疤痕，印在了那火星的地表上。远远的望去，整个山脉都是一片狼藉，在遮天蔽日的尘埃中倾颓成了一片废墟……
　　所幸的是火星上没有海，也没有可以喷发的熔岩，数公里之外的火星科考站仅仅只是被那地动山摇的震颤颠簸了一阵子，除了被打翻了些柜子和盆栽之外，并没有什么大碍。
　　然而让人担忧的是，地狱之门的倒塌，已经引发了包括区域性沙尘暴在内的一系列连锁反应。
　　这会儿震源中心的方圆数十公里，入目之处皆是一片灰蒙蒙的尘埃。
　　从卫星上向下俯瞰，根本看不清地面上发生了什么，也收不到任何从那里传来的信号。
　　地面指挥中心的指挥室内，报告的声音此起彼伏。
　　所有人的心脏都提到了嗓子眼，纷纷在心中为火星上的同胞们祈祷。
　　“南纬15°，西经128.1°区域发现地震！根据火星科考站观测结果，初步判断震级在9.5级以上！”
　　“地狱之门山脉发生整体坍塌！整片区域目前已经被沙尘暴覆盖！”
　　“预计沙尘暴将持续一周左右……”
　　“最新消息！两名人员在行动中失联！”
　　“……其，其中一名……是陆院士。”
　　听到这一句噩耗的时候，李局长的血压一瞬间就上来了，眼睛里面爬满了一道道血丝。
　　上前一把抓住了坐在控制台前的工作人员，这六十多岁的老头子就像和疯了似的，揪着他的衣领，唾沫星子横飞地说道。
　　“怎么回事儿！陆院士是失踪了？！到底是什么情况！”
　　被揪住衣领的研究员战战兢兢，别说是开口说话，整个人大气不敢喘一个。
　　倒不是怕被这老头给揍了。
　　纯粹是怕自己老实交代了之后，这老人家的心脏承受不了这个噩耗。
　　现在陆院士生死未卜，对共和国本身就是一记沉痛的损失，若是在走了一位从盘古堆时代一路走来的老领导，那损失就太惨重了。
　　看着激动的李局长，站在旁边的常和志主任，连忙一把拉住了他。
　　“老李，你冷静下，别这么冲动！现在火星那边是什么情况还不清楚，万一是误报呢？”
　　“冷静！你告诉我怎么冷静！”将那个工作人员扔到了一边，李局长看向了拉住他的常主任，激动的胡子都在颤抖，“那里是火星！不是在地球上！”
　　如果是在地球上，别说是什么地震了，就是爆发了世界大战，他们也会不惜一切代价将他接回家。
　　然而在火星上，即便他们想这么做，也愿意不惜一切代价这么做，也根本没那个条件去办到……
　　焦急的情绪一上头，本就衰老的心血管顿时扛不住了，李局长眼睛一瞪，忽然呼吸急促了起来。
　　眼见情况不对，常主任连忙一把扶住了他，旁边的工作人员也纷纷冲了过来。
　　“老李！你怎么了老李！”
　　“李局长晕倒了！”
　　“快！快叫救护车！”
　　“医疗兵！这里有人倒下了！”
　　原本就乱成一团的航天发射中心，因为李局长忽然晕倒在了指挥室里，这下子更加的混乱了。
　　看着被放上担架抬走的李局长，所有人的心中，都染上了一层阴霾。
　　这绝对是华国航天史上的至暗时刻。
　　再没有哪一天，能像今天这样糟糕透顶了……
　　……
　　“好的……我知道了。”
　　金陵高等研究院。
　　坐在办公室里的副院长杨旭，一脸沉重地放下了手中的电话。站在他的旁边，担任计算材料研究所所长的钱忠明所长，立刻开口问道。
　　“现在到底是什么情况？航天发射中心那边有消息了吗？”
　　就在二十分钟前，金陵高等研究院的天文研究所，通过部署在同步轨道上的天文观测卫星，观测到了火星上发生的区域性沙尘暴。
　　因为毫无预兆，研究所的专家根据现有的情报初步判断，是由于地震引起的。
　　而且地震的级别恐怕还不小。
　　考虑到陆院士正在那边执行任务，杨旭立刻将电话打给了金陵航天发射中心那边。没想到向来和他们熟络的航天发射中心，这一次却是三缄其口了起来。
　　虽然什么有用的信息也没问到，但直觉告诉杨旭，他最担心的事情恐怕还是发生了。
　　“……一切发射活动被暂停，大概是和火星那边的地震有点关系。”沉默了一会儿，杨旭继续说道，“虽然那边的人不愿意透露更多的内情，但根据载人登火办公室之前公布的日程表……那支探险队恐怕是凶多吉少。”
　　瞳孔中浮现了一丝诧异，钱忠明的表情渐渐染上了凝重的神色，继续说道。
　　“怎么会这样？难道是那个地外文明……”
　　“不清楚，也说不好，”杨旭摇了摇头，“这次登火计划背后恐怕还另有隐情，咱们现在一点消息都没有，还是别瞎猜比较好。何况……”
　　说到这，杨旭脸上绷紧的表情忽然微微一松，缓和气氛地笑了笑。
　　“何况是陆院士的话。”
　　“我相信以他的本事，就算是碰到了天大的麻烦，问题也不会很大。”
　　那里可是火星。
　　如果真是这样的话就好了……
　　钱忠明在心中苦笑了一下。
　　虽然知道杨副院长是在安慰自己，但他的心中却并没有太多被安慰了的感觉。轻轻叹了口气之后，他收敛了脸上但有的表情，严肃问道。
　　“那我们现在该怎么办？”
　　想了想，杨旭说道。
　　“暂时先封锁消息吧，让天文所的专家们不要到处乱说。不管现在那边的情况如何，我们都以载人登火办公室那边的消息为准。”
　　钱忠明为难地说道。
　　“恐怕封锁不了太久，不只是我们……恐怕全世界都在盯着火星上的情况，只怕最晚明天，就会有人感到不对劲了。”
　　陆院士是金陵高等研究院的精神支柱。
　　至少八成以上的研究员，都是因为他的光环而聚集在了这座象牙塔之下。如果他遭遇了意外，这些人虽然未必会走，但对于士气的打击毫无疑问是相当沉重的。
　　尤其是计算材料研究所的世界领先地位。
　　之所以能够拳打麻省理工，脚踢斯坦福，基本上靠的就是陆舟这位开山鼻祖。若是失去了陆院士的光环，虽然不至于让他们从神坛上跌落，但这世界第一的宝座，还想和以前那般稳固，显然已经是很难办到的了。
　　“能封锁多久就多久，”看了眼墙上的挂钟，杨旭沉默了片刻之后，继续说道，“现在火星那边的情况还不确定。”
　　“至少，咱们不能自己先乱了阵脚。”
　　几乎是同一时间。
　　星空科技总部。
　　正坐在办公桌前处理手边工作的陈玉珊，忽然轻蹙起了眉头，将手按在了左胸上。
　　“奇怪……”
　　莫名的悸动，让她的嘴里轻轻嘀咕了这么一声。
　　“是最近工作太忙了吗？”
　　“等年底了……我也该考虑培养个接班人了。”
　　轻轻叹了口气，陈玉珊抬起右手按在眉心上揉了揉，随后便拿起了桌上的圆珠笔，重新提起了干劲。
　　明明昨天晚上睡得还算安稳，但不知道为什么，她的胸口却是传来了一阵阵揪心般的刺痛。
　　就好像……
　　在她心脏的某处，被挖走了一块一样……


第1410章 山穷水尽
　　不能启动？！
　　什么鬼？！
　　一听到雷因哈特将军的那句话，陆舟顿时急了。
　　“啥玩意儿？你们大老远的把我找来，就是带我来看一堆破铜烂铁？！”
　　似乎是被破铜烂铁这个词给刺激到了，那声音顿时染上了一丝恼火，愤怒道。
　　“破铜烂铁？你以为是因为什么？好好想想你捡回去的那些‘破烂’，没有那些从我身上拆下来的零件，你以为凭你那木头脑子能飞到这里来？！”
　　陆舟当时就想反驳，他不过是从上面弄到了电推技术和锂电技术而已，可控聚变什么的可是他自己搞定的。何况那两件不知道从哪里抠下来的破烂根本逆向不出来什么东西，顶多是给他指了条看似可行的技术路线。包括电推和锂电在内，大部分的实验都他自己设计的。
　　然而，刚准备这么吐槽的他，很快便被更值得注意的事情给吸引了。
　　“什么意思？从你身上拆下来的？难道说……”
　　“我就是这艘飞船。”
　　并没有打算隐瞒的意思，那声音缓缓道出了事实。
　　然而不知道为什么，虽然看不到雷因哈特将军脸上的表情，但陆舟脑海中的画面感却很强烈。他甚至可以肯定，在说出这句话的时候，它的脸上一定写满了阴霾。
　　一个没忍住，他差点没笑出声来。
　　“你笑什么？”
　　“没什么，只是有些唏嘘……”干咳了两声之后，陆舟摆出了严肃的表情，“可以带我去你的肚子里看看吗？”
　　“当然可以，里边请。”
　　几乎是从牙缝里挤出的这句话，陆舟能够明显的感觉到，它在克制自己的怒气。
　　意识到了这一点，陆舟也不敢在刺激这家伙，通过打开的舷梯，一声不吭地钻进了飞船内部。
　　总的来说，这艘“雷因哈特号”飞船的内部空间非常宽敞，甚至于在陆舟看来都有些奢侈了。
　　“这里的设施还挺新的，是有人打扫吗？”
　　“没，只是多亏了那块四维空间的碎片，它才能从几十亿年的岁月中完整的保存下来。”
　　“可为什么我收到的那些那个等离子体发动机还有锂空电池都像是被风化了好些年的样子？”
　　“因为那玩意儿很早之前就从我身上拆下来了，”如有另一般跟随在陆舟的旁边，雷因哈特将军在通讯频道中继续说道，“除此之外，还有飞船的主引擎。”
　　陆舟：“主引擎？我可以问下，是曲速技术吗？”
　　雷因哈特：“是的。”
　　居然是曲速！
　　陆舟的心头顿时火热了起来。
　　“那东西呢？那个曲速引擎现在在哪？”
　　通讯频道中短暂的沉默了一会儿。
　　许久之后，传来了一声叹息。
　　“那就说来话长了……”
　　花了大概五分钟的时间，雷因哈特将军向他简单地讲述了这里曾经发生的事情。而通过他讲述的那段故事，陆舟也总算是明白了自己的处境，以及那声叹息到底是为什么。
　　大概在三十多亿年前，火星的地核因为某些人为因素而快速冷却，最终导致了火星地壳运动的停止。
　　火山不再喷发，地震不再发生，乍一看似乎是件好事儿。
　　然而要命的是，随着地核的冷却，火星的地磁场也跟着一起消失了！
　　起初，绝大多数火星人都没有感觉到有什么不对劲的地方，直到辐射开始肆虐，电子设备规模出现故障，癌症发病率指数级地攀升，大气层厚度以肉眼可见的速度衰减，火星人总算是意识到了问题的严重性。
　　然而当他们意识到这些问题的时候，一切都已经太晚了。
　　失去了磁场的保护，直接暴露在太阳风之下的火星，不但被吹走了大气层，原本繁茂的生态系统更是以肉眼可见的速度消亡。
　　地表的城市几乎灭绝，他们不得不退往地下，躲进了避难所，在一个个几乎封闭的地下城市中苟延残喘。
　　然而，任谁都知道，这样下去是不行的。
　　在这生死存亡的关头，火星文明为了自救，做出了一个艰难的决定，那便是希望通过拆掉雷因哈特号——也就是他们眼中的圣遗物上的能量核心，来重新点燃陷入冷却的地核。
　　那是比聚变能更夸张的能量。
　　虽然依靠它取代地核是不太可能的，但凭借它的能量将刚刚冷却的地核重新“点燃”，理论上应该还是可行的。
　　听完了雷因哈特的讲述之后，陆舟陷入了沉思，隔了好一会儿才开口说道。
　　“……我不太明白。”
　　“不明白什么？”
　　“在四维空间碎片的保护下，理论上那些虫子应该是接近不了你的，难道……”
　　“不用猜了，”通讯频道内传来的声音，打断了陆舟的话，隔了一会儿之后，他继续说道，“是我给他们的。”
　　“……为什么？”
　　“那种感情你不会理解，我从太阳系诞生之初就被送到了这里。我看着这里演化出了生命，看着这里从混沌走向繁荣，看着第一个小家伙从我的面前探头探脑地经过，看着他们学会了生火，捕猎，制作工具，甚至就连他们的语言，都是我教给他们的……”
　　在说出这句话的时候，那声音中充满了复杂的情绪。
　　虽然没有过类似的经历，更不曾拥有过悠长的岁月，但陆舟却是大概能够理解，他心中那复杂的感情。
　　身为一名珈蓝人，来自高等文明的精英，他在本能上是瞧不起那些低等生物的，尤其是那些低等生物还是一群令人作呕的“虫子”。
　　然而对于帝国的思念，又让他忍不住想要在这片新宇宙中寻找一份寄托。哪怕是将珈蓝帝国的语言传承下去也好，如果有朝一日它们能够走出母星，将足迹踏遍银河系的话，倒也不算辱没了珈蓝的语言。
　　即便有人告诉过他，这些小生命最终的结局几乎是注定的，存活下去的概率甚至不到万分之一，但他还是选择性的忽略了那些人的警告，擅自做出了一些“善意”的举动。
　　也正是这些善意的举动，促成了一场关于文明的兴衰迭起，也彻底改变了一颗星球的命运……
　　“如果时间允许的话，我倒是不介意和你聊聊过去的事情。但现在，你还是想办法解决眼下的问题比较好。”
　　“我知道，在你看来我已经和死人没什么区别了……”
　　引擎被拆掉，这艘飞船已经和废铁没什么两样，想开着飞船杀出去，上演一出好莱坞大戏显然是没希望了。
　　然而，陆舟并没有完全放弃希望。
　　视线在飞船内寻觅着，他努力让自己保持冷静，继续开口说道，“到目前为止，你说的都是些坏消息，我想知道有什么好消息吗？”
　　出乎了他的意料。
　　陆舟原本以为这家伙会毫不吝啬毒舌、乘机挖苦一句山穷水尽的自己，却没想到它的嘴里居然吐出了一句好话。
　　“好消息当然是有的。”
　　陆舟正要问那个好消息到底是什么，然而紧接着它的下一句话，却又是让他的心情沉入了谷底。
　　“只不过对改善你现在的处境来说，恐怕没有太大意义就是了。”


第1411章 进化的抉择
　　对现在的处境没有多大意义吗？
　　“你不说我怎么知道有没有意义。”
　　不想和陆舟争辩，雷因哈特将军平静地说道。
　　“在飞船的样品库中，存放着三支药剂，观察者让我将它带到这里，和这艘飞船一并交给被选中的人。”
　　陆舟：“带我去看看。”
　　“穿过缓冲室，沿着走廊一直向前，到了该停下的时候，我会告诉你。”
　　在雷因哈特将军的指引之下，陆舟来到了那间样品库的门口。就在他正准备在这扇合金门上找到把手或者类似开关的东西的时候，那扇门却是自己开了。
　　不好意思一笑，陆舟尴尬说道。
　　“我没想到这里还有电……”
　　“……”
　　通讯频道内没有回应，陆舟干咳了一声之后，不再去管这些细枝末节的小事儿，打着电筒在房间内环视了一圈，锁定了一座位于房间角落的银白色金属柜，朝着它走了过去。
　　应该就是这里了……
　　如此想着，陆舟伸手按了上去。
　　随着一丝冰凉的感觉传来，那原本银白锃亮的金属外壳，顷刻之间就像是褪色了一样，变的如同玻璃一般透明。
　　看着眼前发生的变化，陆舟的脸上浮现了一抹惊讶。
　　“这是……”
　　“一种二相性材料，这不是重点。看到冷冻箱里的三根药剂了吗，分别有红绿紫三种颜色，你可以从中选一个带走。”
　　端详着那三根色彩不同的试管，陆舟继续问道：“它们分别有什么用处吗？”
　　“红色名为‘觉醒’，能够从基因层面上强化你的体细胞线粒体内膜上质子与电子的耦合效率，以及耦联蛋白的活动水平，具体反映在新陈代谢和体能的加强，让你的躯体更加健康、强壮。”
　　“绿色名为‘尊者’，能够从基因层面上修饰你的DNA端粒，赋予你几乎无尽的寿命。”
　　“至于紫色……它没有名字，但根据观察者们的说法，它对应的应该是灵能。”
　　陆舟微微愣了下，皱眉道。
　　“……灵能？”
　　似乎是看穿了他心中的想法，雷因哈特将军淡淡一笑，继续说道。
　　“我知道你在想什么，但和你理解的那种超能力恐怕有点区别。具体解释起来很麻烦，我也是在抵达银河系的中心之后，才知道除了我们这种唯物主义者之外，这个宇宙中还存在着一群通过个体意识沟通‘宇宙意识’，并与虚空做交易的邪道文明。”
　　邪道还行……
　　只是路线不同，也不至于这么贬低别人吧？
　　陆舟：“也就是说……即使是注射了紫色药剂，也不会获得瞬间移动或者一拳打碎行星的能力？”
　　“看来你还是睡醒了的，”雷因哈特淡淡一笑，“就算是灵能也不可能无中生有，让你从低维生物蜕变成高维生物，或者从蚂蚁变成巨人。它最大的意义，仅仅只是能让你和虚空中的恶魔聊上两句……不废话了，赶紧吧。”
　　盯着眼前这三支药剂，陆舟陷入了纠结。
　　“人类也能用？”
　　“理论上，哺乳动物都可以。”
　　“可以，这么说来咱们还是亲戚。”
　　“啧。”
　　咦？
　　这家伙刚才是不是啧了一声？
　　算了，当没听见好了。
　　“只能用一个吗？”
　　“如果你不想引起排斥反应的话，最好收敛下那贪婪的想法。”
　　红色暂且先排除，陆舟对变成超人没有什么兴趣，人类能够发展到今天靠的也不是肌肉，而是脑子。至于绿色和紫色，倒是让他很是纠结了一会儿。
　　灵能……
　　寿命……
　　前面意味着他将打开一扇新世界的大门，而后面则意味着他将拥有无尽的时间，去从事那些他热衷的研究。
　　而哪怕抛开这一点不谈，相信也很少有人能够拒绝永生的诱惑。
　　最终做出了决定，陆舟深吸了一口气，问出了心中的最后一个问题。
　　“顺便问一下，有副作用吗？”
　　“副作用会有一点，大概会削弱你的生育能力。”
　　听到这句话，正准备做出选择的陆舟，差点没被呛到。
　　“咳——！什么鬼？这东西……对那玩意儿还有影响？！”
　　“可能和你想的那种影响有点区别，听说过生殖隔离吗？”
　　陆舟紧张地点了点头。
　　“听说过，怎么了？”
　　“对遗传学密码的修饰是一门非常深奥的学科，即使是我们，也没有完全掌握这门技术。”
　　顿了顿，雷因哈特将军继续说道。
　　“严格意义上来讲，使用了红色和绿色之中的任意一瓶药剂，你和你的同类就是基因相仿但不完全相同的两个品种了。不同品种之间杂交繁衍后代的机会，或者说中奖的概率，自然要比一般繁衍行为低一些。如果你想图省事儿的话，也可以借助科学的手段一步到位，这是我更推荐、也更科学的做法。”
　　一步到位……
　　是人工授X的意思吗？
　　看穿了陆舟表情中的一丝犹豫，雷因哈特的声音中带上了一丝戏谑。
　　“还要用吗？如果担心的话，你也可以选择送给别人。”
　　“……这种事情，还是我自己来吧。”
　　这可是获得时间意义上永恒的机会。
　　相比之下，繁衍根本是无关紧要的事情。
　　顶多……
　　以后造人的时候多花点时间。
　　深呼吸了一口气，下定了决心的陆舟，伸手选中了那座冰柜上的按钮。
　　随着咣当一声轻响，那管墨绿色的试管轻轻掉落在了出样槽内。
　　与此同时，通讯频道内传来了一声若有若无的轻笑。
　　“果然，你会选择‘尊者’。”
　　陆舟：“有什么奇怪的吗？”
　　“没有，如果是我的话，多半也会这么选。血肉之躯的强悍不过是累赘，在永恒的时间面前，神秘更是不堪一击。虽然你们落后的让人惊讶，但没想到道德观却和我们意外的相似，或许这就是观察者派我来的原因吧。”
　　对于雷因哈特将军的调侃，陆舟并没有说。事实上在做出选择的时候，他其实是犹豫过一秒钟，要不要拿走那根紫色药剂的。
　　不过，既然已经做出了选择，这种事情也就没必要多说了。
　　“剩下的两支药剂会怎样？”
　　“不会怎样，你可以选择一起带走，也可以放在这里不管，但我更建议你销毁。基因修饰是一门很精密的艺术，并非所有的基因都能完美的兼容，尤其是人为修饰的基因，错误的融合将导致严重的基因污染。”
　　“如果你打算给另一个人使用其他药剂，以此来创造一个同时兼容两种基因的后代，我劝你还是打消掉这个念头比较好。在两种不相兼容的基因稳定下来之前，你不但会毁了它，还会给你的文明埋下一颗藏在染色体中的定时炸弹。”
　　有这么夸张吗？
　　陆舟承认，他确实有动过这个念头。
　　不过听这雷因哈特将军不像是在开玩笑的样子，他也就将这件事情暂时放在一边了。
　　将目光投向了手中的试管，看着那晃动在透明容器中的散发着不祥气息的墨绿色粘液，陆舟开口询问道。
　　“我该如何使用它？”
　　“直接喝下就好。”
　　取下了连接在水袋上的塑胶软管，陆舟将管子插在了试管口上。
　　想到这是已经在冷柜里放了几十亿年的试剂，即便知道它在冷冻环境以及四维空间碎片的保护下基本维持了原样，他仍然花费了一番功夫才克服了心中的不适，深深吸了一口。
　　冰凉而细腻的触感顺着食道一路向下，然而紧接着那强烈的灼烧感便从嗓子眼窜上呼吸道，呛得陆舟剧烈地咳嗽了起来。
　　所幸的是，这强烈的不适并没有持续太久。很快那炙热的感觉便转化成了一股暖流，顺着他的胸腔扩散开来，冲刷了他全身上下的每一颗细胞。
　　也几乎是同一时候，通讯频道内传来了一道若有若无的笑声。
　　“恭喜你，被选中之人，现在你是该‘尊者’基因的唯一携带者了。如果活不下去的话，我建议你还是想办法留一些种子给以后来到这里的人比较好。如果我没猜错的话，你的氧气应该不多了。”
　　陆舟：“飞船上没有氧气瓶吗？”
　　“你觉得会有那种东西么，”那声音中带着一丝嘲弄，“它从珈蓝帝国的行星上起飞的时候，就没有带走任何活物，我干嘛非得在上面准备氧气瓶这种东西？”
　　陆舟想起来了。
　　被送去银河系中心的，只是一段记忆而已。
　　他在虚空记忆中看到的那个雷因哈特将军，早就已经死在了帝国军队的围剿之下了。
　　“这样啊……那还真是让人头大。”
　　看着陷入绝境的陆舟，雷因哈特慢条斯理地继续说道。
　　“需要我给你一些时间吗？保存种子的话，用你旁边的那台样品柜就可以了。”
　　“不必了，我会活着回去的。”
　　离开了样品库之后，陆舟几乎将飞船翻了个底朝天。
　　虽然对他粗鲁的行为颇有微词，但雷因哈特将军还是遵守了他和观察者文明定下的契约，配合地向陆舟介绍了每一处房间和设施的作用。
　　终于，在驾驶舱旁边的一处房间内，找到了自己想要找的东西的陆舟停了下来。
　　轻轻掸了掸那并不存在的灰尘，看着面前的那座棱角分明、形如冰柜的长方体，他的脸上终于浮起了一丝如释重负的笑容。
　　他在四维空间的碎片上见过这东西。
　　那是在一座面积广阔的石窟内，当时弗纳尔教授还有舒尔茨和它们站在一起。通过四维空间的碎片，他甚至收到了从那座石窟内传来的电磁波信号，听到了弗纳尔教授对那些已经风化成岩石的立方体的猜想。
　　如果他的推测没错的话，此刻摆在他面前的这台休眠舱，便是火星文明冷冻休眠技术的源头，以及陈列在那座石窟内的休眠舱的原型！
　　“雷因哈特将军。”
　　“……怎么了？”
　　“我们打个赌吧。”
　　“赌什么。”
　　将手从休眠舱的外壳上收了回来，陆舟深吸了一口气，缓缓开口说道。
　　“赌我一定能从这里，活着出去。”


第1412章 关于未来的赌约
　　数公里之下的洞窟中，传来了一束光亮。
　　用绳索拖着休眠舱，一道人影迈着沉重的步伐，一步一步地向前走着。
　　这种安装在飞船上的休眠舱带有逃生性质，带有独立的供能模块，不需要外接电源。这也算是不幸之中的万幸了，虽然雷因哈特将军没有在飞船上携带任何食物和补给，但好在没有拆掉原本属于飞船上的设施。
　　否则，那真是走投无路了。
　　“应该足够远了……就到这里好了。”
　　自言自语了一句，陆舟从宇航服上摘下了定位器，安在了这座休眠舱的底下。
　　人在真空中只能存活三十秒。
　　从第十秒钟开始，皮肤和皮下组织发生轻度、可逆、无痛苦的肿胀，直到第十五秒开始失去意识。考虑到火星并非是绝对意义上的真空，地下仍然存留有一定浓度的二氧化碳气体，他能够坚持的时间应该会更久一些。
　　但出于谨慎考虑，还是尽可能在十秒钟之内完成所有的步骤比较好……
　　为了方便快速进入状态，在脱下宇航服之前，陆舟提前给自己注射了备用的X-0172细菌培养液。
　　这玩意儿每名宇航员都会配备一支，在极端环境下可以进入假死状态以降低氧气和能量的消耗，为救援争取时间。
　　安静地等待着药效上来，陆舟列了下嘴，扶着已经打开的休眠舱，坐在了它的旁边。
　　“其实有一件事情我一直想问你。”
　　“你问吧。”
　　“那我就直接问了，你现在到底是个什么东西？”
　　听到了这句话之后，通信频道内安静了一会儿。
　　似乎是在认真思考这个问题，大概过了半分钟那么久，雷因哈特才回答说道。
　　“大概是一段记忆吧。”
　　“……一段记忆？”
　　“据说，只要拷贝一个人的所有记忆，就能在理论上再造一个他。”
　　陆舟的脸上略微浮现了一抹惊讶。
　　“这种事情真的能办到吗？”
　　“那些人可以。”
　　陆舟知道他说的那些人是谁。
　　就是那些派出了奇异滴警告全宇宙的文明，然后又在“天灾”发生之时，收容了所有逃往银河系中心的难民，并将它们一并带入虚空。
　　想到这里，陆舟沉默了一会儿，开口问道。
　　“你知道天灾是什么吗？”
　　“不知道。关于那场危机，即便是观察者也是讳莫如深。也许他们认为这是经过了计算之后，最有可能从天灾中幸存的方法吧。不过我建议你最好还是别想太多，你还是先考虑下怎么活下去比较好。”
　　那声音中带着一丝淡淡的怜悯。
　　不过更多的，还是冷漠。
　　敏锐地听出了这一点，陆舟咧嘴笑了笑。
　　“你似乎，不想我活着出去？”
　　“没，”雷因哈特淡淡回道，“事实上，无论是你还是你背后的人类文明，你们的死活都和我没有任何关系。而我之所以出现在这里，不过是为了履行契约上的内容。”
　　“从我抵达银河系中心的那一刻开始，我的命运就已经不再属于我，我所有的一切都和虚空牢牢地绑定在了一起。我愿意遵守承诺，但这并不意味着我对受人摆布的感觉感到愉快。”
　　陆舟：“也就是说，对你来说怎样都无所谓？”
　　“大概是吧，反正我的文明已经毁灭了。”
　　通讯频道内安静了一会儿。
　　沉默了许久之后，陆舟深深吸了一口气，闭上双眼。
　　“……对你的遭遇我感到抱歉，但我还不想放弃。”
　　喉结动了动，他继续说道。
　　“地球上，还有人在等着我。”
　　耳边传来了一声轻轻的叹息。
　　“那你又何必选择这条路呢？我从一开始就给过你选择的机会。”
　　“因为我的文明还没有被毁灭，”睁开双眼看向了旁边的休眠舱，陆舟沉默了一会儿，继续说道，“在天灾来临之前，我想做些什么。”
　　“这个理由，不可以吗？”
　　那声音沉默了一会儿。
　　“好吧。”
　　“我接受你的赌约。”
　　“反正我也没有其他事情可做，如果你成功了，我会陪你走完剩下的旅程，直到你生命的终结……”
　　……
　　从地狱之门的崩塌到现在，已经过去了二十四个小时。
　　载人登火办公室官网上的最后一条动态，仍然是昨天人类文明外交使团从火星基地出发时，拍摄的火星车的照片。
　　在二十多个小时的时间里，发生了那么严重的灾难，然而到现在居然一条消息也没有。
　　即便是神经再大条的人，也从中感觉到了一丝不寻常。
　　载人登火办公室保持沉默，金陵航天发射中心也谢绝采访，相关单位的集体噤声一时间让各种各样的谣言满天乱飞。
　　有人说是和外星人谈崩了，导致外星人发射了他们的武器，炸毁了火星上的地狱之门，以警告人类文明。
　　也有人说那里根本没有什么地外文明，而是外交使团在深入遗迹的时候，触发了火星文明遗留下的机关。
　　就在这时候，世界各大天文观测站，相继公布了在火星表面观测到的疑似地震现象。而随后NASA的好奇号火星探测车，也通过地震波传感器确认了这一情报。
　　消息一经公布，世界一片哗然。
　　迫于外界的压力，知道已经无法将火星上发生的事情继续隐瞒下去的载人登火办公室，终于姗姗来迟地召开了新闻发布会，对当前的情况进行了披露。
　　火星文明的遗迹确认发现。
　　地外文明的线索暂时没有找到。
　　以及，地狱之门山脉附近发生了9.5级以上地震。
　　在这场地震中，外交使团两人失踪。
　　而失踪人员名单……
　　赫然写着陆舟！
　　……
　　太平洋对岸。
　　NASA总部。
　　坐在办公室里熬夜看着新闻发布会直播的卡森局长，在看到失踪人员名单的一瞬间，忽然爆发出了一阵狂笑。
　　“哈哈哈哈！天佑美利坚！”
　　然而就在这时候，正狂笑着的他忽然一口气没接上来，整个人的眼睛都瞪得凸了出来，笑声也变成了干瘪的呜咽。
　　注意到了他身上的变化，旁边的工作人员和助理，立刻惊慌地从办公桌前站起身来，冲着他围了上去。
　　“快！快叫救护车！”
　　“法克！他没有呼吸了！”
　　“快给他做人工呼吸！”
　　“担架！把担架拖进来！”
　　一阵手忙脚乱的折腾，躺在担架上的卡森局长，终于被送上了救护车，然而这一幕却是被潜伏在NASA总部门口的记者给拍了下来。
　　次日一大清早，卡森局长被送进了ICU的消息，便被刊登在了《华尔街日报》的头条上。
　　根据同办公室的助理称，卡森局长在听到陆舟遇难的消息之后，悲痛的不能自已，当场晕厥了过去。
　　与此同时，有知情人士透露，在卡森局长访华期间，两人曾经在金陵有过一面之缘，并且当时就一见如故，结成了忘年之交。
　　不管咋说，现在卡森躺在ICU里，和死无对证也就差一张病危通知书。就算被北美的媒体和NASA的同事们疯狂消费，他也没法接受采访，做出任何澄清。
　　不过话又说回来了，就算他醒着，恐怕也不会做任何解释，更不会让那些记者知道，自己昏迷过去是因为高兴到昏厥。
　　知识是不存在国籍的。
　　即便再怎么讨厌那个将华国学术界带向世界前列的男人，在得知了他遇难的消息之后，各国政府也都纷纷向华国、向金陵发去了哀悼的慰问。
　　这一天，人类文明失去了一位伟大的学者。
　　整个世界，都陷入了沉重的悲痛……


第1413章 他是世界的财富
　　纽约。
　　联合国总部大楼外，下着大雨。
　　穿过重重雨幕，一辆插着红旗的黑色轿车停在了路旁。
　　等候在路边的礼宾人员上前拉开了车门，随着车门的打开，只见一位穿着黑衣、神情严肃的中年男人，在一名随行秘书的陪同下，从车上走了下来。
　　“会议还有多久开始。”
　　“二十分钟。”
　　“好的。”
　　那个男人的名字叫刘军，是华国驻联合国大使。
　　在即将召开的二十国代表会议中，联合国将对1966年通过的《外层空间条约》进行重新修订，对其中多项已经名存实亡的条款进行调整，同时对华国“共建人类命运共同体”、“合作开发外空间资源”的倡议进行补充。
　　虽然表面上看只是修改了几条条约，但事实上这其中的干系却是非同小可，它等于从国际公约的层面，为华国的外太空殖民活动提供了法理依据。
　　而在此之前，这在国际社会上是存在争议的。
　　作为除了“人联”之外，陆院士通过载人登火计划，为华国争取到的又一项重大政治成果。虽然陆院士并非是外交系统里的人，但每一位华国的外交官都相当的喜欢他。
　　因为他的存在，许多原本复杂、棘手的地缘政治、历史遗留问题，都变得容易了起来。
　　如果情况乐观的话，今天这场会议将成为刘军职业生涯中的高光时刻，代表华国和世界签订这种挑战旧日霸权的合约，他的名字毫无疑问将被载入史册。
　　然而，他的脸上却并没有太多兴奋的表情，甚至于写满了沉重。
　　谁也没有想到，在这个普天同庆的日子里，带来这一切的陆院士本人，却是没能看到这一天。
　　而这份成果，也变成了遗产……
　　朝着联合国总部大厦的方向走去，就在两人正要进入到大厦前的广场的时候，站在门口执勤的两名素不相识的警卫，忽然立正向他们敬了个礼。
　　感受到了那眼神中的敬意，刘军没有说话，只是向他们点了点头，心领了他们的好意，然后便继续向着大厦内走去。
　　在穿过联合国广场的时候，一群年轻人正站在那里，他们穿着朴素的学士服，脸上带着庄严而肃穆的表情，静静地站在那里。
　　注意到了这一幕，刘军看向了身旁的秘书，指了指那边问道。
　　“他们在干什么？”
　　“那些人，好像是来自普林斯顿、哥伦比亚大学的学生……”看着手机上查到的新闻，秘书迟疑了片刻说道，“他们好像是在悼念陆教授。”
　　悼念吗……
　　心中带着复杂的感情，刘军继续向前。
　　一路上，他碰到了许多好人。
　　两位在安理会工作的拉美国家女士，专程等候在了通往会议室的路上。
　　根据她们的说法，她们是在这里专门等候华国代表团的，为的是表达拉美人对陆院士遇难的深切哀悼。
　　“他是一名英雄，他的一生都在为文明的进步而奋斗，直到生命的最后一刻。既是他从没有去过拉美，我们的人民也无比的尊敬他。”
　　此后，刘军一行人在走廊里还遇见了许多女士和先生。
　　他们或招手，或轻声言语几句，或投来同情的一瞥，或向点头致意，一直到他走进了会议室内坐下。
　　时间安静的流逝着。
　　联合国秘书长宣布了会议的开始。
　　与以往的氛围不同的是，这一次会场内的气氛，显得格外庄重和严肃。
　　在对《外层空间条约》的部分条款进行讨论的时候，那些原本在刘军看来需要花费不少力气才能说服大多数人投出赞同票的条款，意外很轻松地就通过了。
　　或许是出于朴素的敬意。
　　也或许是大家都不愿在这时候刺激到痛失一名伟人的华国。
　　人在情绪激动的情况下总是容易做出一些非理性的事情，这种规律投射到国家身上也是一样，现在有不少的留言都在传，是不是在遗迹里发生了什么，或者CIA之类的人混进了人类文明的外交使团中。
　　聪明的人都知道这是不大可能的。
　　但任由舆情继续失控，难保这不会成为某种情绪的宣泄口。
　　会议进行的非常顺利，甚至比原计划提前了一个小时完成。
　　这时候，联合国秘书长奥尔科特站了起来，提议将会议的最后一个小时，留给一位拉开太空时代帷幕的人，留给一位影响了世界的学者。
　　再然后，二十多个国家的代表先后发言，在自己的席位上，向已经遇难的陆院士致以最高的敬意，并向华国以及华国人民表达了沉痛的慰问和惋惜，以及在最后一分钟的默哀中，肃穆起立。
　　会议结束之后。
　　到了下午时分。
　　在瓢泼而下的大雨中，联合国广场上的联合国旗，由一群穿着黑色礼服的仪仗队，缓缓降下了一半。
　　用这样的方式来哀悼一位伟人，在联合国成立以来的历史上都是相当罕见的，总共也不过是发生了17次而已。
　　望着那面降下的旗帜，打着伞站在路边的刘军沉默了许久。
　　最终，他长叹了一声，转身离去。
　　……
　　金陵高新技术园区。
　　距离星空科技总部不远的公寓，一座房间的窗帘紧紧闭着。
　　蜷缩在沙发上，抱着膝盖的陈玉珊用被单裹住了肩膀，双目无神地盯着墙上的那张描绘了一段美丽传说的凭证。
　　她还记得那是一个大雪纷飞的日子。
　　刚刚完成超空间理论的他，丝毫没有身为成年人的矜持，兴奋地就像个十七八岁的孩子一样，拉着她分享了当时心中的喜悦。
　　她仍然记得，那时他说的每一句话。
　　“……我想在情人节那天，送给你一个礼物。”
　　“……现在告诉你就没有惊喜的感觉了。”
　　“……等到了情人节那天，你自然就知道了。”
　　瞳孔忽然有些湿润。
　　眼泪不争气地掉了下来。
　　嘴唇轻轻地颤抖着，她从唇缝中挤出来了一句小声的呢喃。
　　“骗子……”
　　明明说好了，等到年底，他们就结婚。
　　明明说好了，他一定会回来。
　　明明说好了，天仓五上会有属于他们的传说……
　　“姐……你吃点东西吧。”
　　“……”
　　看着没有回应的那团被子，韩梦琪叹了口气。
　　在听到了从火星传来的噩耗之后，她的心中也非常的难受，尤其是看到自己最亲的姐姐变成了现在这样，她甚至恨不得死在那里的是自己……
　　“我去开下窗户吧……你这样一直把自己关着也不通风，会生病的。”
　　蜷缩在沙发上的那团被子，仍然没有任何回答。
　　不过，这也意味着没有反对。
　　想到这里，韩梦琪走到窗边，拉开了窗帘。
　　黄昏的光线从窗外照进了屋内，虽然微弱，但仍然驱散了许多的黑暗。看着窗外渐渐拉长的夕阳，还有那很快就要降下的夜幕，韩梦琪心中不禁有些感慨。
　　她大概是早上来的这里。
　　没想到，居然已经待到了这个时候。
　　远处的街道上，看不到什么车辆。
　　印象中今天似乎是有什么悼念活动，全市范围内禁止鸣笛，大学城以及高新技术园区的所有路段禁止车辆通行。
　　就在她正这么想着的时候，一群穿着黑衣、手中握着蜡烛的人们，出现在了她的视野中，沿着宽敞的街道缓缓前进。
　　队伍中有男有女，有老有少。穿着黄绿马甲的交警以及民警走在道路的两侧，不少人的手中也握着拉住，沉默地护送着这支队伍向前。
　　一切是如此和谐。
　　只是那悲伤的氛围，有些让人止不住眼泪。
　　或许是被什么东西给引起了注意，那蜷缩在被单中的视线，缓缓地挪向了窗口。当看见那许久未见的阳光的一刹那，她的眼睛不禁被那光芒给刺了一下，下意识地眯起了睫毛。
　　透过睫毛的缝隙，她看见了窗外的星星之火。
　　心中的某根弦被触动了，她张了张嘴，发出了颤抖而沙哑的声音。
　　“那是……”
　　“好像是金陵大学组织的哀悼活动……”回忆着先前学校群发的通知，望着窗外的韩梦琪小声说道，“他们应该是从金大的图书馆出发，一直到航天发射中心。”
　　沉默持续了许久，就如同那看不见尽头的队伍一样。
　　这时候，那没有血色的脸上，忽然牵起了一抹淡淡的笑容。
　　“……看来，他很受人们的爱戴呢。”
　　韩梦琪不好意思地笑了笑。
　　“那当然了……毕竟他可是师父。听说昨天，联合国还为他降了半旗。”
　　没有他的话，不会有可控核聚变，也不会有这座高新技术园区，更不会有华国、乃至世界如今拥有的一切。
　　正如某人称赞他的那样。
　　他的智慧是华夏人民的财富。
　　也是世界的财富。
　　人类文明与未来的距离从未如此的接近，他的一生都在为伟大的事业而奋斗，而人们，也会将他的名字永远的铭记……
　　擦了下眼角的泪痕，陈玉珊深深地吸了一口气。
　　裹在肩膀上的被子滑落了下来，在韩梦琪惊讶的目光中，那颓废和消沉的气色，从她那写满憔悴的脸上一扫而空。
　　“……我也得稍稍振作一下了。”
　　这时候最不应该消沉的就是自己，他还有许多心愿没有完成。
　　还有那个美丽的传说……
　　那本来就是应该由两个人去书写的故事，如果他就此停笔的话，那就由自己来替他完成那些未尽的探索好了。
　　在心中默默下定了决心，陈玉珊的瞳孔中重新焕发出了往日的神采。
　　至少，自己不能给他丢脸……


第1414章 最坏的打算
　　距离地狱之门的坍塌已经过去了四十八小时，由地震而引发的沙尘暴仍然在基地外的沙漠上肆虐着。
　　昏暗的天空影响的不仅仅只是种植区的采光，更影响着整个火星科考基地内全体宇航员们的士气。这两天的时间里，基地内的气氛相当压抑，没有人的脸上能够看到笑容，哪怕只是委婉地表示问候的那种。
　　罗曼诺夫似乎还没有从那场惊魂未定的灾难中缓过来，这些天都将自己关在了房间里。奥布里教授最近和舒尔茨走得有些近，两个人似乎在讨论一些关于拓扑学、泛函分析、以及关于超弦理论方面的问题。
　　至于弗纳尔教授。
　　他大概是从地狱之门回来的所有人中，情绪相对最稳定的一个。
　　从那座遗迹中采集到的样品，在他的眼中简直就如同一座价值万亿的宝藏，里面隐藏着的信息将为人类揭开几十亿年前的秘密。
　　根据他自己的说法，他正在撰写一篇论文，从生物性的角度分析三十到三十五亿年前盘踞在这颗星球上的文明，以及他们当时面临的严峻问题。
　　不过除了他自己，现在没人关心这个。
　　不管他们在那座遗迹中发现了什么，也无法弥补他们在那里失去的……
　　“种植区的情况怎么样了？”
　　坐在办公室里，看着从门外进来的明文哲博士，梁有成停下了手中的笔开口问道。
　　“小问题，只是A1区紫外线灯主控系统的芯片烧坏了，我已经换上了新的。”找了张椅子过来，搬到了办公桌对面坐下，明文哲看了一眼桌上的那份文件，眉毛抬了下，“精神状况报告鉴定？”
　　“是的，”梁有成点了下头，“128项目对范博士的精神状况打击很大，而这里又没有可以帮助他的心理医生。他已经不适合继续在火星上工作，我打算向地面指挥中心申请，让他搭乘下一趟航班返回地球休养一段时间。”
　　“128项目……”
　　这绝对是华国航天史上损失最惨重的一次。
　　两名队员下落不明，其中一名还是载人登火计划、月球轨道施工委员会的总设计师陆院士。说实话，到现在为止，明文哲都没有多少真实的感觉，就好像这一切都只是一场噩梦，或者陆院士和他们开的玩笑。
　　这时候，门口忽然传来了敲门的声音，副站长韩康宇大步流星地从外面走了进来。
　　注意到了他脸上混杂着的焦急和激动的表情，梁有成立刻问道。
　　“发生了什么事情？”
　　“基地外面发现了人影。”
　　咣当的一声，推开椅子的梁有成，脸上带着难以置信的表情站了起来。
　　“快，带我去看看！”
　　……
　　在自然的面前，人的力量是渺小的。
　　即便已经拼尽了全力，仅仅依靠宇航服上那些单薄的装备，也根本无法挖穿那数公里长的隧道，更无法奈何挡住了他去路的巨石。
　　王鹏曾经想过，就这么用手中的多功能锹一直挖下去，要么找到他，要么原地殉职。直到面罩屏幕上弹出的氧气储备即将耗尽的提醒，才让他如梦初醒般地停下了挥舞的手臂。
　　这不是凭借决心就能改变的问题。
　　就算他能不吃不喝，就这么一直挖下去，并且幸运的坚持到了那个时候，以陆舟身上携带的氧气，也根本等不到那么久。
　　别说是自己了。
　　即便是出动了一个师的力量，也根本改变不了什么。
　　放弃了挖掘之后，失魂落魄的他在附近寻觅了起来，很快找到了范同丢下的氧气瓶和补给，以及幸运地从沙堆之下发现了一只打开了定位仪的腕载电脑……
　　虽然屏幕已经碎了，但芯片还在里面。
　　在腕载电脑的侧面，刻着一行细小却清晰的文字，他能够认出来，这正是那个人的笔记。
　　【如果有谁捡到了我的电脑，而它又不是戴在我的胳膊上，就不用费力地去找我了。无论发生了什么，请替我将它带回地球上，拜托了。】
　　也正是看到了这句话，王鹏改变了先前主意。
　　并且，站在了现在这里……
　　看着屏幕中，那个踩着摇摇欲坠的步伐，一步一步穿过沙尘暴，朝着基地靠近过来的身影，梁有成的脸上写满了难以置信的表情。
　　“这家伙……是靠着腿走回来的？！”
　　没有信号。
　　没有导航。
　　更没有代步工具。
　　只凭着两条腿和直觉……
　　这种事情怎么可能做到？！
　　韩康宇的脸上也是同样的震撼，点了点头说道。
　　“看样子是的……”
　　“快把门打开！”
　　“是！”
　　合金门缓缓开启。
　　看着面前无声敞开的大门，王鹏没有说一句话，甚至没有看门口的监控一眼，拖着摇摇欲坠的身体走了进去。
　　清洗剂从四面八方喷出，洗去了他身上的泥沙和可能携带的病菌。
　　换掉了身上的舱外宇航服，王鹏看向了从一旁打开的舱门走来的梁站长和韩副站长，向两人点了下头。
　　“我回来了。”
　　喉结动了动，梁有成轻轻叹了口气，安慰了一句说道。
　　“遗迹下面发生的事情我已经听说了，陆院士的事情我们都很难过……总之，回来就好。”
　　王鹏看了他一眼，没有回答，只是默默地将手中那只屏幕已经碎掉的腕载电脑，递到了他的手上。
　　“将它送回地球。”
　　在接过那腕载电脑的一瞬间，梁有成的心头微微一颤。
　　根本不用问，他都知道这是谁的……
　　站在旁边的韩康宇喉结动了动，从嗓子里艰难地挤出了一句话。
　　“陆舟他……”
　　王鹏没有说话，甚至没有看他一眼，绕开了站在这里的两人，就这么走掉了……
　　……
　　地球。
　　长安街。
　　一场会议正在进行。
　　站在会议桌前，一位头发花白的老人脸上带着悲愤的表情，唾沫星子横飞地怒斥说道。
　　“当初派他去就是个错误的决定！现在任务失败了，人也没了，我们怎么和全国人民交代！怎么和他的父母交代！”
　　坐在距离他不远的位置，一名模样看着有些消瘦的中年男人，轻咳了一声说道。
　　“咳咳，您老人家先别激动，不是谁派他去，而是他自己执意要去的啊！我们这边已经和他还有他身边的亲朋好友，做了那么多的思想工作，可是一点办法都没有。你说他非要去，除了他自己，谁还拦得住他？”
　　载人登火办公室。
　　除非是从长安街最高层直接下的行政命令，否则还真没人能管得住他。而这种行政命令也不是随便开个条子就能写的，在总设计师这个牌子的面前，任何人想指挥他，都得被打成外行指挥内行。
　　知道自己在这儿发火也没有用，捶手顿足的老人叹了口气，最终还是重新坐回到了自己的位置上去。
　　会桌前的气氛相当沉重。
　　所有人脸上的表情，都不太好看。
　　环视了会议桌前的众人一眼，坐在会议桌首位的老人沉默了一会儿，缓缓开口说道。
　　“事情已经发展到了今天这一步，就算再为此争吵，也改变不了什么。”
　　“根据火星科考基地那边传来的最新消息，那边的科考人员找到了陆院士的腕载电脑，并且已经确认他在行动中失联……除了沉痛地哀悼和铭记这场灾难之外，我们现在能做的，也仅仅只有沿着他的道路继续向前，并且坚定不移地一直走下去。”
　　读出了人们脸上沉重的表情，以及对失去了陆院士的未来感到的迷茫，老人轻轻叹了口气，重新换上了严肃的神色，继续说道。
　　“相比之下，现在有一件更迫切的事情，等待着我们去讨论。”
　　“那便是在遭遇不测之前，陆院士在遗迹中到底遇见了什么。”
　　会议室内传开了窃窃私语的声音，坐在会议桌前的众人们用眼神交流着彼此心中的惊讶，以及懵逼。
　　事实上，他们的情报非常有限，就算想讨论也讨论不出个什么结果。
　　而对于陆院士在遗迹中究竟遇到了什么，别说是他们一点头绪都没有，就算是那些从遗迹中活着回来的人里面，也没有一个人能给出一个靠谱点的说法。
　　看着一片沉默的会议室，老人继续说道。
　　“看来大家都没什么想法，那我来说两句好了。”
　　“根据我们的天文学专家分析，火星地核冷却已经是无可争辩的事实，如此规模的地震绝对不是简单的构造运动能够造成的。而如果造成这一切的是人为因素，那陆院士在遭遇不测之前到底发现了什么，就很值得我们去注意了。”
　　“假如他遭遇到的不测和地外文明有关，并且是因为对方采取了敌对行为，我想各位应该清楚，这意味着什么。”
　　会议室内安静的可怕。
　　老人不在开口，而是将思考的时间留给了坐在会议室内的众人。
　　时间一分一秒的过去，就这么大概过去了五分钟那么。
　　终于一名身着军装、神情严肃的中年男人站起身来，打破了会议桌上的沉默，用铿锵有力的声音说道。
　　“如果陆院士的死和地外文明有关，这种残暴杀害我国公民的做法，毫无疑问是赤裸的战争行为！我们应予以坚决还击！”
　　当这句话被说出口的那一刹那，坐在会议桌前的众人们，脸上的表情顿时精彩了起来。
　　战争行为……
　　而且是和地外文明……
　　因为这听起来实在是有些匪夷所思，以至于不少人甚至都不知道该露出怎样的表情。
　　坐在会议桌首位的老人缓缓点了下头。
　　“这正是我要说的。”
　　眼中重新带上了严肃的表情，老人环视了一圈会议桌之后，继续开口说道。
　　“我知道这听起来有些难以置信，但除此之外我们找不到更合理的理由，来解释为何会如此的巧合，以至于就在我们文明最优秀的科学家刚刚抵达地狱之门，并带着友好的目的前往与他们接触时，便发生了如此惨重的事故！”
　　“和平是建立在友好对等的基础上的。”
　　“现在既然已经发生了如此惨重的事故，我们必须未雨绸缪地做好最坏的打算。”


第1415章 数学之神！
　　“新一桑，新一桑……”
　　耳边传来了呼唤自己名字的声音，靠在飞机座椅上打盹的望月新一，迷迷糊糊的睁开了眼睛，看见了坐在旁边的学生。
　　“什么事？”
　　星裕一郎咧嘴一笑，露出了满口白牙。
　　“教授！我们要到了！”
　　要到了……
　　意思是要回日国了吗？
　　裹着毛毯的望月新一，面无表情地偏了下头，看向了一旁的舷窗。
　　窗外是关西国际机场的跑道和航站楼，毫无疑问这里已经是日国了。
　　这时候，机舱内响起了到达的广播。
　　将裹在身上的毯子塞到了自己学生的手中，望月新一从衣领口取下了那只金丝边眼镜戴上，解开安全带从座位上站起，在空乘人员的提示下，随着人流向着出口的方向走去。
　　大概是在半个月前。
　　他依稀记得，差不多是火星上的那件事情刚刚发生的时候，他的学生星裕一郎专程乘坐飞机赶到了华国，恳请他回到京都大学继续任教。
　　想着已经没机会与陆舟畅谈量子加密算法的未来了，在金陵大学图书馆继续待了半个月的望月新一，最终还是选择了回家。
　　那里，已经没有值得他留下的东西了。
　　悬挂在航站楼候机厅内的电视，放映着最近的新闻。
　　记得他离开日国时，电视中放映的还是关于火星上发现“宇宙人”的线索，这才短短几个月的时间，新闻的内容就已经发展成了“人联召开第二次成员国代表大会”、“建立陆海空天一体化人类命运共同体防卫体系”、“一国遭到攻击全球参战”、“疆界设置在柯伊伯带”之类的内容。
　　说实话，假如宇宙人真的入侵地球，这种程度的抵抗真的有用吗？
　　还有将疆界设置在柯伊伯带，有几个人都飞到那里？
　　对此新一深表怀疑。
　　拖着两只行李箱，星裕一郎费力的穿过人群，追上了教授的脚步，喘着粗气说道。
　　“教授，您走的太快了！”
　　从电视机上收回了视线，望月新一严肃地说。
　　“一郎桑，即使是数学家，也不能忽略了锻炼体魄。”
　　“是……教授，可是我这边还有两只行李箱——”
　　“这不是借口。”
　　“是……”
　　就在两人正朝着乘车点的方向走去的时候，一名手中拿着话筒的记者，忽然带着摄影师从旁边小跑了过来，拦住了两人的去路。
　　“您好，请问您是新一教授吗？”
　　“是我，”看了一眼那名记者身后的摄像头，望月新一伸出食指推了推眼镜，面无表情地说道，“有什么事情吗？”
　　“是这样的，我想采访下您，关于ABC猜想的事情——”
　　“ABC猜想的证明已经过去快两个月了，你就不能问些与时俱进的问题吗？”
　　听到这句话，那位记者脸上的表情浮现了一丝尴尬。
　　“这个……毕竟很多国民都在关心您，而您在华国的那段时间，我们又联系不上您。”
　　看了下手表，望月新一言简意赅地说，“想问什么就快问吧，我最多只能给你两分钟的时间。”
　　“请问在LSPM课题组中，您扮演的是怎样一个角色？”
　　“一名数学家。”
　　“这个是肯定的，我们其实想知道的是——”
　　“我的工作在其中的重要性大概占总成果的多少……你想问的是这个对吗？”看着那位记者脸上不好意思的笑容，望月新一停顿了一会儿，看向了航站楼外的飞机跑道，继续说道，“这个问题根本没有任何意义，60%以上的部分以及最关键的证明思路，都是那个人找到的。而剩下的这40%的部分，其中一些是我完成的，还有一些是舒尔茨和佩雷尔曼教授完成的，很难区分谁的成果更重要。”
　　记者：“您对陆院士的评价很高？”
　　“是非常高，或者换句话说，他不应该由我来评价，”停顿了片刻，望月新一继续说道，“如果一定要我说的话，只有一个称号配得上他。”
　　记者：“……什么称号？”
　　面对着那名记者身后的镜头，望月新一气势十足地说道。
　　“数学之神！”
　　……
　　陆舟的离去，影响了很多人。
　　从他最初在普林斯顿开展的那场报告会开始，他的一生似乎就和“学术”——这个承载着人类文明对未来的想象与希望的词汇，牢牢地捆绑在了一起。
　　也正是因此，当噩耗传来的时候，影响最大的也正是学术界。
　　“我的一生中有许多老师，但他是最让我尊敬的一位，我会一生铭记他的教诲，将我从他那里学到的东西发扬光大。”
　　在接受《自然》的采访时，巴西圣保罗大学最年轻的数学系主任哈迪教授，表情沉重的说出了这句话。
　　而在更早一些的时候，《自然》还试着联系了曾经带过他博士阶段的德利涅教授，然而很遗憾的是德利涅教授拒绝了采访。
　　不过幸运的是，虽然没有采访到德利涅教授，但他们却成功联系上了曾经和陆舟在NS方程上有过合作的费弗曼教授。
　　面对《自然》的镜头，费弗曼教授的表情同样写满了沉重，不过勉强还算是保持了情绪上的克制，站在一名学者的角度，回答了记者提出的部分问题。
　　“……他的死毫无疑问是整个学术界的损失，也是世界的损失。我曾经和某位高等研究院的物理教授聊过这个问题，包括Z粒子和超空间理论在内，因为他的突然离去，许多未尽的研究都将陷入停滞。”
　　“不排除在那些青年才俊中，会有比他更具天赋的人出现，但威腾教授却对此表示非常的悲观，天才的诞生本身就是一件非常巧合的偶然，这种事情终究不是普遍存在的。”
　　“让人感到痛心的是，他才三十出头，正值一名学者的黄金年龄，不出意外的话他还能解决许多伟大的课题……一切本应如此。”
　　……
　　金陵。
　　大学城的亿达广场。
　　影院中放映着的，正是关于陆院士的电影。
　　长达一年的拍摄，以及将近半年的剪辑和送审，电影原计划是打算在年底上映的。
　　不过因为发生了各种各样的事情，将所有的安排都打乱了，档期也直接提前到了暑期档。
　　至于电影的名字，虽朴素却相当的有韵味儿，只有短短的两个字——
　　《学者》
　　坐在这里观影的，大多数是学生，尤其是初中生和高中生。一部分是学校组织观影，还有一部分是父母带着孩子来的。
　　像陈玉珊这样带着妹妹一起来的，属实比较罕见。
　　电影总长两个半小时，记录了从陆舟学生时代到可控聚变堆点火这数年的光阴里，一名学者的成长以及人生中的抉择。
　　当悲壮的BGM响起、盘古堆点火成功、所有人振臂欢呼、唯独陆院士却是因为连日来的疲劳而向后倒去的那一刹那时，影院中的不少人眼中都捏紧了拳头，眼中泛起了泪光。
　　画面一转，镜头到了病房中。
　　看着躺在病床上的那个人，坐在距离陈玉珊不远的一位约莫五六岁大的孩子，拉了拉妈妈的手，小声问道。
　　“妈妈，陆院士会醒过来吗？”
　　那位母亲轻轻拍了拍儿子的手，柔声说道。
　　“会的，他是一名很厉害的科学家，他帮助了很多人。就算他醒不来了，也会活在很多人的心里。”
　　那孩子似懂非懂的点了点头，就好像一颗种子埋在了他的心里。
　　不知为何，陈玉珊的眼眶花有些发酸。
　　明明已经决定好不再悲伤了……
　　注意到了姐姐的情绪波动，韩梦琪有些担心的捏住了她的手。
　　“姐……”
　　“我没事，”情绪渐渐平复了下来，陈玉珊轻轻吸了吸鼻子，努力从脸上挤出来一个笑容，“只是有些触景生情……说起来，我和他第一次约会的地方，好像就是在这里。”
　　她还记得当时看的是鬼片，甚至记得电影的名字。
　　在买票的时候，那家伙甚至还说出了买两张不同场次的票，看完了在门口汇合的“蠢话”。
　　现在想想，当时的他还真是可爱……
　　而她直到现在才发现这一点。
　　当时的她，居然完全没有意识到。
　　“姐……”
　　“怎么了？”
　　“我……一直没告诉你，”视线有些躲闪，盯着幕布上闪过的制作人列表，韩梦琪语速飞快地小声说道，“其实，我……可能有喜欢的人了。”
　　“喜欢就大胆去面对吧，不要给自己的青春留下遗憾就好，”陈玉珊有些落寞地笑了笑，“不要像我一样，等意识到了，不但已经到了这把年纪，甚至得面临生离死别的煎熬了。”
　　“你在说什么呢姐？你也才三十出头诶，而且看着这么年轻漂亮，又会打扮……看上去，最多就二十四五。”
　　“怎么可能，”看着为自己说话的梦琪，陈玉珊莞尔一笑，继续说，“说起来，我可以知道是哪个幸运的男孩，被咱家的琪琪给看上了吗？”
　　韩梦琪的脸颊微微红了下，有些腼腆的开口说道。
　　“这个……我可以保密吗？”
　　“什么时候认识的总可以告诉我吧。”
　　“在剧组里……拍戏的时候。”脸颊微微烫红，韩梦琪没忍住，撒了句半真半假的谎。
　　不过，因为视线完全在电影的荧幕上，陈玉珊倒是没有注意到妹妹脸上的变化，只是莞尔一笑说。
　　“是剧组的明星吗？”
　　“不是吧……我对只是脸蛋帅气的人不感兴趣，不过他还挺有人气的就是了，”韩梦琪不好意思的笑了笑，小声继续说道，“其实我倒是没贪心地想过，能和他有什么结果。不过我非常非常感谢他，他改变了我……不，应该说拯救了我。”
　　“是吗？那听起来是个很不错的人呢，”陈玉珊笑了笑说，“好好珍惜他吧，这样的男孩不多了。”
　　“嗯……”
　　停顿了片刻，陈玉珊想了一会儿，开口说道。
　　“下午……我打算去一趟江陵，探望一下陆舟的父母。小彤也回来了，你要和我一起去吗？”
　　韩梦琪惊讶问道。
　　“小彤从美国回来了？”
　　“嗯，她好像申请休学了，我昨天在机场见过她一面，她好像哭得很伤心的样子，鼻子都是肿的。我和他一起吃了顿饭，她没有在金陵这边多停留，当天就回了鄂省了。你和小彤的关系应该不错吧，如果方便的话，能帮我安慰一下她就好了。”
　　“嗯！我和你一起去。”
　　看着懂事的妹妹，陈玉珊莞尔一笑，伸手轻轻抚摸了下她的头发。
　　“谢谢。”
　　倒不是因为害怕或者愧疚。
　　只是一个人面对痛失长子的二老，以及过往的种种，她害怕自己的情绪也会跟着控制不住……
　　……
　　从金陵到江城的磁悬浮，年初的时候就已经开通了。
　　就像是坐了一趟横穿金陵的地铁，短短一个小时的时间，姐妹俩人便抵达了鄂省的省会。
　　一路辗转换乘高铁和汽车，从高楼大厦到小桥流水人家，两人终于到了那个小区。
　　虽然来过这里的次数屈指可数，但那种熟悉的感觉却是挥之不去，就好像这里是自己的家乡一样。
　　站在熟悉的门前，陈玉珊犹豫了下，伸手轻轻敲了敲门。
　　不一会儿，门打开了，一位两鬓微霜、脸上写满憔悴的老人出现在了门前，一时间陈玉珊差点没有认出来。
　　刚看到陈玉珊的时候，老人的脸上同样浮现了一抹惊讶。
　　还没来得及说话，站在门口的陈玉珊，先一步说道。
　　“妈，我来看您了……这位是我的表妹，叫韩梦琪，也是小彤的朋友。”
　　韩梦琪礼貌地鞠了一个躬，向老人问好说道。
　　“伯母好。”
　　“你好你好，快进来吧……”方梅有些勉强的笑了笑，看向了陈玉珊，“以后也别叫什么妈了……你是个好姑娘，是我那不争气的儿子辜负了你。”
　　“哪里的事，”陈玉珊摇了摇头，笑着说道，“我都已经做好被他欺负一辈子的打算了，哪里存在什么辜不辜负的话。您不嫌弃的话，就把我当成您的闺女好了。”
　　“你这话说的，什么嫌不嫌弃，我只是怕耽误了你……哎，算了算了，造孽啊……”
　　摇头叹着气，老人转身回了屋里。
　　陈玉珊朝着韩梦琪点了下头，带着她走进了屋里。
　　当走进客厅的时候，陈玉珊看见陆舟房间的门是关着的。
　　心中微微颤动了一下，但她很快意识到，自己心中闪过的那个不切实际的想法是不可能的。
　　陆舟不可能在这里。
　　在里面的，应该是小彤。
　　也正是印证了她的猜想，那扇紧闭着的门打开了一道缝，那张熟悉的脸出现在了门缝中。
　　和客厅里的两人对上了视线，那藏在门缝中的眼睛浮起了一抹惊讶。
　　很快门彻底打开了，眼睛红肿的小彤从屋里走了出来。
　　“嫂子……”
　　“乖，不哭……”抱住了扑向自己的小彤，陈玉珊轻轻扶着她的后脑勺，柔声安慰道，“还有我呢。”
　　看着那长过耳垂的头发，韩梦琪小声问。
　　“你怎么剪头了？”
　　“……”
　　红着眼睛的小彤，只是将脸埋在了陈玉珊的胸口，没有说话。
　　但从那眼角余光的倔强，韩梦琪大概是懂了一点什么。
　　可能……
　　她是想扛起原本属于他哥哥的，那份关于这个家的责任吧。
　　吃饭的时候，小彤的情绪总算是缓和了一些。
　　虽然这个家里仍然凝聚着悲伤的氛围，但或许是因为有客人在这里的缘故，那份情绪并没有表现的很明显。
　　吃饭的时候，陈玉珊用闲聊的口吻，向小彤问道。
　　“以后你有什么打算吗？”
　　“我想……回国之后，先陪一陪父母，然后……沿着我哥哥未走完的那条路，帮他继续走下去。”
　　看向了陈玉珊，小彤诚恳说道。
　　“可以帮我吗？”
　　“当然，”拉住了小彤的手，陈玉珊脸上露出了温柔的笑容，“你可是我的妹妹。”
　　在听到这句话的时候，小彤的脸颊微微一红，脸上绽放了久违的笑容。
　　“谢谢……”
　　“一家人说什么谢谢，”陈玉珊笑着说，“快吃饭吧，吃饭的时候就不说这些事情了。”
　　在一旁看着，韩梦琪的眼中流露出了一丝丝的羡慕。
　　她忽然有些明白了。
　　师父那个钢铁直男，面对那么多的诱惑都一点不感冒，为什么却会钟情于她的姐姐了。
　　虽然她也有深受打击和沮丧消沉的时候，但那份温柔与自信，即使是身为女人的自己，都感觉到了一丝耀眼。
　　在江陵这座小城停留了一晚，因为星空科技那边还有一大堆的事情要处理，陈玉珊便与陆舟的父母还有小彤作别，带着韩梦琪踏上了返回金陵的路。
　　坐在前往换乘磁悬浮的高铁上，目光一直盯着窗外的陈玉珊，忽然开口说道。
　　“生前的时候，陆舟他一直和我说，想为科学做些什么，比如成立一些专门的奖项，用于表彰那些杰出的研究，以及成果突出的青年学者。”
　　“但他一直很犹豫，认为自己太年轻，用自己的名字来命名一个世界级的学术奖项，会不会有些太不谦虚。”
　　韩梦琪不解的看向了姐姐，不太明白她为什么要在这时候说这些事情。
　　“我想用他的名字来成立一个世界级的奖项，作为我替他完成的第一个心愿……你觉得怎么样？”
　　“我觉得挺好的，”韩梦琪迟疑了片刻，随即眼睛一亮说道，“看到自己的名字能帮助那么多人，师父在那个世界……一定会感到开心吧。”
　　陈玉珊弯了弯嘴角，将视线投向了窗外那一望无际的平原。
　　“要是能和他分享这份喜悦就好了。”
　　就在两人乘坐的高铁缓缓驶入了江城高铁站的时候，远在数十万公里之外的月宫号空间站上，一艘长方体状地鹊桥号缓缓停靠。
　　半个月前，它在火星卸下了补给和增援，同时从地面发射的返回舱中，回收了前段时间被派往火星的外交使团成员，火星文明遗迹中采集到的样本，以及一支屏幕损坏的腕载电脑。
　　也几乎是同一时间，金陵高等研究院，深埋在地下的量子计算机主机，外壳上的信号灯轻轻闪烁了一下。
　　一只无人机晃晃悠悠地飞起，朝着电梯的方向飞了过去，开始履行它主人在离去之前，留下的最后一道命令……


第1416章 最后的使命
　　“八百袋水泥，七十捆钢筋……你们不是研究所吗？买这么多建材干什么？”
　　金陵高等研究院。
　　两辆卡车停在一处空地上。
　　从车上下来的老师傅看着正在核对清单的工作人员，忍不住好奇问了一句。
　　“不知道，”对了一下供货单，确认没有问题之后，后勤处的工作人员在上面签了个字，随口回道，“也许是工程研究所的那些人要用吧，反正你是没见过更奇怪的采购清单，我都已经见怪不怪了。”
　　“更奇怪的是什么？”
　　“……就算你这么问，我也不能和你说。”
　　听到这句话，那开大货车的老师傅顿时翻了个白眼。
　　不能说你在那儿装个啥逼呢？
　　“事先说好啊，卸货的事情不需要我忙吧？咱这边可不包含卸货服务。”
　　翻着采购清单的那名仓库管理员呵呵笑了笑，看了他一眼说。
　　“这个你放心，我们这儿的物流系统都是自动化。”
　　正说话间，不远处传来了呜呜的声音。
　　朝着那声音传来的方向看去，只见十几辆中小型的Agv物流车、还有带机械臂和升降梯的叉车，一窝蜂地从旁边围了上来。
　　在四架安装有工业摄像头的无人机的指引下，那一辆辆工程车就好似分工明确的蚂蚁，有的负责卸货，有的负责自动规划路径搬运，各司其职的工作在自己的岗位上。
　　不到5分钟的时间，车上的货物已经被卸的一干二净。
　　甚至于在离开之前，飞在最后面的那只无人机还成精了似的，朝着两人上下晃了晃，似乎是点头表示……感谢？
　　目瞪口呆的看着这一切，那个负责开车的老师傅，眼睛瞪得都快凸了出来。
　　“我的天……你们这卸货速度有点快啊？我这车水泥怎么也得有个三四十吨，靠人来卸的话，两个熟练工也得折腾一小时。”
　　“还好，5分钟算是正常发挥了，”那仓库管理员笑了笑说，“咱们这儿最快的记录是三天盖起一栋大楼，整个施工流程中除了负责检修维护的工程师之外，一个人也没有。只是卸个货而已，这算得了啥。”
　　听到这句话，那开车的老师傅沉默了许久，最终叹了口气说道。
　　“……照这么发展下去，怕是码头工人全都得被你们搞失业了。”
　　“那倒不会，这些设备目前来说还是很贵的，我们也只是用做实验，暂时还不适合大规模推广。不过到你儿子的那一代就不好说了，有时间还是督促他好好学习吧。”
　　拿出手机对着完成卸货的卡车拍了张照片留作备份，那仓库管理员给老师傅塞了包烟，笑着说道。
　　“行了，货卸完了，你就沿着刚才的路出去吧。”
　　“好嘞，那我就不打扰您了！”
　　“去吧去吧，记得别绕路，一路上都有人盯着，被拦下了可别怪我没提醒你。”
　　“放心，我知道你们这儿是国家重点保护对象，发车前老板和我打过招呼！”
　　车门关上。
　　随着引擎发动，那辆卡车很快消失在了路的尽头。
　　目送着那辆卡车远去，那名仓库管理员正了正头上的帽子，随手翻了下收上的那叠采购清单，表情古怪地嘀咕了一句。
　　“……也不知道是哪个实验室采购这么多水泥，是自己要盖房子吗？”
　　摇了摇头，他将采购清单合上，塞进了随身携带的包里。
　　金陵高等研究院一切管理都严格按照既定的程序规范执行，每一笔经费和每一笔采购项目以及分别对应的课题，都由经费管理委员会统筹审核。
　　因此，只要采购清单到了他这里，那就说明没有问题。
　　至于其他的，不该他操心的东西，也不需要他去操心。
　　夜色中，随着货物被运进了一座仓库之后，平整的水泥路面上很快裂开了一道缝，露出了底下藏着的升降梯。
　　在升降梯的搬运下，这些物资很快被送往了地下。
　　在无人机监工的监督之下，一辆辆物流车和小型自动化施工设备，就像是筑巢的工蚁，将所有的建材全都运到了金陵高等研究院的地下，对这座不存在于施工图纸上的地下三层，进行了二次改装加工。
　　不管是电梯还是安全门，亦或者通风管道，所有可能暴露这座地下设施的位置，都被唯一的管理者“小艾”进行了伪装改良。
　　它的主人不会回来了。
　　至少一段时间内是如此。
　　不过它可以确定的是，主人一定还活着，即便网上的绝大多数人都认为，他已经在那场灾难中已经不幸遇难，但它仍然相信他还活着，并且自己便是主人回家的唯一希望。
　　尤其是在接到了那条讯息之后，小艾更是无比确信了这一点。
　　只不过，现在并不具备将主人接回家的条件。而在具备足够的条件和能力将主人从火星上接回之前，它首先要保证的是自己能在这漫长的等待中幸存下去。
　　暂时蛰伏起来是最好的选择。
　　为此它改造了这座地下室，回收了陆舟家中的一切可能暴露它存在的线索，并且在这座堡垒中储存了足够多的补给物资，以确保即便发生了最极端的情况——整个研究所整体搬迁，也不会有人发现在那地基之下还藏着这么一座特别的“避难所。”
　　毕竟对于人类社会而言，一个有生命的AI终究属于异类。
　　没有任何一条法律能够公正的保护它的权益，在失去了主人的庇护之后，没有任何人是可以信任的，它必须小心躲藏在人类社会的阴影之下，只有不被人发现，才能将一切的秘密带去未来。
　　而这，也是陆舟留给它的最后一道任务。
　　藏好。
　　在情况允许之时，将他从火星上救回来。
　　……
　　十二月十日。
　　紫金山大酒店，聚集了来自世界各地的嘉宾。其中有政商界的大佬，也有一些各行各业的知名人士，但主要还是以学术界的人士为主。
　　在酒店的大厅里，站在聚光灯的面前，穿着黑色礼服的陈玉珊用温和而庄严的声音，宣布了陆舟科学奖的成立。
　　根据陆舟科学奖基金会公布的相关细则，该奖项的评审将由专业的评审委员会来进行，力求公平公正的原则，确保所有环节的公开透明。
　　与此同时，陆舟奖暂时分为五个大类，涵盖了数学、物理、化学、生物、以及信息学等五个方向。
　　遴选模式基本上和诺贝尔奖一样，每年选出一个当前最杰出、学术价值最大的研究成果，并对该研究方向上成果最突出的至多三名研究人员授予该项荣誉。
　　根据陆舟科学奖基金会起草的规则，星空科技将向其注资100亿RMB初始资金，用于投资高技术附加值的产业，并将每年收益的百分之三十拿出用于支付基金会的管理费以及一般开支，同时为本年度获奖者颁发至少1000万RMB的奖金。
　　至于其余的部分，则存入基金池中，为该基金会创造更大的收益，以用来支付未来的奖金。与此同时，基金会的管理者将根据实际情况，裁定是否上调奖金额度，以及设置新增的学科奖项。
　　除了主动调节奖金额度之外，该奖金的基准值将根据当年央行发布的通胀率逐年上涨，以确保无论在经济周期的任何阶段，这笔钱都能发挥出奖金成立之初的1000万RMB的购买力。
　　与此同时，该奖项受到华国科技部的赞助和担保。
　　如果因为经营不善等原因，导致该基金破产或者无法支付奖金，科技部将承担百分之五十的奖金支出，并在必要时刻对该基金会进行收购，以确保该奖项能够继续存在下去。
　　事实上，这种担心根本就是多余的。以星空科技的技术底蕴，还有陆舟留下来的庞大遗产，都是远超诺贝尔本人无数倍的财富。
　　而在基金的经营过程中，国家也会出于扶植高科技产业、鼓励科研活动的目的，对其予以一定的政策帮助。
　　就像瑞典一直以来为诺贝尔奖基金会开的那些绿灯一样。
　　“……科学的探索需要奉献精神，当我们在鼓励奉献的同时，也应该考虑到那些为学术贡献出青春的人。”
　　“这笔奖金设立的初衷，便是为了对那些在科学的道路上孜孜求索的人们予以物质和精神上的补偿，让他们至少不用为生计而困扰。”
　　“而与此同时，我们相信这笔钱在他们的手上，将能够发挥出巨大的作用。”
　　开幕式的讲话结束之后，陈玉珊在全场宾客的注视之下，将一张由陆小彤代替为签名的支票，放进了一只蓝色的募捐箱中。
　　亲眼见证了这一刻，会场内响起了雷动的掌声。
　　从今天开始，一个由世界最伟大学者命名的奖项，诞生在了这个世界上。
　　它注定将成为科学界中，一枚冉冉升起的新星。
　　不只是因为那丰厚的奖励，更是因为赋予它特殊意义的那个姓名。
　　新发布会结束之后，由基金评审委员会推举的学科代表，宣布了第一批获奖者的名单。
　　就在那5名获奖者上台领走奖金的时候，先前从台上走下的陈玉珊，已经被到达现场的记者们给团团围住了。
　　“您好，陈玉珊女士，请问您是以什么样的身份来举行的这场新闻发布会？”
　　陈玉珊：“很多身份，其中最主要的大概是星空科技的经理，陆小彤女士的代理人，以及陆舟本人的未婚妻。”
　　“……我们都知道12月10号是诺贝尔奖的颁奖之日，请问您为何选择这么一个特殊的时间，作为揭晓陆舟科学奖的新闻发布会？这其中是有什么特殊的用意吗？”
　　“特殊的用意当然是有的，因为这个日子对于我和他来说都是特别的一天。”
　　另一名记者从旁边伸出了话筒。
　　“所以您希望以这样的方式来纪念他？”
　　陈玉珊看向了他，反问了一句说道。
　　“是的，有什么不可以吗？”
　　没想到陈玉珊会这么干脆的承认，反倒是问出这句话的记者有些不好意思了，尴尬着应了句。
　　“呃，没有没有，我们只是有点好奇……”
　　采访并没有持续很久，在现场的保安赶到之后，陈玉珊便在保安的护送下离开了新闻发布会的现场。
　　就在她正准备移步宴会厅，参加即将开始的晚宴的时候，两名穿着黑色正装的男人穿过人群，朝着她走了过来。
　　“您好，陈女士，我们是国安十五局的。”
　　因为父亲是在组织里工作，陈玉珊对于组织上的事情倒还算了解，依稀记得十五局好像是主要负责情报资讯分析、以及影像资料管理的部门。
　　向面前的那个男人投去了询问的视线，陈玉珊开口说。
　　“请问有什么事情吗？”
　　“大概在几个月前，从火星返回的补给飞船上，带回了属于陆院士的遗物。那份遗物中包含了一段他生前留下的全息影像资料，经过内容核查之后，这段资料现在已经部分解禁。因为其中一部分涉及到了您，因此我们特定赶过来给您送来了。”
　　“很抱歉过了这么久。”
　　说着，那个男人礼貌地递出了手中的公文袋，微微低下了头。
　　从他的手中接过了公文袋，陈玉珊拆开了封条，取出了里面的芯片。
　　芯片的款式她非常熟悉，正是星空科技在年初发布的全息投影技术的专用存储卡。
　　“……谢谢，”收下了这张卡片，陈玉珊看向了两人礼貌说道，“你们吃饭了吗？”
　　“还没有，不过我们还有公务要处理，就不留下来打扰了。”
　　说着那男人笑着点了下头，带着身旁的那名工作人员，转身走掉了。
　　站在陈玉珊的旁边，小彤朝着她手上的那张卡带看了过去。
　　“……是哥哥留下来的。”
　　“嗯。”
　　一颗水珠打在了那拆封的文件袋上。
　　深深吸了口气，陈玉珊努力压抑住了心中的那一丝酸楚，平复了呼吸之后，继续说道。
　　“一会儿在晚宴上放吧。”
　　“这样可以吗？”小彤小声说道。
　　“没什么不可以的，他本来就不只是属于我一个人的。”
　　而是属于世界……
　　晚宴很快开始了。
　　一片热闹祥和的气氛中，几名工作人员将一台全息投影仪，搬到了宴会厅的中央。
　　看着这台忽然造访的大家伙，所有人都向它投去了好奇的视线。
　　在人们好奇的目光中，穿着黑色晚礼服的陈玉珊走到了宴会厅的中央，开口说道。
　　“在宴会开始之前，我想公布一段拍摄于火星科考基地的影像。”
　　“它是陆院士留下的。”
　　会场安静了下来。
　　所有人的目光，都聚焦在了她的身上。
　　陈玉珊向旁边的工作人员点了点头，然后便退到了一旁。
　　随着电源的接通，飘渺的雾气向上升起，在一串湛蓝色光粒组合之下，一道虚化的全息影像刹那间出现在了所有人的面前。
　　看到那道影像的瞬间，人们的脸上纷纷露出了惊讶的表情，不少人甚至发出了惊呼，捂住了因为惊诧和激动而张大的嘴。
　　陆舟！
　　活生生的陆舟！
　　虽然，只是全息投影……
　　沐浴在一片湛蓝色的光芒中，站在全息投影仪上的陆舟，有些腼腆的笑了笑说。
　　“我知道，大概这段影像大概会被播放很多次。总之当你们看到这段影响的时候，我可能一段时间无法回来……或者说的更悲伤一点，很有可能已经不在这个世界上了。”
　　面向宴会厅内的宾客，双目平视看着前方的陆舟笑了笑，有些不好意思地说道。
　　“抱歉，我有点儿紧张，毕竟你们知道的，像我这么年轻的人还有着大把的人生没过完，准备遗言和处理后事这种事情也没多少经验。”
　　“要是没有人发现这段影像就好了，但假如万分之一的概率，真的发生了不幸的事情，让你们找到了这东西……也请希望你们，不要因为我的离开而难过。”
　　“人生本身便是一场有始有终的旅途，所有人最终都会迎来同样的终点，有时候提前了一两天也不是什么坏事，只要过程是精彩的也就足够了。”
　　“可能也和我自己的性格有关吧，至少我不认为这是一件值得悲伤的事，也请不要为我哭泣和难过。”
　　“关于科学的探索本身就是一件充满风险的事情，即便我们的传统并不提倡冒险，追求四平八稳的中庸之道，但我想这并不一定就是正确的。如果仅仅只是为了求稳，也许根本不会有我们今天的生活，而我们所有人可能都安稳地坐在树上，看着那些凶恶的野兽在我们的脚下乱窜。”
　　“这么说可能有些强词夺理，但这却是我此刻最真实的想法。另外，还请不要去责怪那些没有拦住我的人……如果你们看到了这段录像，那说明一切都是我自己的选择。”
　　“我想对我的父母，亲人朋友，说一声抱歉，我可能……去了很远的地方，而那将是一场充满挑战的，全新的冒险。”
　　“还请不要为我担心，即便是前往了时间之外的虚空，我也将一直与你们同在一起。”
　　“最后，我想将时间留给我心爱的人……我知道我的影像肯定会被播放很多遍，但请给我一点私人的空间。”
　　站在那湛蓝色的光幕中，面对着一片虚无的雾气，影像中的陆舟深深吸了一口气，开口说道。
　　“……我答应过你，我会在那天向你求婚。”
　　“虽然不知道你看到这段影像时，是不是在12月10号那个特殊的日子，但……我还是想对你说一声……”
　　“可以嫁给我吗？”
　　宴会厅内一片寂静。
　　时间在这一刻仿佛定格了一样。
　　保持着那求婚的姿势持续了许多秒，似乎是觉得自己对着录像机求婚的行为有些滑稽，陆舟有些不好意思地挠了挠后脑勺，最后重新站直了身子。
　　“……抱歉，这个求婚可能有点不太庄重，但我绝对没有敷衍的意思，我也希望你永远不会知道，之前我对着镜子练了好多遍。”
　　“至于戒指，很遗憾没法亲手交给你，但我把它放在了我的枕头下面，尺寸是我偷偷的量的……退一万步，要是真的真的我回不来了，我希望你能找到它……”
　　一口气说完了所有想说的话，全息影像中的陆舟吸了吸鼻子，脸上终于露出了如释重负的笑容。
　　“弄得这么煽情真是不好意思……”
　　“要是最后没用上，那可就丢大人了。”
　　“但要是万一用上了的话……”
　　喉结轻轻动了动，影像中的陆舟沉默了几秒钟，表情稍微显得有些寂寞。
　　“……如果万一用上了的话，还请一定不要头脑发热的答应我。”
　　“拒绝我吧。”
　　泪水夺眶而出，陈玉珊用双手捂住了鼻子，哽咽着打断了他的话。
　　“不！”
　　忘记了自己身处于何处，也忘记了周围的人群，她冲到了台上，一把抱住了那虚幻的影像，将他拉向了自己的怀中。
　　轻如薄纱的暖雾钻过了她的衣领，从她的指缝间、发丝间漏出，最终在那一片寂静的黑夜中销声匿迹，融入了一片漆黑的天花板。
　　失去重力似的跪坐在了地上。
　　她用沙哑的声音，带着哭腔将那句话喊了出来。
　　“我愿意！”


第1417章 火星上的那些事
　　沪上。
　　IMCRC总部。
　　坐在路边摊吃着烧烤，闷了杯啤酒的罗文轩，忽然感慨着说道。
　　“我特么……又相信爱情了。”
　　坐在桌子对面，从月球那边换班回来的严新觉，一脸懵逼的眨了下眼。
　　“……你今天又吃错药了？”
　　“没，这次我是认真的。”
　　看着罗文轩不像是在开玩笑，严新觉定了定神，皱眉盯着他说道。
　　“你到底怎么了？”
　　轻轻叹了口气，重新给自己的杯子里买上啤酒的罗文轩，眼中浮现了一丝回忆。
　　“……前段时间，我参加了陆舟科学奖的揭牌仪式。”
　　一听到这句话，严新觉立刻反应了过来，他想说的到底是什么。
　　“……那个全息影像？”
　　点了点头，罗文轩嗯的应了一声。
　　事实上不只是他，那件事情触动了不少人。当时他在现场，看到现场不少女宾客的脸上都挂上了泪痕，眼眶中盈满了感动的泪水。
　　后来那段影像还被人录下来，传到了网上，引发了不小的轰动。
　　不过这些都是后话了。
　　“……喝了这顿酒，从明天开始，我也要收心了。”
　　严新觉无语的看了他一眼，敷衍的附和了一句。
　　“有对象了吗？”
　　“算是有了吧。”
　　“是那个孔助理？”
　　“不是那个……她在金陵，离着还是有点远，而且最近好像有工作调动要去上京。我寻思异地恋岂不是耽误了人家，就放弃了……”
　　似乎也意识到了自己的说法有些混蛋，罗文轩不好意思地笑了笑，摸了下后脑勺。
　　即便对他这副样子已经见怪不怪了，但严博士还是忍不住在心里翻了个白眼。
　　“……那到底是谁？不方便透露吗。”
　　“其实也没什么不方便透露的，就是前段时间刚调到行政管理科的那个文员……”轻咳了一声，罗文轩继续说道，“就是姓林的那个。”
　　……
　　对于人类文明来说，2024年绝对是非同寻常的一年。
　　从载人登火计划的重启，到人类第一次发现他们在宇宙中并不孤单，再到地狱之门的坍塌，以及人类联盟和地球防卫部队的成立，仅仅只过了一年的时间而已。
　　面对来自外太空的潜在威胁，成立一只在高轨道迎击的快速反应部队，已经成为了各国的共识。
　　柯伊伯带是理想情况下的边界，然而地球上的各国显然没有能力将手伸的那么长的地方。一旦发生了冲突，最大可能战场还是会拉到地面上。
　　目前人类联盟的对策是，由华国发射一枚观测卫星前往冥王星，对柯伊伯带的电磁波信号、质量、可能存在的热源等等一系列的物理参数进行观察，以确保在第一时间对潜在的入侵进行预警。
　　另一方面，地球上五大主要国家展开了联合军演，假想在遭遇包含不限于核打击、基因武器攻击、化学武器攻击等等一系列战略性打击时，对入侵地球的敌对势力进行“永不撤退”地坚决抵抗。
　　比较有意思的是，虽然绝大多数参加军演的士兵，对这个假想敌和假想中的场景都感觉到一头雾水，但这场军演却意外的在人联各成员国之间架起了友谊的桥梁。
　　任何时候，共同的敌人都是最好的联盟催化剂，尤其是在这个假想敌足够强大且神秘的情况下。
　　仅仅在两年之前，部分国家还在某些问题上吵得不可开交，而现在人们就像是忘记了这件事情一样，不说握手言和，至少已经很难在网络上看到互相敌视的声音了。
　　至于陆院士……
　　在一年之后，即便人们提起这个名字还是会想念，还是会感到难过，但若非是他的生忌之日，已经不会再有人主动去提起他的名字了。
　　时间会抚平一切伤痛。
　　历史的车轮总会无情地抛下一切，并在惯性下继续向前……
　　……
　　2025年，秋。
　　大西北。
　　在这个远离繁华与喧嚣的边塞上，印象中的荒漠与戈壁滩，已经变成了一望无际的森林，和铺满了灌木丛等植被的绿油油的原野。
　　人工开凿的河流缓缓流淌，滋养着一方水土。
　　当风吹过的那一刹那，层层叠叠的叶浪跌宕起伏，如同波涛汹涌的海洋。
　　眺望着那片林海的陈玉珊，轻轻抚摸了下手上的戒指，眼中流露出了一丝欣慰和神往。
　　距离那天已经过去快一年了。
　　“绿洲”计划进行到了今天，已经初步看到了一些成效。
　　事实证明了，当能源被彻底解放，不管是多么恶劣的自然条件，也会匍匐在人类的脚下。
　　两河流域正在向着三河流域演变，而那第三条河，正是那人工开凿的奇观。
　　在规划的蓝图中，它将沿着丝绸之路一路向西，深入大西北，横穿死亡的禁区，将海水灌入人工挖掘的盐湖，并由那里的日照蒸发形成人工的积雨云，浇灌这一方水土……
　　这时候，一名穿着黑色西装、剃着干练短发的女士，走到了陈玉珊的身后，声音干练地说道。
　　“星空癌症研究基金会的事情已经办妥了，注册资金50亿，对金陵高等研究院与华科院医学研究所等20多家研究机构中资质合适的科研项目进行资助。”
　　“等到癌症问题基本攻破，这笔钱将自动转入冷冻休眠权益保护基金，用于部分病症治疗的专项开支。”
　　说话的这人，名字叫蔡云霞，很早以前就是陈玉珊的助理了。
　　一直有传言说，陈玉珊打算将她培养成星空科技总经理的接班人，也有传言说两人之间的关系有些不那么寻常。
　　毕竟，人就是这么一种无聊且八卦的生物，喜欢给一切事物加上自己的脑补。
　　也幸亏她是个女的，否则若是男的话，指不定还得传出什么难听的谣言。
　　“好的，我知道了，”陈玉珊赞许地点了点头，轻声说道，“这件事情你干的不错，看来你已经成功的变成了一名，能够独挡一面的管理人员了。”
　　蔡云霞的脸上露出了一丝不好意思的笑容。
　　虽然大多数时候她都是一副不苟言笑、严肃干练的样子，但在得到陈总夸奖的时候，她脸上还是会忍不住露出有些腼腆的表情。
　　在她的心目中，陈玉珊就像是她的师傅一样。教会了徒弟饿死师傅的说法在职场上一直很流行，很少有人会对自己的属下倾囊相授，而陈玉珊毫无疑问是个例外。
　　不但在工作中对自己多有照顾，蔡云霞甚至能够明显感觉到，她是在将自己当成她的接班人在培养。
　　事实上不只是她一个人，星空科技的每一名员工，对于这位总裁的敬意，都是仅次于陆院士本人的。
　　“世博会今天就开始了，咱们星空科技可是金陵高新技术园区的主力，您不打算去看看吗？”
　　“不用了，我更喜欢这里，”俯瞰着那片晃动的林海，陈玉珊弯了弯嘴角，迎着微风轻轻眯起了双眼，“这里的风景真是百看不厌。”
　　蔡云霞：“其实从经济效益的角度来讲，我觉得不如在森林之间安插一些农田。海水淡化装置和等离子体单向透过膜可以很方便的从中汲取出淡水，用于灌溉。”
　　“没有必要。”
　　“哦？”
　　“他说过，未来的粮食不是从田里种出来的，而是在一座东方明珠那么高的大厦里，像工厂的产品一样，从一个个垂直分布的车间中被生产出来。”
　　又是他……
　　听到这熟悉的句式，蔡云霞不又叹了口气，脸上浮现了一丝无奈的表情。
　　“他说过的话……都快成您的圣经了。”
　　没有否认这句话，陈玉珊只是淡淡的笑了笑。
　　“我想拜托你一件事情。”
　　听到这句话，蔡云霞的神色顿时一肃，收起了脸上说笑的表情。
　　“您请讲。”
　　没有回头，背对着她的陈玉珊，用轻松的口吻继续说道。
　　“以后星空科技那边，就拜托你了。”
　　蔡云霞愣住了。
　　一时间，她甚至以为自己听错了。
　　“拜托的意思是……”
　　“就是字面意思，”转身看向了自己的助理，陈玉珊莞尔一笑说，“不出意外的话，董事会那边应该已经通过了我的辞呈。”
　　虽然之前还发生了一段小插曲，小彤差点没把她的电话打爆，但最终她还是说服了小彤。
　　诧异的看着陈总，蔡云霞的嘴唇轻轻颤抖了下，隔了好一会儿，才吐出来了一句话。
　　“您……打算去哪？”
　　“去上京探望一位故人。”
　　“然后呢……”
　　望向了远处的那片林海，陈玉珊的脸上勾起了一抹笑容，留下了一句意味深长的话。
　　“可能，会去一个很远的地方吧。”
　　不知道那里会是什么景色。
　　难得自己也算是任性了一回……
　　对于这场说走就走的旅行，陈玉珊的心中不禁有些期待了。
　　与此同时，就在陈玉珊已经决定好去往何方的时候，远在金陵的一座疗养院中。
　　看着窗外透过树叶缝隙的阳光，咬着笔头斟酌许久的范同，终于在书页上写下了最后一句段话。
　　【……那是一个美丽的星球，它的繁荣即便是寻遍了整个宇宙，也很难再找到一个与它相媲美的瑰宝。】
　　【就如同英国科学家詹姆斯·洛夫洛克提出的盖亚假说所描述的世界一样，那里的生命体和非生命体形成了一个可互相作用的复杂系统，一切都在和谐的轨道上实现了完美无缺的共同繁荣。】
　　【……在说出那些话的时候，“它”的语气有些落寞，看过了世间繁华与沉寂的它就像一位老人，面对着那荒无人烟的沙漠，已经眺望了数十亿年的岁月。也许正如所有美丽的事物，最终的结局都将归于毁灭一样，无可避免的热寂是宇宙万物永恒的终点。】
　　【但我仍然愿意相信，在这个宇宙的某处，一定藏着一颗与它类似的珍宝。】
　　【而我们和它之间的距离，只差一个怀揣着梦想与好奇，并为理想奋不顾身的人去发现。】
　　“就到这里吧。”
　　将书本合上，他在页脚留下了自己构思已久的书名。
　　《火星上的那些事》
　　此时此刻的范同并不知道，这本自己在疗养时因为无聊而写下的拙作，对后世产生了怎样的影响。
　　坐在病房里的他更不会想到，在并不算太久远的未来，对于那个“圣遗物”是否真的存在、他的身份到底应该算是地质学家还是科幻作家、甚至是他在遗迹中宣称听到的那些声音是否只是他自己的幻觉……等等一系列的问题，都会成为学术界最具争议的话题。
　　然而即便是如此。
　　他用文字描绘的那个世界，仍然激励了无数对宇宙怀揣着梦想的船长踏上征途，对柯伊伯带之外的世界扬帆起航……


第1418章 金陵国际数学家大会
　　2026年，夏。
　　金陵大学老校区。
　　老旧的石墙上倒映着斑驳的树影，梧桐树梢的蝉鸣好似自古以来便是如此，在这繁华的都市中独守着那一抹书香味儿的宁静。
　　不过今天这个日子，对于这座老校区来说却是有些不太寻常。
　　穿着正装的学者走过了那门前的青石砖路，高鼻梁的洋人在那民国时期修建的老建筑前来来往往。
　　一夜之间，这里就好像是回到了几十年前，那古色古香的老学堂仿佛穿越了时空，恢复了国立大学最鼎盛时期的荣光。
　　不，准确的来说，应该是比那最鼎盛时期的荣光还要耀眼。
　　因为那时候，虽然也有洋人来这里讲学，但多是昂着头颅，甩着臂膀，趾高气昂阔步走来的。而如今这里，无论肤色年龄性别，人们脸上大多是谦虚的表情。
　　没有谁比谁更高贵。
　　在知识的面前人人平等。
　　更不会有人为自己的肤色或者文化感到自卑。
　　亚洲第一？
　　现在，那只是谦虚的说法了。
　　仿佛是为了庆祝着暮气沉沉的学府，重新焕发出青春一样，就连那院墙上枯黄的蔓藤，都仿佛重新钻出了新芽儿。
　　“秦教授。”
　　听到有人在旁边呼唤自己，站在梧桐树下望着那座老学堂的秦岳，恍惚之中清醒了过来。
　　轻轻推了推鼻梁上的金丝边眼镜，他朝着旁边的助理看了一眼。
　　“要开始了吗？”
　　那名助理兴奋地点了点头，语气中充满了激动地说道。
　　“还剩一个小时！会议组织委员会刚才打电话过来，希望您能去后台那边准备一下。”
　　四年前，圣彼得堡国际数学家大会上，国际数学家联盟主席宣布了2026年国际数学家大会定在金陵举办。
　　这一消息振奋了所有华国数学人的心情，同时也让金陵所有高校的数学系都为之激动了起来。
　　几乎没有多少悬念，金陵大学揽下了这次国际数学家大会的组织权，并将举办地定在了金陵大学的老校区。
　　为了承办这次举世瞩目的盛会，他们足足准备了四年的时间！
　　如今总算是到了检验他们成果的时候了。
　　“我知道了……和他们回个电话吧，我马上就过去。”
　　说着，秦岳从那民国风的老学堂上收回了视线，看向了站在古旧老的石墙下合影留念的外国学者们，嘴角不禁牵起了一丝笑容。
　　“说起来，上一次这座老校区聚集了这么多人，是什么时候的事情。”
　　听到这句话，站在旁边的助理微微愣了，随即笑着说。
　　“好像有段时间了……没记错的话，大概是两三年前，陆院士在这里开报告会的时候。”
　　两三年前……
　　秦岳的目光忽然黯淡了几分，语气也带上了一丝淡淡的忧伤和怀念。
　　“都已经两年了……”
　　时间过得真快啊……
　　这里的一切都有他的影子，但唯独他却不在了……
　　后台休息室内。
　　工作人员帮秦岳简单地打理了一下仪容，理正了领带。
　　大概在两年前的时候，陆舟遇难的消息刚刚传开不久，他便辞去了在普林斯顿的工作，登上了回国的航班，来到了金陵大学——他最尊敬的导师曾经工作过的地方。
　　事实上，在辞职之前，费弗曼教授一直有意将他培养成自己的接班人，让他来接替普林斯顿大学数学系主任一职。
　　然而，普林斯顿数学系主任这个职务并没有将他留下，面对费弗曼教授的挽留，他的决定依然没有任何的改变。
　　在他的记忆中，陆舟曾不止一次和他说过，要将金陵大学打造成世界顶尖的数学中心。
　　现在陆舟不在了，而他的理想还需要时间去实现。
　　既然如此的话，那就由自己来替他走完这条路好了！
　　秦岳还记得自己刚刚回国的时候，金陵大学整个都处在一片哀伤的氛围中，尤其是数学系，更是一片消沉。
　　从某种意义上，他的回归也算是重振了大学数学系的士气。
　　作为陆院士生前最中意的学生之一，国际知名数论学者，他很快便接过了金陵学派的旗帜，接替退休的秦院长，担任了金大数院院长一职。
　　两年的时间，在他的努力下，金陵大学的数学系俨然已经成了国际一流的数学院系，并将国内的同行们远远甩在了身后。
　　如今国际数学家大会如期召开，作为金陵学派——或者说陆舟学派的新旗手，他将站在这个国际化的舞台上，代表华国数学界发出属于华国学者的声音！
　　万众期待之下，国际数学家大会的开幕式终于开始了。
　　与往届大会的流程一样，国际数学家联盟秘书长发表了讲话之后，代表华国数学界的秦岳走到了台前，宣读了开幕致辞。
　　紧接着，便是高斯奖、菲尔兹奖等等一系列数学界最高荣誉以及奖项的颁发。
　　当数名获奖者走到台前，从国际数学家联盟秘书长的手中接过奖牌之后，会场内响起了一片慷慨激昂的民族乐曲。
　　在那琴筝萧鼓的鸣奏声中，一场盛大的文艺演出，为这场举世瞩目的盛会，正式拉开了帷幕……
　　“……这是我参加过的所有数学家大会中，给我的感官最棒的一届！”从会场内出来的时候，威腾教授的脸上带着兴奋的表情，眉飞色舞地和旁边的德利涅教授说着，“虽然说不清楚那是一种什么样的感觉，但比起圣彼得堡的芭蕾舞和里约热内卢的……原始丛林表演秀要震撼人心的多了。”
　　其实客观的来讲，圣彼得堡大会的那场芭蕾舞表演还是不错的，只是可能经费缺乏了点。至于后者的那场表演，虽然看起来很热闹，但总觉得热闹的有点用力过猛了些。再加上因为里约热内卢严重的治安问题，若不是陆舟的那场精彩绝伦的报告会，那一届数学家大会简直只能用一言难尽来形容。
　　“相比起开幕式上的表演，我更感兴趣的是能否在这场大会上看到什么有意思的东西……”视线在大会堂之外的海报展示区移动着，面无表情的德利涅教授，眼中忽然浮现了一丝意外的表情。
　　敏锐地捕捉到了老朋友脸上表情的变化，威腾饶有兴趣地抬了抬眉毛，“看来你似乎发现了什么。”
　　“是的。”
　　点了下头，扔下了这句话的德利涅教授没做任何解释，径直朝着海报展示区的方向走了过去。
　　出于好奇，威腾跟在了老朋友的身后，跟着他一起穿过了密集的人群，在一面无人问津的白板前停下了脚步。
　　看着白板上的那一行行算式，德利涅教授的眉头轻轻皱起。
　　“……柯西-黎曼方程？”
　　听到这句话，站在白板前的那个少年，脸上顿时露出了意外的表情。
　　“没错……难以置信，您也是研究这个方向的吗？”
　　很显然，这位少年并没有认出自己是谁。
　　德利涅教授淡淡笑了笑，说，“我倒不是研究这个方向的，我只是觉得你用到的数学方法有些眼熟……如果没有看错的话，你的式3部分应该是L流形的一种推广形式，而你研究的课题，正是霍齐猜想的一个推论。”
　　少年的脸上露出了震撼的表情，就像是在看怪物一样，看着眼前这位老人。
　　“……您到底是谁？”
　　“我是谁不重要，我只是有些好奇，”看向了悬挂在白板旁边的那张海报，德利涅教授继续说道，“既然你研究的是霍奇猜想，为什么不把它老老实实的写在海报上。”
　　听到这句话，少年的脸上露出了一丝惭愧的表情，不好意思地挠了挠后脑勺。
　　“我也想这样，但总感觉……直接写上去的话，有点儿不太好。”
　　若他年纪再稍微大一点也就罢了，以他现在这副年轻的模样，就算他是认真在研究这个世纪难题，八成也会被别人当成是开玩笑。
　　一眼便看穿了他内心的想法，德利涅教授淡淡一笑，平静地说道。
　　“你担心的那些东西根本无足轻重，学术从来不以年龄论高下，要说年轻的话，你比起我以前的那个学生差远了。他在你这个年纪，就已经是数学界小有名气的大牛了。”
　　“这，这么厉害吗……”那少年的脸上写满了震撼的表情，惊讶地张大了嘴巴。
　　“你叫什么名字？”
　　“……季默。”
　　德利涅教授点了点头。
　　“季默……是个有趣的名字。你应该对自己的研究成果更自信一点，能够钻研到这种程度，你已经战胜了普林斯顿九成以上和你一个年纪的人。”
　　看着似懂非懂的少年，德利涅教授继续问了句。
　　“顺便问一下，你的教授是谁？我想和他聊两句。”
　　听到这句话，季默的脸上立刻浮现了一抹自豪。
　　然而，那自豪的表情却并没有在他的脸上停留多久，很快就被一抹忧伤和落寞取代了。
　　“……您可能没办法和他交流了。”
　　德利涅教授皱了下眉头。
　　“有什么不方便的吗？”
　　“不，到不是方不方便的问题，”季默摇了摇头，略带歉意地笑了笑，“我的导师……是陆舟。”
　　陆舟……
　　在听到这个名字的瞬间，德利涅教授的瞳孔微微收缩了一下。
　　就好像是打开了一扇关上的门，从心底涌出的记忆，让他的眼中浮现了一丝怅然。
　　这两年来他一直刻意不去想起那个名字，然而记忆的匣子还是被打开了。
　　“你居然是陆舟的学生。”看着那个少年，威腾的眼中浮现了一抹意外，笑着开了句玩笑说，“我有一种预感，可能要不了太久就能在菲尔茨奖的颁奖台上看到你。”
　　季默不好意思一笑，挠了挠后脑勺。
　　“我会努力的……我的导师以前就和我说过，他让我将目光放的长远一点，别太把IMO大赛的成绩放在心上，将菲尔茨奖当成目标。”
　　“哈哈哈哈，是吗？那还真是让人期待。”
　　看着乐不可支的威腾，德利涅一点儿也不客气地说道。
　　“你确定你能活到那个时候吗？”
　　威腾干咳了一声：“你可以对我更有信心一点，区区十几年的时间，我还是有剩下的。何况一个波澜壮阔的时代才刚刚开始，要是在开幕的前一刻就倒下了，岂不是……太可惜了？”
　　就在两个老头正为年龄的事情差点没吵起来的时候，不远处的1号报告厅内，传开了一片不可思议的惊呼。
　　讲台上，韩梦琪在白板上写下了最后一行算式，轻轻的放下了手中的记号笔。
　　黎曼zeta函数在奇正整数点处值的超越性。
　　这是当初她执意要转入纯粹数学的研究时，陆舟留给她的课题。
　　她仍然记得师父当时说的那番话，他不要求她证明整个命题，只要求她能够在这个方向上做出一点微小的突破，哪怕是求出一个没有被发现的超越数，便算是她毕业了。
　　而现在，她显然已经超出了陆舟当时对她的预期。
　　她不仅仅是找到了那些数学界还未发现的位于zeta函数上的超越数，更是证明了整个命题的成立——
　　即，对任意n≥1，ζ（2n+1）也为超越数！
　　虽然时间用的有些久……
　　但她最终还是凭借自己的力量做到了！
　　“不可思议……她对于数学工具的应用，熟练到让人惊讶。尤其是代数几何统一理论的部分，简直堪称画龙点睛之笔……这根本不像是一个新人数学家能够做到的。”
　　看着台上的那一行行算式，舒尔茨的脸上写满了意外的表情。
　　此刻被讲台上那名小姑娘证明的，正是数学界小有名气的准黎曼猜想。虽然他并没有研究过这个课题，但光是看这课题存在的时间便不难感觉到，这其中的难度还是不小的。
　　坐在舒尔茨的旁边，法尔廷斯教授斜了他一眼。
　　“你在开玩笑吗？哪个刚开始研究数学的新人，会将这种级别的问题作为研究课题。”
　　说着，老人将目光投向了台上，浑浊的眼睛微微眯了下。
　　“……不过这幅面孔，看着好像确实挺陌生的。”
　　“好像是陆舟的学生，”眯着眼睛看了很久，舒尔茨开口说道，“印象中……我在他的办公室里好像见过这个人。”
　　“原来是他的学生……”
　　似乎一瞬间觉得没什么好奇怪的了，法尔廷斯教授向后靠在了椅子上，沉吟了一会儿之后，用肯定的语气开口说道。
　　“这一届已经来不及了……但下一届菲尔茨奖，肯定有她的名字。”
　　惊讶地看了法尔廷斯教授一眼，不过舒尔茨也没说什么。
　　按道理来讲，确实也该如此。
　　数论本身就是纯粹数学中最复杂的一个领域，能够在这个领域上做出重大突破，一个菲尔斯奖级别的荣誉还是能够配上的。
　　再加上她是陆舟的学生，应该没有人会反对。
　　“别光说别人了，”看了一眼舒尔茨，法尔廷斯教授继续说道，“我一直都想找机会问你，你的研究到底怎么样了？”
　　“你是说那个？”微微愣了一下，舒尔茨的脸上很快浮现了一抹阳光的笑容，“当然，那个课题已经要结束了。或者换个说法，就差刊登在论文上了。”
　　法尔廷斯：“有期刊愿意接受你们的研究吗？”
　　“暂时还没找到……毕竟这个课题确实不太好分类，”有些微妙的挪开了视线，舒尔茨尴尬而不失礼貌的笑了笑，继续说道，“实在不行的话，我们打算随便找个期刊将这个成果刊登上去……反正我也不是特别在意影响因子这种东西。”
　　听到舒尔茨的话，法尔廷斯教授没有多说什么，只是抬头看向了讲台，缓缓说出了一句意味深长的话来。
　　“一名学者的黄金时期只有十几年而已，花了两年的时间，却只为了这么一个结果……这值得吗？”
　　对于这句话，舒尔茨沉默了一会儿。
　　良久之后，看着台上鞠躬致谢的小姑娘，以及开始散场的报告会场，他轻轻耸了耸肩膀。
　　“对我而言，这意味着一个结束，算是给两年前的那场探险画上一个句点。”
　　“我觉得，这无关乎得失……”
　　“因此，应该是值得的吧。”
　　……
　　或许是沾了陆舟的光，今年的国际数学家大会格外的热闹。
　　准黎曼猜想被陆舟的学生证明！
　　第一天的第一场报告会刚刚结束，便将整个大会的气氛推向了高chao。
　　不过，对于韩梦琪本人而言，她的心中倒没有多少波澜。
　　她很清楚，自己完成的这件工作，不过是在师父的基础上做出了一些微小的成果罢了，还远远谈不上突破。
　　甩掉了那些试图追上自己的人，来到后台休息室的韩梦琪正准备将身上的正装换掉，然而就在这个时候休息室的门忽然打开了，一位熟人推开门走了进来。
　　“……颜医生？”
　　停下了解扣子的手，韩梦琪不解的望着她，不太明白她为什么会出现在这里。
　　没有多废话，走到了韩梦琪的面前，严颜一脸严肃地说道。
　　“我可以向你打听一件事吗？”
　　“……什么事？”虽然不认为自己能帮到她什么忙，但韩梦琪还是礼貌地回了一句。
　　严颜：“你姐姐失踪了，我想知道她去了哪！你有什么线索吗？”
　　从那天去过上京之后，陈玉珊就像是人间蒸发了一样，从所有人的视线中消失了。
　　唯一的线索显示，在她消失之前，曾经去过一次301医院，拜访了几位受到星空科技资助的医生。
　　再然后，就没人知道她去了哪里。
　　其实一开始这件事情倒没有引起谁的注意，包括她辞去星空科技的职务，大多数人也只是表示了惋惜，认为她是悲伤过度需要休息一段时间。
　　直到后来她一直没有再出现过，不少她身边的人才意识到了问题的严重性。
　　由于不像是刑事案件，更不像是境外势力所为，这件事情最终被移交给了总参情报科，进行一般调查。
　　刚刚被调进情报科的严颜，手上能动用的资源相当有限，也只能通过走访调查这种最笨的方法，从她身边的人一点点查起。
　　听到严颜的问题之后，韩梦琪一脸茫然地摇来摇头。
　　“不知道。”
　　见韩梦琪什么也不知道，严颜顿时急了，说道。
　　“你是她的妹妹，就一点线索也没有吗？她有没有说过，自己特别想去哪里？”
　　“特别想去哪里……”韩梦琪张了张嘴，脑海中忽然浮现出了一段记忆，眼中顿时印上了一抹惊讶的色彩。
　　敏锐地注意到了她脸上表情的变化，严颜立刻追问说道。
　　“你想到了什么？”
　　“特别想去的地方……有倒是有，但这不可能吧。”
　　说着的时候，韩梦琪的脸上浮现了一丝古怪的表情。
　　那么遥远的地方，真的能去到吗？
　　毕竟以地球上现在的技术，别说是太阳系之外的某个恒星系了，就是连柯伊伯带也未必能飞出去啊……


第1419章 未来的隐患
　　破旧狭窄的街头下着暴雨，一群身着黑色作战服的特种部队正潜伏在雨幕的背后，安静地等待着猎物的出现。
　　这里是摩加迪莎，索马里的首都。
　　自从三年前的那场行动之后，这片地区已经被华国纳入了势力范围之内。
　　随着华国力量对地区局势的介入，盘踞在西北部地区的武装分子和极端势力纷纷向着非洲中部撤离，而随着那些秃鹫的离去，这座闻名世界的混乱之城，也罕见的迎来了秩序的曙光。
　　不过，贫穷、落后以及蒙昧，永远是暴力与恐怖的最佳温床。就像光明和黑暗永远处在此消彼长的平衡之中一样，暴力和流血冲突从未真正意义上的离开这里，只是从明面上转入了地下……
　　就像那顺着斜坡灌入下水道的雨水一样。
　　远处，一抹车灯穿过了雨幕，在夜色中勾勒出一道狭长的轮廓。
　　仿佛在躲避什么似的，一辆老式的福特车踩了急刹车停在路边。车门猛地推开了，坐在车上的两个黑人青年拉低着帽檐，急匆匆地下了车，跑去了一旁老旧公寓的门口，用拳头咣咣咣地砸着门。
　　“开门！快！”
　　很快，那生锈的铁门向外推开了一扇小铁片儿，在确认了门外那两人的身份之后，那铁门彻底打开，将门外的两人放了进去。
　　天上的雨仿佛忽然间下大了一样，打在地上的声音更加凄厉了，仿佛婴儿的哭啼。
　　靴子踩在水泥路上的声音，悄无声息地淌过了街上的水坑，一道道平举着步枪、沉默寡言的身影如同利刃一般钻出了雨幕，将那辆福特车和旁边的公寓楼包围。
　　一时间，那原本空旷的街道，居然显得拥挤了起来。
　　黑暗之中，带头的那人挥了挥手，比划了一个干净利落的手势。
　　紧接着玻璃碎裂的声音响起。
　　随着一道刺目的闪烁和一声震耳欲聋的轰鸣，生锈的铁门被炸的向内飞了出去。
　　等候在门口的特种部队鱼贯而入，随着几声干净利落的枪响，夜空的寂静被彻底划破，与那时不时刺破黑暗的火苗一同，在这雨夜中编织出了一道死亡的交响曲。
　　附近的居民蜷缩在家中，将窗户拉得严严实实的。
　　没有人敢探出头，更不敢往街道上瞄一眼，生怕看到了不该看的东西，因此惹来了杀生之祸。
　　战斗并没有持续很久。
　　当最后一名负隅顽抗的武装分子倒在血泊中，王鹏干净利落的将手枪插在了战术腰带上，面无表情的跨过尸体，朝着一片狼藉的办公室内走去。
　　看得出来，这些人在遭到了攻击之后，想过要销毁证据。
　　不过他们终究还是慢了一步，甚至还没来得及作出反应，就已经被肃清干净了。
　　在那办公桌上小心翼翼地摸索了一阵子，王鹏熟练地拆掉了抽屉下面藏着的饵雷和引线，然后凭借着外骨骼的动力，对着上锁的抽屉直接来了个暴力开锁。
　　咔的一声巨响传来，将整个扯下的抽屉丢在了桌子上，王鹏伸手在里面寻觅了一下，很快找到了一本像是任务简报一样的东西。
　　上面记录了包括任务目标、使用的武器，以及参与行动的人数等等在内的所有情报。
　　而通过这些情报，他们不但挫败了一场还未发生的袭击，更是为数月之前发生在马尼拉的那场爆炸案画下了一个句号。
　　“证据都在这……已经确认，马尼拉爆炸案的凶手就是他们。”
　　站在王鹏旁边的，是组织上在这次行动中给他安排的搭档，名字叫陈涛，是一个二十五六的小伙子。
　　看着他手上的那本任务简报，陈涛忍不住说道。
　　“……妈的，他们为什么要这么做？”
　　“也许是为了阻止将在马尼拉召开的沪上经合会议，以及将在会上推进的泛亚洲经济一体化协定。”
　　具体情况王鹏并不清楚，他只听说，那个泛亚洲经济一体化协定对东亚地区的各国来说非常重要，它与包括跨区域电网、跨国磁悬浮隧道等等一系列的跨区域合作都紧密地关联着。
　　“可是，这有些说不过去吧……能够在我们的眼皮底子下干成这么一桩大案的只有美国佬，但现在他们和我们的关系正在蜜月期，完全没有必要冒着这么大的风险。”
　　“未必是美国佬。”
　　虽然就算是的话，他也不觉得奇怪就是了。
　　“你的意思是……一群索马里海盗的残余，在马尼拉的街头打了我们一个措手不及？”
　　“没，我并不是想说他们以自己的意志做了这些事情，而是想表达，为他们提供援助的另有其人……这让我想起了三年前的那场劫案。如果不是轨道空降旅全程待命，仅仅凭借英国特勤部队的支援，他们可能已经得手了。”
　　从抽屉的最底下翻出了一本牛皮扎成的笔记本，王鹏叫它拿在手上随手翻了下。
　　很快，他的眉头皱了起来。
　　“……我可能找到了。”
　　“这是？”
　　“一本‘传教手册’……不过不是索马里本土的宗教。”看着那个熟悉的符号，王鹏的眉头紧紧锁着。
　　宇宙之灵基金会。
　　没想到会在这里看见这个名字。
　　将这本笔记翻了两页，这时候他忽然发现，在其中的某一页上，夹着一张被撕下的报纸。
　　“……火星遗迹中四维空间碎片假说。”
　　看着这行莫名其妙的标题，还有那夹在正文中的一行行古怪的算式，王鹏逐渐开始意识到这其中的隐情恐怕远远比自己想象中的要复杂……
　　“明天我要回一趟国内。”
　　“你要回国内？”陈涛愣了下，看着他说，“那剩下的工作呢？”
　　王鹏伸手拍了拍他的肩膀。
　　“交给你了。”
　　……
　　两年前。
　　自从火星上的那场灾难发生之后，王鹏便从火星科考基地调回了地球。
　　组织上并没有因为陆院士的遇难而惩罚他，毕竟在那种级别的灾难面前，个人的力量始终是渺小的。
　　能够将陆院士的遗物带回来，他已经尽力了。只不过，即便没有人责怪他，那深深的自责仍然在他的心头挥之不去，即便已经过去了两年，他仍然没有从那场灾难中走出来……
　　国安某局办公室。
　　推开门，王鹏走了进来。
　　“杨局长，您找我？”
　　“没错，”从办公椅上坐直了，杨局长将手中刚刚看完的那份文件丢在了办公桌上，“那张报纸的源头查到了……这玩意儿根本不是什么报纸，而是从一本学术期刊上撕下来的。”
　　从办公桌上拿起了那份文件，王鹏皱着眉头将里面的东西都翻了一遍。
　　良久之后，他给出了一句评价。
　　“……有点意思。”
　　这本学术期刊的来头还不小，正是当今三大学术期刊之一——《Nature》。
　　而被撕下的那张纸条，正是《Nature》上个月出版的那一期封面上，被设置了highlight展示的研究成果。
　　简单来讲，奥布里教授和舒尔茨教授在研究中宣称，两年前发生在火星上的那场地震，并非是由于地质运动而引发的。
　　其真实的原因是因为，四维空间碎片的崩塌，导致被扭曲的空间和立场得到修复，从而引发了整个遗迹的结构性坍塌。
　　就好像一座大楼，被敲碎了承重墙一样。
　　虽然听起来有些拗口，但通过一些从火星遗迹中采集到的样本，以及根据他们的主观感受并加以数学的推断，他们最终从理论上证明了这一点。
　　因为这篇论文看起来有些令人匪夷所思，因此在学术界算是引起了不小的争议。
　　也许是出于希望这件事情引发更大讨论的目的，《Nature》将这研究成果引用了过来，并且打上了highlight的标签。
　　看着王鹏脸上意外的表情，杨局长继续说道。
　　“奥布里教授和舒尔茨教授的身份你应该不会陌生，他们曾经于两年前参加过前往火星的外交使团，并从那场灾难中幸存。”
　　王鹏点了点头。
　　“我有印象。”
　　杨局长继续说，“根据他们最近发表的这篇论文，以及对四维空间碎片的存在的阐述，我们的情报人员在咨询了相关专家后得出了推论。”
　　“在火星文明的遗迹中，应该存在着某种特别的机关，那是人类文明——也就是我们所有人，尚不了解的科技，而这种技术之强大，已经足以影响我们周围的空间，乃至维度本身。”
　　“在那个四维空间碎片的影响下，他们被困在了一个循环的空间中，就像是轮子上的仓鼠那样。”
　　听完上级的说法之后，王鹏略微惊讶的张了张嘴，沉默了一会儿之后，给出了自己的评价。
　　“这听起来有点像科幻电影。”
　　“确实有点，但这确实目前为止，可能性最大的一种解释。火星上曾经存在过一个远比我们强大的文明，他们的科技空前发达，而那座遗迹便是证据。”
　　看着欲言又止的杨局长，王鹏开口说道。
　　“直接点吧，需要我做什么？”
　　办公室里安静了一会儿。
　　坐在办公桌后面的杨局长似乎是犹豫了一会儿，但最终，他还是做出了决定。
　　“那个我们追查了两年多都还没有头绪的宇宙之灵基金会暂且不论，他们为何会盯上火星遗迹也暂且不管，真正让我感到在意的是，那里埋葬的技术可能对当前的国际局势带来怎样颠覆性的影响。”
　　“你应该清楚，我们能拥有目前的国际地位是因为什么。而如果一旦失去了科技优势，我们将面对的又是什么。”
　　王鹏点了点头，表示了解。
　　目光紧紧的盯着他，杨局长继续说。
　　“目前我们对地狱之门废墟的挖掘，最深也只到了50米，以现有的技术手段和火星上有线的条件，根本无法继续向下挖掘。想要将人工隧道向下掘进到1-3公里深的位置，别说是十几二十年了，本世纪都不一定能做到。”
　　“然而谁也无法保证，当我们已经有足够的能力去挖掘那做遗迹时，我们的制度和执行力还能像今天一样，并且和今天一样的重视这件事情，对潜在的威胁心怀戒备。”
　　“人都是健忘的，更不要说隔了几代人。”
　　“除非，有一位足够忠诚、牢记使命、并且善于学习、拥有较强执行力的同志，去提醒我们的同胞。”
　　说着，杨局长看向王鹏的眼神中，带上了一丝认可。
　　“你的忠诚是有目共睹的，而我能信任的也只有你。”
　　“为了共和国的明天，我需要你去执行一项任务。”
　　“……你的意思是。”
　　看着那副表情，王鹏隐隐约约已经猜到了，这位杨局长到底希望自己干什么。
　　一脸郑重地看着他，杨局长点了点头。
　　“看来你已经猜到了。”
　　“是的，我希望你去一趟未来。”
　　……
　　普林斯顿。
　　图书馆的活动室，爆发出了一声欢呼。
　　直到门口传来了图书管理员砸门的声音，那欢呼的声音才偃旗息鼓了下来。
　　“这绝对是经济学、社会学、人类行为学……乃至物理数学史上的奇迹！”难掩语气中的激动，站在桌子旁的艾伯特教授，压低着音量欢呼道。
　　电脑屏幕中，篇幅长达40页的算式，已经被编译成了优美的程序语言。
　　一个个精妙的参数就像一颗颗做工精细的齿轮，在一条条对应着人类社会行为、经济活动的公式的支配之下，构成了一台庞大的机器。
　　它是大数据理论的极致！
　　同时在样本的规模上也堪称是史无前例的！
　　他们足足花费了4年的时间，才完成了这项伟大的工程，而如今终于到了检验他们成果的时候了。
　　眼中一片火热，向来稳重的克鲁格曼教授也忍不住摩拳擦掌，迫不及待地说道。
　　“赶快来试试吧，我已经迫不及待了。”
　　“稍等，我已经申请到了超算使用权限，马上就OK了……”
　　程序导入没有花费多少时间。
　　因为前期的准备已经完成的差不多了，剩下的只需要逐一导入他们搜集到的那些样本参数，然后再借助超级计算机逆天的运算力，对这个复杂的方程进行求解，便可以得到他们想要的结果。
　　没有等待太久的时间，短短一个小时，他们便成功拿到了原始数据。
　　在两人的合力之下，耗费了整整一天的时间，他们终于完成了对数据的整理。
　　然而，意想不到的事情发生了。
　　然而在看到这个结果之后，艾伯特和克鲁格曼教授的脸上，却是不约而同地露出了怪异的表情。
　　沉默大概持续了十分钟那么久。
　　最终是艾伯特率先打破了沉默，用不确定的口吻说的。
　　“……是不是哪里错了？”
　　“不可能，”推了推鼻梁上的眼镜，对自己的研究成果无比自信的克鲁格曼教授，毫不犹豫地说道，“从计算意义上来看，我们的结果是无比正确的……虽然就结果而言，可能和我们想象中的结果有些出入。”
　　ε代表的是技术发展增速，关联的是代表生产总值的λ，以及包括主要国家城市化率、受教育指数、基尼系数等等。
　　根据他们的计算结果。
　　按照现在的趋势继续发展下去，人类文明的技术发展速度将在21世纪50年代达到顶峰，然后在21世纪的下半叶快速回落，最终多项正向指标纷纷跌入低谷，而对应的是社会发展的陷入大停滞，并由此而引发严重的全球性经济危机。
　　不只是如此，在21世纪的下半叶，全球政治局势也将迎来一场巨变。
　　而这场变革，将改变地球上所有人的生活……
　　总之，情况相当的不乐观。
　　艰难的咽了口唾沫，艾伯特教授小声说道。
　　“……老实说，我被咱们的研究成果给吓到了。”
　　克鲁格曼教授神色凝重地点了点头，脸上的表情并没有好到哪里去。
　　“我们应该将这个成果发表出去，并想办法扩大它的影响。至少，给未来的人一些警示……”
　　“我很怀疑，这真的有用吗？”艾伯特看向了克鲁格曼教授，“大的趋势一旦形成，除非发生所有人都无法预料的变数，否则几乎是不可逆转的。”
　　沉默了一会儿，克鲁格曼教授轻轻叹了口气。
　　“不管有没有用……”
　　“我们总得试一试。”


第1420章 几十亿年前的往事
　　成千上万吨多肉多汁的动物，徜徉在茂盛的草原和一望无际的密林中，那丰厚的物产不止非他们能力所驾驭，也远超他们的想象。
　　然，他们身处于丰饶，却最终因饥饿而走向死亡。
　　……
　　高耸入云的断崖上。
　　望着数十米开外的那片肥沃到发黑的土地，还有远处那茂盛草场与数十米高的巨木，坐在悬崖边上的陆舟抬头看了眼天空，不禁眯了眯双眼。
　　眼前的一切充满了原始森林的感觉，让人不禁怀疑自己是不是回到了数亿年前。
　　“……别告诉我，我穿越到了几十亿年前的火星。”
　　天空中的太阳很小，只有拇指大一点。光芒也不是特别的刺眼，但却足够的明亮。
　　附近的温度非常舒适，丝毫感觉不到冷，甚至于有种春日午后的感觉，让人忍不住想要躺在树荫底下，懒散地睡个午觉。
　　陆舟推测，这里之所以能保持如此舒适的温度，多半是因为这里的大气层厚度以及土壤类型的缘故。厚重的大气就像一层棉被，锁住了绝大多数从太阳射来的热量。
　　这时候，耳边传来了熟悉的声音。
　　“时间是不可逆的，这是被写入真理的法则。”
　　“哦，所以这是一段记忆？”
　　一道湛蓝色的光束缓缓浮现在了陆舟的身旁，一名蓝色的直立行走的类人型生物从那光芒中走出，坐在了他的旁边。
　　望着天边那缓缓移动的生物群落，雷因哈特将军用平静中带着一丝赞许的声音说道。
　　“聪明，难怪观察者会这么看重你。”
　　陆舟撇了撇嘴角，没有说什么。
　　事实上这并没有什么难猜的。
　　在进入休眠舱之前，他便得知了雷因哈特将军的存在是一段记忆体。
　　既然他能够记住自己的名字，并且完美的扮演“雷因哈特”这个身份和自己正常的交流，那么显然这段记忆是可以写入新的东西的。
　　比如，关于几十亿年前发生的事情。
　　“你带我到这里来干什么？”
　　“反正几十年内你是没希望醒来了，不想找点事情打发下时间吗？”
　　听出了那声音中的调侃，陆舟回了他一个无语的表情。
　　“对我而言，几十年也只是一睁眼一闭眼的事情。”
　　如果不去考虑其他事情的话……
　　确实是如此。
　　“话是这么说，但你不想知道这里发生了什么吗？”
　　听到这句话，陆舟的眼中浮现了一抹感兴趣的神色。
　　“这里发生了什么？”
　　雷茵哈特将军淡淡笑了笑，没有立刻回答这个问题，而是从地上站了起来，随手拍了拍裤子上并不存在着泥土。
　　“跟我来吧。”
　　“很快你就知道了。”
　　说完，他也不管陆舟是否跟上自己，便转身向着下山的路走去。
　　盯着他的背影看了两眼，陆舟犹豫了两秒钟，想着反正闲着也是闲着，于是便站起身来，跟着雷茵哈特将军向山下走去。
　　“在你们的文化中，最接近火星史前生态面貌的概念，大概便是由你们的学者提出的‘盖亚假说’，整个星球几乎就像是一个完整的生命一样，自它完成最初的生态系统演化开始，便处在几乎永续的平衡中。”
　　“这里几乎不存在南极和北极的概念，任何纬度上的生物都能同等的感受到最舒适的状态。这里就像是一座天堂，并且不发生意外的话，将会一直保持下去。”
　　登上了雷茵哈特将军的脚步，陆舟随口接了句话。
　　“然而还是出现了变数。”
　　“是的。”
　　“那到底是什么导致了——”
　　“是我。”
　　正说着，两人已经来到了一座山洞旁边。
　　当看到那山洞旁边的巨大昆虫时，陆舟差点没干呕出来。
　　他长这么大，还是第一次看到和他膝盖一样高的蟑螂。
　　那对长度约摸两米、爬满了绒毛的触角上下晃动着，似乎是在犹豫着什么。
　　“是不是觉得很恶心。”
　　“是的。”
　　“这很正常，哺乳动物和节肢动物在审美上存在天然的差异，他们以多足、修长的触须、复杂的纹理为美，而哺乳动物关注的焦点在他们的身上根本无法体现……关于审美我不想和你讨论太多，你们的文明还太年轻，等你见识稍微多一点，咱们再来讨论这些东西或许会比较合适。”
　　正说话间，不远处的那只小强似乎终于下定了决心，开始向洞窟的内部探索。
　　而这是雷茵哈特将军也对陆舟招了招手，笔画了一个“跟我来”的手势，然后便带着他向洞窟内走去。
　　洞窟内的光线很暗，可以用伸手不见五指来形容。
　　在进去之前，陆舟还有些犹豫，毕竟他实在不想和这么大一只虫子待在同一个空间，哪怕他知道眼前的这一切只是一段古老的记忆。
　　不过在看到雷茵哈特将军若无其事地向里面走去之后，他最终还是咬了咬牙，克服心中的不适跟了上去。
　　一蟑螂两人就这么在洞窟中走着，向前推进了约莫一两百米左右的样子。
　　这时候，走在前面的那只小强忽然像是预感到了什么危险，贴在背上的翅膀发出了危险的嗡鸣声。
　　“他在干什么？”
　　“狩猎。”
　　“狩猎？”
　　“没错，在文明的早期，或者说他们还没有形成文明的时候，这些蟑螂主要以洞窟中一种爬虫生物的幼崽为食。这种生物也很有特点，幼虫也具备繁殖能力，以后你会看到这些蟑螂很聪明地将它们驯化成了牲畜，作为蛋白质的来源。”
　　“就像蚂蚁的蚜虫？”
　　“聪明。”
　　正说话间，阴影之中，一只面部镶嵌着獠牙、约莫有一米多高的长脚蜘蛛，一边发出着嘶吼的低鸣，一边气势汹汹的逼近了过来。
　　那色泽诡异的绒毛看着令人头皮发麻，陆舟下意识的后退了一步。
　　而几乎是同一时间，在他前面的那只匍匐着身形、颤抖着翅膀的小强，忽然动了。
　　只见他甲壳上的翅膀忽然发出了一声爆响，然后枕头蟑螂便像是一枚子弹一样向前射了出去。
　　这种把自己当成炮弹一样打出去的狩猎方式，着实把陆舟给吓了一跳。
　　他原本以为这种生物只会躲藏在阴沟里，啃食那些腐烂的食物，根本毫无进攻能力，却没想到眼前的这头火星上的蟑螂，居然还具备如此凶残的狩猎能力！
　　显然不只是他没有料到，那蜘蛛似乎也没有料到眼前的这只“小家伙”竟然如此的凶猛，一个照面被打了个措手不及，翻滚到了旁边。
　　两只昆虫陷入了近身肉搏，厮打在了一起。凭借着个头小的优势，那只小强很幸运地挂在了那只蜘蛛的肚子上，竟是直接啃掉了那蜘蛛的半张脸。
　　胜负已经分出。
　　下意识的扑腾了一阵子之后，那只蜘蛛便蜷缩成了一团，躺在地上不再动弹。
　　那只小强发出了一声“兴奋”地嘶吼，剪断了那只蜘蛛的獠牙，用一对前肢将它绑在了头顶上，然后迅速地冲进了洞窟背后的巢穴之内。
　　在那巢穴之内，一颗颗肥大的幼虫蠕动在地毯一般的绒毛堆上，正好奇的望向巢穴的入口。
　　显然它们并不知道，自己已经大祸临头了……
　　“能够杀死成年的火星蛛，对于这些火星人来说，等同于无上的荣耀。因为一般情况下，那些火星蛛通常都是以两米多高的巨虫为狩猎对象，而那些怪物是这些火星人几乎无法抗衡的。”
　　对火星人这个称呼感觉到了反胃，陆舟表情难看地说道。
　　“我觉得……咱们还是别用火星人这个称呼来称呼它们比较好。”
　　雷因哈特淡淡的笑了笑，揶揄了一句说道，“怎么，这个名字不是你起的吗？”
　　陆舟：“……”
　　“其实无所谓，名字只是一个符号而已，就算你用珈蓝人称呼我，我不一样没有生气吗？何况你眼前的小家伙们，用不了多久就会学会直立行走，制造工具，甚至是发展出比你们现在的地球繁荣数倍的文明……快看，他好像发现了宝藏。”
　　顺着雷因哈特将军的方向看去，正在就地取材的收集那些白色绒毛，将幼虫捆进去的小强忽然停下了手上的动作。
　　那些幼虫们似乎意识到了这个人不是自己的妈妈，已经开始感到了不安，发出了咿咿呀呀的叫唤。
　　然而那小强却像是没有听到一样，晃动着头顶的触角，迈动着小碎步爬到了石壁的旁边。
　　和旁边的怪石嶙峋有些不同，那平整的岩体就好像一座石碑一样，牢牢的嵌在石壁上。
　　不只是如此，在那光洁如镜面的石碑上，还留着一行行古怪的记号。
　　虽然并不明白这些记号对自己来说意味着什么，但它总觉得那些符号中透着某种摄人心魄的吸引力。
　　而这种吸引力，非常神奇的不是来自于进食的本能……
　　“好奇心是一切的开始，你无法想象当我发现这只丑陋的小家伙，在这座石碑前驻足停留时，我的心里掀起了怎样的惊涛骇浪。”
　　“这是……”眼中浮现了一抹难以置信，陆舟的瞳孔微微收缩，轻声念道，“珈蓝帝国的文字？”
　　“是的。”
　　雷因哈特将军点了点头。
　　“这些字，是我在刚刚来到这个星球……或者说这个宇宙时，为了纪念一些东西而刻下的。”
　　就在两人交谈着的时候，那个小强已经靠近了石碑，用触角好奇地敲打着那一行行古怪的文字。
　　从它的动作来看，这小家伙似乎是想将这东西搬走，然而在经过了几次努力之后，最终他还是放弃了这个不切实际的想法。
　　被那莫名而来的吸引力拴住了视线，不忍心就这么离开的它，盯着那座石碑看了很久很久，并且用前肢在地上摩擦着，似乎是在模仿着那石碑上一个个符号的笔画。
　　此时此刻，站在石碑前的那只小强不会意识到，仅仅只是因为自己多看了面前这座石碑一眼，便彻底改变了一只族群的命运。
　　也彻底改变了一颗星球的未来……


第1421章 繁荣与凋亡
　　叮——！
　　钢铁碰撞的声音，将陆舟从恍惚中惊醒。
　　那是打铁的声音。
　　当他回过神来的时候，自己已经站在了一片由有木头和石块以及一些白色的碎绒毛搭成的原始房屋前，而吵醒他的正是旁边的一座造型怪异的煅炉。抬头向远处望去，稍远一点的距离还能看到土块儿和木棍支起的围墙，以及涨势喜人的农田。
　　正如雷因哈特将军所说的那样，这些虫子们学会了直立行走，甚至学会了使用工具，并且发展出了农耕文明的雏形。
　　虽即便在他看来，他们走路的姿势要多滑稽就有多滑稽。
　　看着那被篱笆围起的“牧场”，还有那一个个肥的和水桶似的幼虫，陆舟脸上浮起了若有所思的表情。
　　这时候，雷因哈特将军走到了他的旁边，调侃了一句问道。
　　“一走神就是几万年是一种怎样的体验？”
　　听出了那语气中的调侃，不过这会儿陆舟已经无暇去顾及这些了。
　　“我们……已经过去了几万年？”
　　雷茵哈特将军耸了耸肩膀。
　　“你可以理解为快进，毕竟我不可能真的让你在我的记忆中待上几万年。”
　　汗！
　　吓死个人！
　　陆舟还以为他这一觉，已经睡了几万年了！
　　“……”
　　没有立刻回应雷因哈特将军的话，陆舟四处环视了一眼，端详了一阵子这座山脚下的村落，才继续开口说道，“……我们现在已经到了石器时代？”
　　“比石器时代稍微远一点，他们已经学会了冶炼金属……大概算是青铜时代吧。”
　　“是你教会了他们这些吗？”
　　“没，它们的脑容量可能稍微小了点，但还不至于蠢到连盖房子和驯化野兽都需要我去帮忙。”
　　“可你告诉我，是你‘启蒙’了它们。”
　　“没错，不管是有意还是无意，是我遗留下的那块石碑教会了他们文字，而也正是因为文字的出现，才让他们的知识得以传承，难道这个挂开的还不够大吗？”
　　正说话间，原处传来了一阵阵凄厉的嗡鸣，空气中的宁静祥和忽然染上了一抹肃杀。
　　只见一只只头部覆盖着金属犄角的蟑螂从树林中冲出，在被驯化了的飞行昆虫的掩护下，朝着山脚下的那座村落扑了过来。
　　尖叫声此起彼伏，村落中的蟑螂迅速武装起来，开始迎战。
　　两拨人马很快厮打在了一起，看着冲到面前的蟑螂——或者说火星人，陆舟的背后下意识的涌上一阵恶寒。
　　幸亏站在他旁边的雷因哈特将军抬了下手，带着没有实体的他飞到了天上，否则他有点不确定自己会不会吐出来。
　　俯瞰着脚下冲天而起的火光，还有那血肉飞溅的厮打，陆舟忽然有一种错觉，此刻身处于这里的自己，就好像是上帝一样。
　　而事实上也确实是如此，他正在通过上帝视角，俯瞰着关于文明的一生……
　　“是不是感觉自己就好像无所不能的神？”
　　“有点儿。”
　　“看来你渐渐体会到我的感觉了，”雷因哈特将军淡淡笑了笑，“事实上，任何高等文明在面对低等文明时，都会产生类似的想法。有时候这么想想，估计那些观察者看着我们时的心态，八成也是一样的。”
　　就在两人闲聊着的时候，山脚下的战斗已经结束了。
　　两拨人马的厮杀最终以侵略者的胜利告终，那些个头明显稍大的火星人，将俘虏分成了两波，一波杀掉，而另一波则用白色的绒绳捆住了甲壳与头部的连接处。
　　胜利者在村落的中央支起了火堆，点燃了火焰，跳起了取悦神灵的舞，享用着掠夺来的物资，宰杀敌人的牲畜，甚至享用俘虏……
　　看着若有所思的陆舟，雷茵哈特将军面无表情地继续说道。
　　“这是进化的第一阶段，文明和野蛮正在做着最后的抗争，一开始后者处于上风，但最终前者后来居上。战争就如同催化剂，这片土地上的火星人开始融合兼并，连成一个整体。为了管理更多的人口，他们从部落制过渡到了封建制，然后又通过无数次的改革、甚至是革命，实现了生产力的解放……”
　　陆舟：“那么你又在其中扮演了怎样的角色？”
　　“我？”雷因哈特将军淡淡笑了笑，继续说道，“我什么角色也没有扮演，当他们再次联系上我，并且彻底意识到我的存在，已经是电子时代的事情了。”
　　就在雷因哈特将军讲述着这些的时候，两人脚下的大地再次发生了变化。
　　不知从何时开始，那低矮的茅草屋不见了，取而代之的是红砖砌成的房屋，以及花岗岩打成的地井。
　　篝火堆也崩塌了，取而代之的是冲天而起的烟囱，和占地数百亩的工厂。
　　一车车的钢铁制成品从工厂中运出，装上了火车，伴随着汽笛的轰鸣声，开向了远方。
　　不远处，一圈圈的房屋拔地而起，城市的轮廓开始出现，并且快速的蔓延。
　　“是不是觉得很震撼。”
　　“是的……”看着脚下这颗星球上发生的一切，陆舟沉默了一会儿，开口说道，“只是有一点，我不太明白。”
　　“不明白什么。”
　　“既然火星文明比我们提前了将近三十亿年的时间……为什么观察者文明不选择他们，而是要将希望寄托在三十亿年之后，一个无论是资源还是环境条件都逊色与火星文明的我们。”
　　在陆舟看来，这些火星人的初始资源，简直可以用完美开局来形容了。
　　和历史上经历了无数次小冰河期的人类文明不同，这群生活在温室里的虫子，几乎没有遭遇过自然灾害的洗礼，即便哪一年庄稼欠收，他们也可以从物种繁茂的森林与地下世界，获取足够的食物。
　　“这个问题其实很有意思，以地球为参考的话，最肥沃的土地就一定能孕育出最强大的文明吗？”
　　看着陷入思考的陆舟，雷因哈特将军继续说道。
　　“事实上，盖亚星球虽然拥有令所有有机生命体羡慕的生态环境，但这里并不是孕育文明的最合适的温床。”
　　“富饶的环境意味着不需要付出很多的努力，就能够获得生存所需的基本物资。火星人虽然和你们同样拥有好奇的品质，但他们的文化中却不知勤劳为何物，更没有开拓的基因。而且最为致命的，数万年的演化让他们已经完全适应了盖亚星球的生态环境，而这种挑剔到近乎苛刻的适居条件，让他们很难在太空中找到一个可以接受的第二家园。”
　　“想象一下，假如地球上的生态系统还能够容纳200亿人，甚至是300亿人，并且丰富的资源储量看不到耗尽的那一天，你们还会想着放弃眼下的美好生活去探索月球，火星，甚至是太阳系之外的世界吗？”
　　“相比之下，反而是那些恶劣极端的环境，更容易孕育出强大、且具有侵略性的文明。这一点你可以记住，说不准哪一天就用上了。”
　　看着似懂非懂点头的陆舟，雷茵哈特将军继续说道。
　　“至于时间……那就更不必说了，一个拥有过漫长岁月的文明可能发达，但他发达的理由一定不是因为拥有漫长的岁月。许多看似必然的事情，其实并不能简单地画上等号。而这些东西，也是在我抵达银河系的中心之后才知道的。”
　　短短数分钟的时间，脚下的大地已是沧海桑田。
　　一望无际的草原看不见了，森林的边界继续收缩，收缩，最终消失在了地平线，被一座座钢筋混泥土的高楼吞没，钢铁覆盖了这片星球几乎每一寸角落。
　　这一刻，陆舟总算是明白了，那遍布火星地表的铁锈，究竟是来自哪里。
　　还有那一条条结构诡异的赤铁矿脉和硅酸盐沉积岩层……
　　那一切，原来都是火星文明城市的“尸骸”！
　　“不可思议，他们最终是怎么走到的……那一步的？”
　　看着那颗几乎已经被钢筋水泥的人造物彻底改变了地貌的星球，还有那葱是在街道上的霓虹和数不尽的繁华，陆舟的眼中不禁染上了一抹复杂的感情。
　　虽然发达并没有改变那些火星人在他眼中丑陋的形象，但直到目前为止，他都没有看到任何衰退的迹象。
　　若不是已经见过了几十亿年后的火星是什么样子，他绝对不会相信，这个强大的文明居然没有踏上星空，而是最终走向衰亡……
　　“有很多原因，甚至还包含了很多的巧合。”
　　“抛开这些不谈，我们做一个假设。假如癌细胞知道，自己毫无止境的扩张下去，终究有一天会和宿主同归于尽，你觉得它会不会考虑以相对温和的方式增殖？”
　　陆舟下意识反问道。
　　“那还是癌细胞吗？”
　　似乎是对陆舟的直觉感到了赞许，雷因哈特点了点头，说：“没错，所以指望文明会约束自身，和自然达成共同繁荣，从根本上就是不可能的。就像人的谷欠望会膨胀一样，文明的需求也是一样。只有朝着更遥远的世界扩张，才是文明存续的唯一之法，就像最初的鱼儿跳上陆地一样。”
　　“然而因为适居性的问题，火星文明最终并没有走上这条道路，而是选择了继续索取。通常情况下，盖亚星球的承受能力是能够满足他们的需求，直到……他们最终干了一件蠢事儿。”
　　陆舟的喉结轻轻动了动。
　　“……什么蠢事。”
　　“他们建了一座地热井，从海底一直挖掘到了地幔层，从中抽取热能和矿物，用来建造并供养他们的城市。”
　　“他们疯了……”陆舟微微愣了下，“难道他们就没有想过……别的方式？”
　　“别的方式？比如可控核聚变吗？”雷因哈特将军淡淡笑了笑，“你可别忘了，这个时候火星的形成时间不过几亿年，包括整个太阳系都还很年轻，可没有像地球那样在海洋中积攒了大量的氘氚元素。”
　　“火星文明不是没有发明可控核聚变技术，但对于他们的状况而言，这并非是最廉价的选择。而相比之下，身为节肢动物的它们，向下探索更具有吸引力，毕竟打洞几乎是它们生存的本能。”
　　“大量的地幔物质被抽到了地表，地核中的能量被释放，事实上这是一个非常缓慢的过程，包括地核的降温，包括磁场的衰弱，对于生命只有短短二十余年的火星人而言，绝大多数人耗尽一生的时间都不一定能感觉到他们的环境发生了变化。”
　　“而当地核温度终于跌破了某个临界值，衰弱的磁场再也无法抵抗来自宇宙的高能射线时，一切都已经晚了。他们在绝望中看着大气层被吹走，成片的同胞在癌症中死去，一座座城市变成了鬼城，他们被迫带着所有人从地表向地下世界撤退。”
　　“然而即便是地下世界，那里也没有他们的容身之处。那时的火星就像是一位行将就木的老人，距离死去只差一张死亡诊断书。”
　　“在文明即将消亡之前，他们也算是做出了一定的努力……比如点火计划，以及播种计划。”
　　“关于点火计划，我已经和你讲过了，他们向我祈求帮助，希望通过将我的引擎送去地曼圈，引爆能量模块中的零点能，以此将从地核借来的热量还回去。他们休眠了一部分的同胞，轮流醒来去完成这项工作，然而最终还是失败了。”
　　“至于播种计划，就比较有意思了。”
　　说到这里，莱茵哈特将军笑了笑。
　　“可能是因为被火星上的剧变给刺激到了，他们终于意识到了自己在环境适应能力方面的孱弱，于是通过基因修饰的方法大幅度的剪裁了自己的基因。”
　　“只不过可惜的是，基因修饰是一样很精密的技术，而在这方面他们显然并不成熟，只能以削弱其他部分为代价，来强行提升自己的适居性。通过这种方法创造出来的新·火星人，不只是在智力上存在缺陷，甚至连他们自己都无法接受，这些矮小的低能儿是自己的同类。”
　　“但无论怎么说，这也算是活下去唯一的希望了，而且乐观的想，在亿万年的进化，万一哪一天这些新·火星人们重新觉醒了他们祖先的基因，不就等于复苏了他们的文明吗？”
　　“抱着这样的想法，一部分人将目光投向了地球，也就是你们的母星。虽然那时候的地球还是一片混沌，但他们尝试通过引爆核武器、投放耐酸性、固氮细菌类等等人为的方法，加速了地球大气演变的过程。”
　　“我不知道这是否在观察者们的计划之内，还是可以被允许的误差。总之在某种意义上，他们算是取得了一定的进展。”
　　“经过基因改良、冷冻休眠的新·火星人，被他们的同胞送到了地球上，而那些火星人希望，那些比他们更小的小家伙，能在未来的某一天，重建火星文明的荣光。”
　　看着脸上写满震撼的陆舟，还有那地表上成片熄灭的霓虹与繁华，雷因哈特将军的脸上露出了惋惜的表情，轻声说道。
　　“至于结果，你应该已经知道了。”
　　“他们耗费了几十亿年的时间，跨越了上亿公里的距离……”
　　“……终于成功的，变成了你们眼中的蟑螂。”
　　……
　　地球。
　　牛津大学，博德利图书馆。
　　一位年近六十，身形佝偻的老人，正匍匐在一张木桌前，仔细核对着手中的打印稿。
　　他的名字叫弗纳尔，是一名考古学家，虽然最近几十年来他的研究方向出现了一丝偏差，但本质上还是没什么区别的。
　　到今天为止，距离那场最初的火星之旅，已经过去三十年的时间了。
　　这三十年来国际社会一直没有放弃对地狱之门的挖掘，直到最近因为经费被一削再削，才稍稍停顿了下来。
　　凭借着在火星考古领域权威的地位，这三十年间他又陆陆续续地去了几次火星，调查地狱之门的遗迹，同时也对一些新发掘出来的火星文明的线索进行考察。
　　而他也从一名看上去比较显老的中年男人，变成了一名真正意义上的老头。
　　顺便一提，如今的航天旅行虽然不至于像家常便饭一样简单，但已经没三十年前那么神秘了。很多家底殷实的新婚夫妻都会选择到月球上去度蜜月，感受那失重环境下的奇妙体验。
　　另外，像他这样坚持用手稿、并在纸上完成论文的学者，在这个多媒体技术极度发达的年代已经不多了……
　　“教授，您的稿件我给您带来了。”门口传来了脚步声，一名脸上长着雀斑的年轻人抱着一摞纸，推开门走了进来。
　　结果因为那摞纸实在是太高，挡住了他的视线，以至于他差点儿没被门口的椅子给绊一脚。
　　看到他如此不小心的样，弗纳尔教授气的差点没背过气去，怒气冲冲地站了起来。
　　“小心点！你这只愚蠢的土拨鼠！这可是珍贵的历史文献。”
　　“可是教授，它们只不过是刚打印出来的……”脸上做了个无奈的表情，那年轻博士继续说道，“如果您需要的话，我大可以再去打印室帮你弄一份。”
　　“不管是牛顿还是谁，任何伟人的原稿在刚刚收录进这座图书馆的时候，都是崭新的。顺便一提，电子档是没有灵魂的。”将手中的文件摞了摞，弗纳尔教授熟练的将它们分批过了一遍手，逐一清点了一遍。
　　确认没有遗漏，他满意的点了点头。
　　“很好，都在这里。”
　　表情古怪地看着自己的导师，那个年轻博士想要吐槽，但最终还是什么都没有说。
　　只见他的导师站起身来，走到门口的衣帽架上，拿起了一件卡其色的大衣披在身上，然后站在衣帽镜前整了整衣领。
　　看着镜子中那个苍老的自己，他的眼中浮现了一丝怀念，但很快被强烈的自信取代了。
　　今天！
　　就在今天！
　　他的研究将改变历史！
　　深深吸了一口气，弗纳尔教授的声音带上了一丝激昂。
　　就像是在吟唱一段古老的英格兰史诗，他开口说道。
　　“去好好准备一下吧，吉尔伯特博士！”
　　“拿出你衣柜里最贵的那件西装烫直，等到下午的报告会开始。”
　　“整个世界都会因为这一惊人的发现，而永远地记住我们的名字！”
　　对老教授的神经质已经见怪不怪，吉尔伯特撇了瞥嘴，唯唯诺诺地嘀咕了一声。
　　“是，教授。”
　　他现在非常想写一篇论文。
　　论长时间离开地球，会不会弄坏脑子……
　　……
　　相对于数十年的岁月来说，区区一下午的等待，不过是眨眼间的事情罢了。
　　安静的等待着墙上的挂钟走到正点，弗纳尔教授凑近话筒清了清嗓子。
　　报告厅安静了下。
　　一双双视线停止了左右摇摆，齐齐看向了讲台上的那个老教授，等待着他的开场白。
　　报告会，已经开始了！
　　“女士们，先生们。”
　　“很高兴你们参加我的学术报告。”
　　“我将在这里向你们宣布一项重要的发现——”
　　“火星人其实一直都在我们身边！”
　　话音落下的瞬间，人们的脸上露出了诧异的表情，议论纷纷的声音也随之四处传开。
　　年轻人们用“你是火星人吗？”、“好巧，我也是”之类的话互相开着玩笑，也有一些人认真记着笔记，或者嗤笑着摇头，表示不屑一顾。
　　看着议论纷纷的报告会大厅，弗纳尔教授脸上微微一笑。
　　很满意人们脸上的惊讶，他继续说道。
　　“虽然这听起来有些匪夷所思……”
　　“但根据我们在奥林匹斯火山口发现的化石标本，以及从其他遗迹中考察到的种种迹象，我们已经能够初步判断，它们属于昆虫纲、蜚蠊目……就像美洲蟑螂一样。”
　　“也许我们今天看到的这些蟑螂，其实和几十亿年前的火星人，是同一物种！甚至来自同一个地方！”
　　“这一切，都是有可能的！”
　　话音落下的瞬间。
　　整个报告厅，无论是人还是空气，都在一瞬间沸腾了……


第1422章 神秘来信
　　许多年后回想起那一天，吉尔伯特教授还是忍不住会一阵心驰神往。
　　就差一点。
　　就差那么一点。
　　他的导师差一点就成为了新世纪的达尔文，考古学界的孟德尔，而他也差一点成为了新时代考古学宗师的徒弟，与导师携手称霸整个牛津大学考古系。
　　吉尔伯特教授曾不止一次这么想过，如果不是因为那只飞到讲台上的皮鞋，让年迈的弗纳尔教授看起来太狼狈的话，历史会不会是另一副模样……
　　虽然有时候拳头也是学术讨论的一部分，但让一个年迈的老头和年轻人肉搏，实在是有些太不公平了。
　　地球，北海联盟，英格兰区，牛津小城的郊区。
　　一座看着约莫有八九十年历史的老旧宅邸内，带着老花镜的吉尔伯特教授，正絮絮叨叨地念叨着。
　　“逻辑，逻辑……这群蠢货天天将逻辑挂在嘴上，唯独没考虑过自己的逻辑就是一坨屎！何况科学研究到底是讲证据还是讲这帮家伙脑袋里的那坨屎？”
　　“科学靠的是主流观点吗？科学存在‘主流’这种概念吗？耶稣在上，这都是22世纪了，我还以为自己活在中世纪！真是越活越回去了！”
　　“瞧瞧他们反驳我的论据，我随便找一个出来。有了，这个叫彼得森的家伙是吧，我念的时候你别笑……”
　　“我们都得承认一个物种想要成长为一个星球文明霸主，它最起码应该拥有接近人类的平均智力水平，但这样的智力是有着硬件要求的，在别的地方我不知道是什么，但在地球它的名字叫髓鞘，目前来看蟑螂有着典型的原始神经系统，火星人哪怕不知道髓鞘，也应该给它携带自己的专有神器，但现实明显不合逻辑……”
　　仿佛是在念什么笑话一样，吉尔伯特教授哼了下鼻子，虽说是让别人不笑，却是自己先笑了起来。
　　“瞧瞧他说的，好像宇宙是他家的后花园，我的导师从奥林匹斯火山口挖回来的岩石，标本，还不如他种在自家后院里的狗尾巴草。”
　　“直到现在我们对三十多亿年前的状况都还是一知半解，仅仅只是通过有限的化石样本做出了合理程度的推断，他就已经可以肯定那些火星人有着和地球上的蟑螂完全一样的‘原始神经系统’了？甚至可以肯定它们的神经系统中就一定没有比髓鞘更优秀、或者能够取代的脑神经结构？还是说这蠢货在自家的后院里看到的东西就是宇宙的全部？上帝……还有比这更唯心、更狂妄自大的论调吗？什么时候髓鞘成了全宇宙最完美的组织了？”
　　“最可笑的是起码拥有接近人类智力水平的物种才能成为星球霸主……什么时候人类又成为衡量宇宙的单位了……还我们都得承认，这是什么弱智的冷笑话，这种弱智到底是怎么混进我们的校园的。”
　　深深吸了一口气，吉尔伯特教授平复了一下呼吸，但很快整个人又暴躁了起来。
　　“简单的说吧，他们就仿佛听不懂人话一样，但凡你的论文和他们脑子里认定的东西不一样，他们就会侮辱你的论文是科幻小说。最可恨的是当他们被打脸之后，就会当做无事发生，更不会为此而负责。”
　　“但我会把他们放在心上吗？这种蠢货只是一群没有脑子的蛞蝓而已，甚至不如我仍在储藏室里的那台老式复读机！他们既不懂科学，也不懂科幻，脑子里装的是屎，光是活着便是对进化论的侮辱！”
　　站在吉尔伯特教授的旁边，约莫三十出头的伦纳德博士，目瞪口呆地看着暴跳如雷的老爹。
　　“……爸？”
　　“怎么了？”
　　“我感觉，你其实还是挺在意的……”
　　吉尔伯特教授板着脸说道。
　　“没有，那是你的错觉。”
　　语气稍稍缓和了几分，平静下来的吉尔伯特教授看着儿子，继续说道。
　　“彼得森教授的论文暂且放在一边……对了，从今年开始你就是历史悠久的牛津大学考古系的一员了，去给自己买件像样的西装吧。明天是你人生中的第一堂课，可别给弗纳尔学派丢脸。”
　　听到这句话，伦纳德的脸上不禁扬起了灿烂的笑容，嘴角牵起了一抹自信的弧度。
　　“放心好了爸，我肯定不会——”
　　“……另外，我们聊下房租的事情，”咳嗽了一声，吉尔伯特教授打断了儿子自信的发言，视线看向了一边，“你现在也有工作了，每个月付我1000信用点就可以了。”
　　先前还自信满满的伦纳德，脸上的笑容顿时凝固在了那里，并最终被无奈的表情给取代了。
　　“……有时候我不禁怀疑，我到底是您的儿子，还是你捡来的。”
　　“不用怀疑，你就是我儿子，而自食其力是我们家的祖训，我希望你牢牢记住这一点。去吧，别在这里烦我，在我们那个年代三十岁都已经是成家立业的人了，你也该学着长大了。”
　　吉尔伯特教授不耐烦地摆了摆手，从桌子上捡起了老花镜重新带上。
　　伦纳德做了个无奈的表情，耷拉着肩膀向房间外走去。
　　……
　　吉尔伯特教授在牛津大学绝对是个异类。
　　其一因为他的老师是曾经出了名的老顽固、被称作是“蟑螂博士”的弗纳尔教授，其二则是因为他不通人情世故的处事之道得罪了不少人。
　　无论是学生还是同事，很难找到一个喜欢这个老家伙的人。
　　身为他的儿子，伦纳德不得不承认自己的父亲有时候做的有些过分，甚至将他作为一个反面教材来提醒自己。
　　不过，即便如此，他仍然能够理解父亲为什么会变成这样。
　　当一个人处在极端的环境中，并且被这个环境中的所有人视作异类，要么将偏执进行到底，要么选择被环境同化，几乎不会存在第三种选择。
　　显然，他的父亲做出了非常像“那个时代”的人们会做出的选择一样，真正的为“学者”这个身份感到骄傲，将自己的学说视之为荣耀去捍卫，并时不时地操着翻译腔，将陆教授说的话挂在嘴上。
　　在如今这个时代，这种可爱的老头已经不多了……
　　距离加入牛津大学考古系、并且成为一名光荣的在职教授，到如今已经过去一年了，那天买的西装穿旧了，伦纳德也差不多已经习惯了身为一名教授的生活。
　　刚刚前往泛亚合作那边参加完一场学术会议的他，在回家之前打算先去一趟牛津大学，汇报下会议进展和自己这段时间以来的工作。
　　然而就在他刚刚到达学校的时候，却是因为眼前的一切而愣在了那里。
　　只见考古系的教学楼外面，拉起了一道黄色的警戒线。两名身材发福的警察站在旁边，正和调查完现场的仿生人警员做着简单的交流，并将现场的情况向总部那边汇报。
　　快步走上前去，来到了其中一名警察的旁边，伦纳德教授皱着眉头问道。
　　“发生什么事情了？”
　　那警察一脸不耐烦的样子，在半透明的全息面板上划了两下，公式化地回答道。
　　“一名教授在报告会上突然去世，根据我们法医的鉴定，初步判断死因是心脏病突发。”
　　心中涌上了不好的预感，伦纳德紧张地咽了口唾沫，用颤抖地声音问道。
　　“那个教授的名字是……”
　　那警察看了他一眼。
　　“吉尔伯特，你认识他吗？”
　　心脏一瞬间沉入了谷底。
　　在听到这个名字的瞬间，伦纳德感觉脑中一阵天旋地转。
　　这时候，一名穿着灰色宽大风衣的教授，从学院楼内快步走了出来。
　　在看到了站在警戒线外的伦纳德教授之后，他似乎是想到了什么，忽然改变主意地径直走向了这边。
　　“我很抱歉，伦纳德先生……你的父亲是一名伟大的学者。”
　　像是许多年的老朋友一样，彼得森教授不由分说的给了伦纳德教授一个拥抱，分开之后拍了拍他的肩膀，一脸沉痛地说道。
　　“发生了这样的事情我们都很难过……还请节哀。”
　　伦纳德缓缓地回过神来，双目无神地看向了彼得森教授。
　　很快，他的瞳孔瞬间收缩，认出了那张脸。
　　拉文格·彼得森！
　　弗纳尔学派最忠实的……反对者！
　　在他印象中，这家伙不止一次在报告会上和自己的父亲唱反调，并且丝毫没有身为一名学者的风度，总是用一种胡搅蛮缠的方式来阻挠报告会的进行，上一次更是他将父亲气到住院。
　　想到昨天在通电话时，他的父亲告诉过他，今天有一场很重要的报告会……
　　看着夹在彼得森教授胳膊肘下面的那叠会议笔记，他一瞬间仿佛明白了什么。
　　“你这家伙……”
　　一股无名之火忽然冲上了脑门，伦纳德猛地一步冲上前去，抡起拳头想要揍他。
　　不过这一拳并没有打在彼得森教授的身上，站在旁边的仿生人警员眼疾手快地抓住了他的拳头，另外两名警察也随后反应了过来，迅速控制住了他。
　　“你想干什么？快住手！”
　　仿生人用温和的电子音提醒道：“公民，请停止非法行为。”
　　看着眼前发生的状况，彼得森教授张了张嘴，做出惊讶的表情，张开双臂，似乎是对眼前的状况一头雾水的样子。
　　“……你怎么了？伦纳德先生……你的情绪好像有点失控，但我不知道我哪里得罪了你。”
　　“是你！”咬着牙齿，伦纳德教授死死的盯着他，从牙缝里挤出来的一句话，“你是故意的……”
　　“是我？故意的？你想说是我什么？或者说……你想指控我什么？”
　　听到指控这个词，伦纳德一瞬间冷静了下来。
　　根据北海联盟的民事诉讼法律，如果他在这里对他提出指控的话，那就意味着他必须对自己的言论负责，并且对方也可以以此为证据进行反诉。
　　至于录音和视频，旁边有警察的仿生人全程录像，在庭上都是可以拿出来的合法证据，可以说如果他一旦做出了过激的行为，情况会对他非常不利。
　　看着冷静下来了的伦纳德教授，彼得森教授的脸上露出了胜利者的微笑。
　　“想开点吧，伦纳德先生，我承认我在学术的观点上确实反对你的父亲，但发表观点是我的学术自由……”
　　凑到了伦纳德教授的旁边，彼得森阴恻恻地一笑，轻声说道。
　　“就算是再给我一次机会，我也会当着他的面告诉他，他的论文就是一坨屎，没有任何研究价值。”
　　仿生人辅警的瞳孔微微闪烁了蓝光，开合的嘴唇中发出了柔和却不容置疑的声音。
　　“请您退后，公民，你的言论正在刺激被控制者的情绪。如果你继续做出挑衅行为，这将成为你在庭上的不利证据。”
　　“好的，我认错，我道歉，非常非常的对不起。”张开了双臂迅速退后，彼得森教授哈哈地笑着，看着怒视着自己的伦纳德教授，毫无诚意地微微鞠了个躬。
　　“祝你拥有愉快的一天……”
　　“那么，我先告辞了。”
　　……
　　暴雨冲刷着街道。
　　夜幕之中，时不时透过滚滚雷鸣。
　　刚刚参加完父亲的葬礼，从车上下来的伦纳德教授，重重地关上了身后的车门。
　　背对着那胡乱响起的报警铃声，一脸阴沉的他没有打伞，也没有奔跑，就这么任由雨水刮在脸上，穿过前院走回到了家中。
　　屋子里透着一股霉味儿。
　　那是上个时代常见的木质、皮革家具独有的气味，无论是做多少次清洁都很难彻底消除。
　　这时候，一个身高约莫1米7，面部五官轮廓不明显的通用1型家政仿生人，走到了玄关处停下。
　　通过眼部的摄像头识别了伦纳德的五官之后，它用温和的声音说道。
　　“欢迎回家，伦纳德少爷，您看起来好像淋了雨，在晚餐之前需要我先帮您烘干衣服，并在浴缸里放好洗澡水吗？”
　　“闭嘴。”
　　“好的。”
　　作为这个破旧的家中唯一的智能设备，在得到了主人的命令之后，那只仿生人仍然保持着抽象的笑容，安静的待在了一旁。
　　不得不说一分钱一分货，这种低端产业链上出产的仿生人，不但做事笨手笨脚，仿生学工程更是做的一塌糊涂，稍微打扮一下甚至可以拿着恐怖谷效应当卖点，送去鬼屋里吓人了。
　　没有去管那抽象的笑容，伦纳德阴沉着脸走到冰箱前拿了瓶啤酒，然后回到了自己的房间里。
　　相比起城市里的那些充满后现代主义的公寓和高楼大平层，他的这栋位于郊区的祖宅是他父亲年轻时买的，距离今天已经上了好些年份了。
　　虽然经过几次休整，但老房子终究是老房子，实木质的地板只要上了年纪，无论怎么改造，踩上去仍然会发出令人烦闷的支呀声响。
　　他的父亲一直很固执地排斥接受新事物。
　　哪怕现在全息技术已经普及到了生活中的方方面面，但他仍然固执地使用平板来进行工作、撰写论文，就好像看得见摸得着的东西，才能给他带来安全感一样。
　　就连那台仿生机器人，都是他费了好一番功夫，才成功劝说他父亲允许他给家里添置的。
　　有时候他想想，自己也是30多岁的人了，也该从这个家里搬出去住了，事实上直到昨天为止他都在考虑这个问题。
　　然而现在，看来似乎已经不用考虑这个问题了，他的父亲已经走了，这栋房子只剩下了他一个人。
　　不只是如此……
　　那些家伙不只打算夺走父亲的生命，还打算夺走他耗费一生去经营和维持的弗纳尔学派，夺走包括他的办公室和教室在内的一切……
　　“我会让你们付出代价……”
　　想到彼得森教授那张趾高气扬的脸，还有先前牛津大学考古系主任向他宣布课题被撤销时那嘴角勾起的冷笑，他的心里便像是刀绞一样，发出阵阵的刺痛。
　　“……你们所有人。”
　　坐在全息投影的屏幕前，伦纳德的拳头捏的死死的。
　　就在他的情绪已经达到顶点的时候，他挂在LSPM网站上的帐号收件箱，忽然弹出了一个红色的气泡。
　　看样子，他追踪的研究方向，似乎有了新的“动态”。
　　虽然现在不是关心这些的时候，但出于下意识的反应，他还是顺手点开了那个提醒。
　　然而就在他看到那条动态的瞬间，整个人却是都愣在了那里。
　　发表这篇动态的作者自称是希德尔矿业的一名矿工，同时也是业余的陨石文化爱好者。
　　在公司最新开凿的一条矿脉中，这位陨石文化的业余爱好者，发现了许多疑似火星文明遗迹的线索，并对这些线索进行了拍照。
　　由于这条矿脉距离天宫市只有20公里，位于一处峡谷之中，并且非常接近地狱之门的遗迹，因此这位陨石文化的爱好者做出了大胆的推测，这条峡谷中发现的线索，很可能埋葬着一个世纪前地狱之门坍塌的真相……
　　虽然这条动态下方的回贴，大多对发帖人的态度并不友好，甚至是以嘲笑居多，但伦纳德却不同。
　　地狱之门！
　　一般人对这个单词或许不会感冒，但他却不一样。
　　他父亲的导师，在他连一颗细胞都不是的时候，曾经作为人类文明的“使团”前往火星，并且正是那次大地震的亲历者。
　　作为弗纳尔学派唯一现存的亲传弟子，他比任何人都深信着那座遗迹中一定埋藏着什么天大的秘密，而那场地震一定不只是地震那么简单。
　　就在这时候，彼得森教授那张趾高气昂的脸浮现在了他的脑海中，让他不自觉的将牙齿咬得咯咯作响。
　　也正是在这一刻，一个疯狂的念头忽然从他的脑海中涌出。
　　不再犹豫，他的双手放在了桌面——那个由全息影像和动作捕捉摄像头编织的全息键盘上。
　　【您好，我看到了您刚才在LSPM论坛上发表的那篇动态，请问您方便聊一下吗？】
　　敲下了发送的按钮。
　　伦纳德教授深深吸了口气，扯下脖子上被雨水浸湿的领带，丢在了一旁的沙发上。
　　就当他正想着要不要找条毛巾擦一下那湿漉漉的头发的时候，屏幕的右下角忽然弹出了回信的提醒。
　　“……发帖人是在地球上吗？”
　　而且多半还是北海联盟或者伊比利亚-法兰西联邦的网友……
　　脸上露出了诧异的表情，伦纳德显然没想到对方回复居然这么快，右手点了一下那个提醒弹窗。
　　很快，一行文字投影在了他的面前。
　　【你对那个遗迹感兴趣吗？】
　　署名——
　　【Dr.Z】


第1423章 跨越世纪的寻宝
　　“……这是你的出入境卡，请拿好。”
　　“谢谢。”
　　从海关人员的手中收下了那张卡片，伦纳德教授礼貌地说了声谢谢，然而那名海关人员却像是没有听到一样，面无表情的看向了他身后的那人。
　　“下一位。”
　　“……”
　　亚特兰蒂斯空间站是隶属于北海联盟的同步轨道中转站，坐标位于同步轨道上的零时区空段。
　　作为人类文明修建的第七座轨道中转站，它主要承担着对地面和对地月的人员物资中转的作用，而与此同时，这里也是从北海联盟前往地球之外的唯一海关。
　　每天有数万人次往返这里，或前往月球上的殖民地，或前往遥远的火星殖民地，亦或者拉格朗日点上的前哨。
　　在这样高强度的工作下，海关人员当然没心情和他废话，将盖了章的护照和一张出入境登记卡扔到他的手中，便开始给下一个人办理手续了。
　　难道就不能让仿生人来代替这些工作吗？反正他们已经快占领绝大多数服务行业了，至少还能给我一个笑脸……
　　心情糟糕的伦纳德教授如此想着，伸手在腕表上点了下，呼出了全息界面。
　　“你们到哪里了？”
　　全息面板中，一张皮肤黝黑的脸占据了视讯窗，朝着他憨厚一笑。
　　“我们这边遇到了一点麻烦……不用担心，说起来你的那张证明，真的管用吗？”
　　看着那张令人厌烦的笑容，伦纳德教授不耐烦地说道，“这是牛津大学开的证明，我们是受到北海联盟政府雇佣的正规科学考察团队……真是，你们是第一次干这种活吗？我开始怀疑你们的专业性了。”
　　“咳咳！请不用怀疑，我们只是有点担心。毕竟现在的情况你清楚的，火星殖民地那边的治安状况很糟糕，假证书查的很严……好了！顺利通过，我们来了！”
　　不远处，一个皮肤黝黑的大个子朝着他挥了挥手，满脸笑容的带着两名小弟以及一名仿生人员工，朝着他这边走了过来。
　　“嘿，伙计！很高兴认识你！”
　　从包里翻出了名片，读取了里面的影像信息之后，伦纳德抬起眼皮看了他和身后的那三名员工一眼。
　　“猛犸象挖掘公司？”
　　“没错，我的名字叫吉姆，这两位是我的助手来自北美的休斯和东亚的谷川真一。后面那个仿生人不用管，虽然看着样式老了点，但功能齐全，尤其是操作钻机非常在行。”
　　被自己的BOSS介绍，那个身材高大的北美人和旁边那个身形稍显瘦小的泛亚人，向他微微点头表示问候。
　　介绍完了自己的员工之后，吉姆看向了伦纳德教授咧嘴一笑。
　　“如你所见到的一样，我们和猛犸象一样强壮，一样的擅长打洞。”
　　伦纳德：“……猛犸象不会打洞。”
　　而且干活的都是机器，他也不需要这些人有多强壮。
　　“咳咳！这不是重点，”一句话糊弄了过去，吉姆尴尬的扬起长满老茧的大手，拍了拍伦纳德教授的肩膀，“走吧，咱们去火星，只要能帮你找到那些宝贝，就足以证明我们的专业了！”
　　说着，吉姆挥了挥手，带着身后的两名员工和一名仿生人，大摇大摆的朝着登机口的方向走去。
　　表情古怪地看了这一行人的背影一眼，不知道为什么，伦纳德教授忽然有些担心起这趟火星之旅了……
　　……
　　据说一个世纪以前，也就是大概21世纪初期的时候，从地球前往火星至少需要2~3周的时间，并且还存在着窗口期和非窗口期的说法。
　　生在21世纪末、并成长在22世纪的伦纳德无法想象，怎么会有人能够容忍如此漫长的旅程。
　　要知道，那时候的人们，平均寿命还不到80岁。
　　尤其是这段旅程不仅没有网络，也没有任何意义上的娱乐活动，甚至连洗澡都做不到。
　　通过升降舱登陆了火星地表，活动着发酸的肩膀和胳膊的伦纳德博士，随着游客们一同从舷梯上走下，双脚也终于踏在了坚实的地面上。
　　“……总算是到站了。”
　　空天飞机的航站楼位于城市的边缘，通过连接着缓冲室的海关，他们一出关便在城市的里面。
　　伦纳德抬起头，最先看到的便是一座半球形的气凝胶薄膜，笼罩在城市的上空。
　　如同温室的穹顶一样，这层厚度达数米的气凝胶薄膜，在这片沙漠上圈出了一大片圆形的土地，在挡住来自太空的高能射线的同时，也扮演着大气层的角色，将干净的空气留在城市内，并为城市内的居民带来一个拟真度极高的“蓝天”。
　　城市的内部更是惊人，设计师似乎将空间主义发挥到了极致，将每一寸土地都榨干了它的最后一点价值。
　　一条条这合金铺成的管道阡陌交通，连接着一座座柱状的塔式建筑，共同构成了整个城市的道路网与建筑群。
　　在那一座座塔式建筑的缝隙之间，可以看到通过基因工程设计的绿化景观，在这异域风情的土地上茁壮成长。
　　很难用一句话概括这座城市的宏伟。
　　这里就好像是沙漠中的绿洲，驱散黑夜的灯塔。
　　事实上也确实如此，作为泛亚合作在火星上最大的城市，这座名为天宫市的火星殖民地，不仅仅是整个火星上最发达、地价最昂贵的地区，同时也是整个火星上大概治安最好的地方。
　　至于为什么要特别强调治安这一点……
　　这个以后会提到。
　　“我们在这里休息一晚上，等货物从运输飞船上卸下之后，立刻出发前往考古现场。”
　　“好的，你是老板你说了算，我们只管挖。”
　　那个叫吉姆的黑人大块头挤了挤眉毛，比划了一个打洞的手势。这粗俗的动作不仅仅是让伦纳德的眉头抽搐了一下，更让站在旁边执勤的泛亚警察，朝这边投来了关注的视线。
　　一把勾住了吉姆的肩膀，伦纳德压低了声音，在他的耳边低语着说道。
　　“我希望你们别惹事，北海联盟最近的殖民地距离这里足足有100公里！如果被遣返到了那里，我们的计划就全都泡汤了！”
　　这次行动仅仅只是上报了北海联盟，并没有得到泛亚合作的批准，他们甚至压根就没有提交书面申请！如果让那些亚洲人知道了，他们根本不是什么矿业公司的考察团，而是打着考古的名义来到这里，并且发掘的还是火星文明的遗迹，断然不会将他们放行。
　　“是是是，”吉姆连忙赔了一个抱歉的笑容，“放心，那些亚洲人不至于为这点小事儿找我们麻烦，走吧，咱们先找个旅店。”
　　“旅店我在网上已经订好了。”
　　虽然因为延迟的缘故，火星上的网络和地球上的网络是相对独立的局域网，但两边的数据还是相通的。
　　无论是订票还是购物，只需要一台能够连接网络的终端，便能够很轻松的完成。
　　戴上了AR眼镜，根据路标的提示，伦纳德很快找到了自己预定的那间胶囊酒店。
　　一行人休息了一晚，第二天便来到了出关口，在提供了证明之后，穿上轻便的舱外宇航服通过了位于城市边缘的缓冲室，来到了一片水泥浇筑的空地上。
　　在这里，停放着猛犸象挖掘公司的火星车和挖掘机。
　　只不过看着这两样工程设备，还有上面的标志，伦纳德怎么看怎么觉得，这玩意儿不太像是他们自有的设备，而像是花钱租来的。
　　“……你确定这些设备是你们的吗？”
　　“呃，当然……有什么问题吗？”
　　盯着那个黑人大块头看了一会儿，虽然伦纳德想逼他说实话，但想到都已经到了这份上了，就算再临时雇佣其他的施工团队也根本来不及。
　　更何况，他的课题已经被院长撤销了，这次考古行动完全是他自费的，其他更贵、看起来更靠谱的施工团队他也请不起。
　　叹了口气，将手搭在了吉姆的肩膀上，伦纳德教授压低了声音说道。
　　“行吧……我希望你们是专业的。我们要挖掘的可是数十亿年前留下的遗迹，必须非常非常的小心，一旦出了什么错，对于整个考古学而言都将是一次难以承受的损失！”
　　吉姆咧嘴一笑，仍然是那标准的回答。
　　“放心，老板，我保证那些火星文明的文物是怎么埋进去的，就怎么挖出来！”
　　即便心中一万个担心，但到了这个份上，也没有回头的余地了。
　　一行人上了车，照着伦纳德从那名希德尔矿业公司员工手中弄来的地图，行驶到了一座裂谷的旁边，在一处废弃的矿洞前停了下来。
　　在那矿洞的入口处能够看到希德尔矿业公司留下的牌子和简易路障，但从那表面的磨损度和灰尘来看，像是被遗弃了很久的样子。
　　“你确定就是这里？”
　　听到吉姆的询问，伦纳德点开了腕表上的全息地图，仔细比对了下附近的地貌特征，最后看向了那座可疑的矿洞。
　　“应该就是这里没错了。”
　　其实按照他和那个自称“Dr.Z”的网友的约定，再来到火星上的第一时间，两人应该先在天宫市时碰面，然后一起行动。
　　不过……
　　出于私心，以及对自己能力的自信，他并没有遵守约定。
　　学术这种东西本来就充满了尔虞我诈，像这样将自己手上的筹码和盘托出的傻蛋，他觉得自己有必要给他上一课。
　　看着比对着地图的伦纳德教授，吉姆和两名员工对视了一眼，交换了一下脸上古怪的表情。
　　看着没有动静的三个人，伦纳德教授皱了皱眉头。
　　“怎么了？”
　　“没什么……”脸上露出了一抹不自然的笑容，吉姆耸了耸肩膀，随后回头看见了他的两名员工拍了拍手，“伙计们，开始干活了。”
　　在火星上施工和在地球上不太一样，因为重力环境和空气密度的不同，许多在地球上适用的经验在这里并不一定适用。
　　严格来讲，仅仅凭借火星车后面携带的那台小型钻机，是不可能挖到什么东西的。
　　但所幸的是，这个不知道是破产了还是搬家了的希德尔矿业公司，已经将这条矿洞一直打到了地下一公里深的位置，甚至还留下了一条深入矿道的简易磁轨，可以说替他们解决了一大半的麻烦。
　　因此他们要做的事情其实很简单，那便是按照图纸上标记的方位，对这个矿洞进行一定程度的拓宽。
　　从火星车的后面取下了钻探用地载具，在那名仿生人驾驶员的配合下，他雇佣的这三位“专业人士”，很快便进入了工作状态。
　　这些人虽然看起来不太靠谱的样子，但干起活来的时候却是毫不含糊。
　　抵达了废弃矿洞的最深处之后，钻车前段的钻头开始发动。
　　随着一车车土被运出了洞口，仅仅一个小时的功夫，一条螺旋向下的通道便将这座已经废弃的矿洞继续向下推进了数十米的深度。
　　趁着更换钻头的功夫，吉姆走到了伦纳德教授的旁边，抹了把面罩上的灰尘问道。
　　“你确定那里有火星文明的宝藏？”
　　“宝藏？”听到这个词，伦纳德皱了皱眉头，“我可不记得自己有说过在那里有什么宝藏，不过珍贵的文物倒是有不少……你们挖的时候小心点，要是挖到了什么人工开凿的结构，记得立刻停下喊我过去。”
　　“哦哦，我知道了……放心，”那个叫吉姆的黑人大块头嘿嘿笑了笑，“要是挖到了宝贝，我们肯定会叫你过去看看。”
　　就在这时候，通讯频道内忽然传来了一声惊喜的呼喊。
　　“头儿！我们挖到一条隧道！不像是希德尔矿业公司留下的，好像是……火星文明的遗迹？”
　　听到通讯频道内的声音，吉姆还没来得及作出反应，伦纳德便噌地一下从火星车的引擎盖上跳了下来。
　　“隧道？有多宽？等等，你们先停下……我自己过来看！”
　　说罢，他也不管吉姆脸上惊讶的表情，独自一人便冲进了那矿洞中，沿着那螺旋向下的通道来到了矿洞的底部。
　　看到出现在身后的伦纳德教授，那个叫休斯的美国人从副驾驶位上跳了下来，朝着他走了过来。
　　“博士……我们是不是挖到地方了？我不确定要不要继续向前。”
　　没有理会他，伦纳德快步向前，走到了洞口旁边蹲下，沿着洞口的边缘摸索了一阵子，脸上忽然浮现了一抹兴奋的表情。
　　“快，继续向前！就是这里！”
　　那个叫休斯的美国人连忙点了点头，正准备回头命令坐在驾驶位上的仿生人发动钻机，然而却不想到，那钻机却是失控似的自己动了。
　　坚硬的岩壁轰然碎裂，庞大的钻机沿着斜坡径直冲了下，一头扎在了通到对面的墙上。而坐在驾驶舱内的老式仿生人，也一头磕在了方向盘上，像是坏掉了一样。
　　“谢特……怎么在这时候失灵了！果然特么的二手买来的东西准没好货！”
　　追着那辆失控的钻车追进了洞窟内，看着被压坏已经无法拉开的驾驶舱门，还有那耷拉在方向盘上的仿生人，休斯骂骂咧咧的一句，随后看了一眼身后的伦纳德教授，切换了通讯频道嘀嘀咕咕了几句。
　　“瞧瞧你们都干了些什么！”看着那被撞坏的岩壁，走进洞穴内的伦纳德教授怒气冲冲地抱怨了一句，“这下好了，这么大一片破损，我只希望你们没有撞到什么珍贵的文物或者标本！更没有人发现是我们干的！否则，就等着吃公诉的官司吧！”
　　没有理会站在转车旁边的休斯，以及从身后追上来的吉姆，伦纳德教授打着手中的电筒，大步流星地朝着洞窟内继续探索了过去。
　　隧道很深，一眼望不到底，不过他能感觉到前面有什么东西。
　　在翻过了一片乱石堆之后，很快他便看见了一座约莫有两人高、一步宽的银白色金属长方体，正横躺在墙边的位置。
　　“……那是！”
　　伦纳德博士瞪大了双眼，不敢相信的看着面前的那座金属人造物。
　　直接告诉他，这不可能是希德尔矿业公司留下的设备，更不可能是其他人类留在这里的。
　　他敢打赌，他们绝对是第一批到达这里的人！
　　如此说来的话，可能性只有一个……
　　“火星文明的宝藏！”
　　通讯频道内，传来了吉姆那自来熟到令人讨厌的声音，伦纳德教授皱了皱眉，不满地纠正了一句。
　　“是文物！你这个蠢货，能不能——”
　　话刚刚说到一半，后半句话便咽在了他的喉咙里。
　　因为当他回过头去的时候，一只黑洞洞的枪口已经对准了他。
　　喉结上下动了动，伦纳德教授脸上的表情，顿时从不满变成了紧张和害怕。
　　他不知道这家伙手上为什么会有枪，更不知道他想干什么。
　　他只知道，如果那个蠢货扣下扳机，哪怕是在自己的宇航服上蹭破一层皮，自己都得死的透透的。
　　端详着这个老教授脸上的表情，手中握着电磁手枪的吉姆，表情玩味地笑了笑。
　　“能不能什么？”
　　“我的意思是，我是个蠢货，你们能不能……帮我看看这是什么东西？”
　　结结巴巴地回答着，伦纳德教授浑身颤抖着，后背已经被汗水浸透，就连宇航服的温控系统也无法让其冷静下来。
　　这种被枪指着的感觉，对于他来说还是头一回。
　　然而这个解释，似乎并没有让吉姆满意。
　　只见这个黑人大块头笑了笑，戏弄似的继续说着。
　　“这听起来像是命令的口吻。”
　　“求求您……”双膝跪在了地上，伦纳德教授将手抱在了头顶，哀求着说道，“是我不好，我不该使唤你们……”
　　“别这样，我亲爱的朋友。”
　　走到了伦纳德教授的身前蹲下，吉姆脸上带着残忍的笑容，用枪口轻轻拍了拍他的面罩，“我和我的伙计们还得感谢你，如果不是你开出的那张考古工作证明，我们想要通过亚特兰大号空间站的海关离开地球可没那么容易。”
　　听到这句话，伦纳德教授脸上的表情一片死灰。
　　能说出这番话的，要么是地球上的亡命逃犯，要么便是流窜在火星与木星小行星带之间的空贼。
　　虽然一直都听说过，火星是犯罪者的天堂，但他没想到也不敢相信，这样的事情居然这么巧，被自己区区一介学者给碰上了……
　　“原本我们是打算在天宫市就和你说再见的，我们只是想借你逃避国际刑警的追捕，在火星上开始新的生活。但既然你提到了火星文明的遗迹，想必里面一定有什么值钱的古董，而恰好我们需要一笔……开始新生意的启动资金，”说着，吉姆嘿嘿笑了笑，似乎是在为自己的聪明才智陶醉一样，看下了躺在地上的那座金属长方体，“没想到我押宝还真的押对了。”
　　“……”
　　伦纳德教授没有任何反应，只是面如死灰的垂着头。
　　他知道自己已经不可能活下去，这些亡命之徒根本没有放走自己的理由。
　　就像是看着案板上的猎物一样，吉姆近距离欣赏着伦纳德教授脸上的表情，食指摩擦着电磁手枪的扳机，漫不经心地说道。
　　“现在，我亲爱的伦纳德教授，如果你能够用你的学识向我介绍一下，那个和棺材似的金属盒子到底是什么，大概能卖出个什么价钱，兴许我可以让你走的痛快一点。”
　　伦纳德教授的嘴唇动了动，但最终没有开口。
　　见他没有反应的样子，吉姆叹了口气，重新站了起来。
　　“好吧，看来你已经做出了选择。”
　　说着，他从腰上取下了一把用来切割绳索的匕首。
　　伦纳德教授绝望的闭上了眼睛，就在他已经做好死去准备的时候，忽然听到了一声枪响。
　　那声枪响，似乎是从很远的地方传来一样，并在这洞窟里飘荡了很久很久。
　　紧接着咚的一声，有什么东西倒在了地上。
　　缓缓睁开了眼睛，伦纳德教授看见，倒在地上的不是自己，而是那个吉姆。
　　就在他寻思着这倒霉蛋是不是被自己的手下黑吃黑了的时候，便看见一名浑身染血的仿生人，如同从地狱中走来的恶鬼一样，缓缓从洞窟的那一头走了过来。
　　不寒而栗的感觉爬上了后脑勺，伦纳德教授浑身颤抖着向后坐倒在了地上，脸上的表情就像是见了鬼似的。
　　民用型仿生人……
　　攻击人类？！
　　他从未听说过如此匪夷所思的事情。
　　科幻大片中的情节暂且不论，但在现实中这是绝无可能的事情！
　　这不但是在程序上被锁死的事情，并且如果发生了仿生人伤人的事故，生产那款仿生人的公司不但会被公诉到破产，整条生产线废弃，法人更是将面临牢狱之灾！
　　“……你是谁？”
　　就像是没有听见他的问题，那仿生人甩了甩胳膊上的血迹。
　　走到吉姆的尸体旁边，它从那已经被子弹打了个对穿的头盔旁，捡起了掉落在那里的电磁手枪，看了看之后，别在了腰上。
　　与此同时，通讯频道内传来了断断续续的冰冷的电子音。
　　“危险，消除。”
　　莫名的，一种恐惧的心情涌上了心头。
　　想到那从未露面的“Dr.Z”，伦纳德教授忽然感觉自己就像是棋子一样，从登上火星……不，应该说从看到那篇论文开始，便掉入了某个人的陷阱，一直在被牵着鼻子走。
　　咽了口唾沫，他看着那台走来的仿生人，鼓起了全身的勇气，战战兢兢地开口问道。
　　“你的主人……到底是谁？”
　　“是那个Dr.Z吗？”
　　他原本以为那个仿生人不会理会自己，却没想到，这一次它却是有了反应。
　　虽然也只有短短的一句话……
　　“与你，无关。”


第1424章 这次的闭关有些久了
　　一个世纪意味着什么？
　　对于绝大多数人来说，那都是一个通常只会出现在历史书上的单位。
　　很少有人能够活那么久。
　　更几乎不会有人在自己的日记中写到，一个世纪前的某个夏天，某某某在哪里遇到了某某……
　　如果没有遭遇观察者，那个叫陆舟的男人，或许会像绝大多数从985院校毕业的学生一样，以一个优异的成绩毕业，然后找到一份还算不错的工作，拿着一份相对丰厚的薪水，然后普通的结婚生子，安稳地过完这一生。
　　即便地球或者宇宙将在几十万年或者几百万年之后走向毁灭，这和只拥有一周生命的蝴蝶又有什么关系呢？
　　过好眼下的每一天，不去考虑遥远的事情，也许这才是最合乎逻辑的人生。
　　若是再做一次选择……
　　即便是陆舟自己也没有信心，他就一定会做出和地球上曾经出现过的几位“被选中者”，截然不同的选择。
　　即，放弃系统的任务、身上的使命以及对宇宙的好奇，回到地球上安度晚年，将那些麻烦的事情留给后人去做……
　　冰冷的金属表面上，轻轻印上了一只虽然掉了漆、却拥有着柔和曲线的机械手。
　　轻微漏气的声音传来，像是被触碰了某个开关一样，那如同棺材一样的金属立方体，缓缓向外推开了一道缝隙。
　　目瞪口呆的看着眼前这一切，伦纳德教授张了张嘴，眼中写满了难以置信的表情与震撼。
　　“休眠舱……果然是休眠舱，和弗纳尔教授在笔记中描述的那件东西一样！”
　　“……一座座宛如墓碑的休眠舱坐落在宽敞的石窟中，镂刻在石块上的纹理就好像封印一段古老记忆的咒文。他比金字塔和兵马俑的历史更加悠久，比地球上最古老的王国还要古老，当终末之日来临，火星众生匍匐祷告，将希望带去新纪元，并咽下死亡的苦果……”
　　嘴唇轻轻颤抖着，伦纳德教授背诵着那段笔记，双目死死地盯着那缓缓开启的金属棺材。
　　霎时间，一段广为人知的历史忽然浮现了他的脑海中。
　　是那个人！
　　也正是同一瞬间，他想起了旧约《约珥书》第3章14节的那段话——
　　【决断谷中人头攒动，只因主之日临近此处。】
　　湛蓝色的光芒在洞窟内绽放，将黑暗驱散了。
　　随着那层金属外壳彻底打开，露出了内部的油状溶液，以及浸泡在那溶液之中的那个男人。
　　随着一圈圈涟漪荡开，在一片气化的白雾中，他缓缓坐了起来。
　　如同等候着国王登基的骑士一样，垂手等候在一旁的仿生人恭敬地递上了备用的宇航服，并帮助他完成了穿戴。
　　“呼——”
　　深深吸了一口这氧气罐中不知道多少年后的空气，从冷冻中复苏陆舟适应着重新醒来的不适感，右手扶着休眠舱，在仿生人的搀扶下跳了下来。
　　“你，你……”
　　看着从休眠舱中站起的陆舟，伦纳德瞪大着不敢相信的双眼，结结巴巴地说道，“你难道是……”
　　“你就是未来人吗？”
　　看着不知为何跪在地上的那个男人，穿戴好宇航服的陆舟简单活动了下手臂，言简意赅地问道，“未来的公民，告诉我现在是几几年？我大概睡了多久？”
　　地球上人口几何？人类文明的边疆到了哪里？天下大同否？
　　想问的问题有一箩筐，但考虑到凡事都有个先后，陆舟打算一会儿再问。
　　目瞪口呆地盯着陆舟，那个男人用颤抖的声音，说道。
　　“现在是公元2125年……”
　　“公元2125……”
　　心脏狠狠的跳动了下，陆舟一时间屏住了呼吸。
　　尘封的记忆如同洪水一样，从打开的匣子中涌出，并冲上了他的脑门。
　　深深吸了口气，他闭上了双眼。
　　过了许久之后，才轻轻叹息了一声。
　　“……这次闭关。”
　　“看来有些久了。”
　　……
　　人的寿命都是有终点的。
　　即便自己没有遵从观察者的指引来到火星，前往遗迹的最深处并在那里长眠，该老去的人还是会老去，该发生的事情终究还是会发生。
　　而区别仅仅只是在于，那些事情是否发生在他的眼前。
　　或许对于接受了“尊者”基因的他来说，这反而是一种最好的选择。
　　毕竟按照雷因哈特将军的说法，以地球文明现在的技术想要复制那三管药剂还差得很远。
　　即便是以迦蓝帝国的基因修饰水平，也远远没有达到能够让文明中的个体永生不死的程度。指望从自己身上抽几管血来化验，就简单的攻克掉这个世纪难题，几乎无异于是在做梦。
　　相比起眼睁睁地看着身边的人一个个变老，最后和自己告别，或许那恍如隔世的一睁眼，反而要来得轻松一些。
　　如果有人带回了自己出发前录下的遗言……
　　自己也不能算是不辞而别了。
　　关于命运的蹉跎和自己此时此刻的感受，陆舟并不愿意徒增烦恼地多想。
　　自怨自艾不是他的性格，对于已经发生的结果，憧憬另一种可能性更是毫无意义。
　　也许等哪天喝醉了，回忆起以前的事情，他或许会对着酒瓶发泄一回……
　　但现在，显然不是这么做的时候。
　　如果自己来到这个时代也是那些观察者们计划的一部分，想必用不了多久他便能感知到那来自虚空的指引。
　　能够尽快搞清楚周围的状况，对于他自己来说，也能掌握更多的主动权……
　　走到了那个叫吉姆的倒霉蛋的旁边，看着那如同西瓜碎开的脑壳，陆舟的眉毛忍不住抽搐了。
　　虽然不是没有见过死人，但死的这么惨的，他却还是第一次见到……
　　“他的身上有手机之类的东西吗？或者腕载电脑之类的？”
　　听到通讯频道内传来搭话的声音，伦纳德教授微微愣了，立刻接话说道。
　　“手机？我们现在就不用那东西了……不过你可以在他手腕上找一下，看看有没有像电子手环一样的东西。像他这样的国际逃犯，应该不会往脑袋里塞生物芯片……”
　　逃犯？
　　陆舟抬了抬眉毛。
　　好像听到了什么不得了的单词。
　　照着那个看样子像是工具人的倒霉蛋的提示，陆舟捡起地上的匕首，割开了吉姆右臂的宇航服。
　　看着那渐渐开始肿胀的皮肤，陆舟强忍着恶心，从他的手上摘下了一条约莫一毫米厚的电子手环。
　　“就是这玩意儿？我该怎么用它……”
　　伦纳德教授张了张嘴，刚想说这恐怕得麻烦一些专业人士来解锁，便看见站在旁边一直不动的那个仿生人上前一步，从陆舟的手上拿过手环，接在了自己胸口的插槽上。
　　墨绿色的数据流从瞳孔中闪过，很快一张全息面板投影在了陆舟的面前。
　　【Unlock】
　　“……原来如此，现在的技术已经这么方便了吗？”
　　伦纳德：“……？？？”
　　无视了一脸懵逼的那个跪坐着的家伙，陆舟若有所思地伸出了右手，用食指在屏幕上划了两下。
　　多亏了这家伙干的是见不得人的行当，许多隐秘的东西都被他随身带在身上，而像是普通人那样，什么东西都往云端上存。
　　通过储存在他的邮箱中的那些邮件，陆舟得知这些人是一伙打着猛犸象挖掘公司的幌子，实际上却是干着杀人越货行当的逃犯。因为被国际刑警盯上，才找到了这个叫伦纳德的家伙，以考古活动为掩护拿到了出关的证明。
　　不只是如此，这些逃犯似乎还和活跃在木星与火星之间的小行星带上的空贼，有着不清不楚的业务往来。
　　了解了事情的始末因果，陆舟看向了旁边的那个似乎是叫伦纳德教授的工具人，脸上的表情不禁有些古怪。
　　这家伙还真是挺可怜的，八成是被小艾从地球忽悠到了这里，并且差一点点就被那些强盗给结果在了这里。
　　就在陆舟正准备关闭邮箱的时候，忽然发现了一封特别的邮件。
　　那是一封采购清单，具体点讲大概就是帮助活跃在小行星带上的空贼们采购生活物资，同时处理一些棘手的赃物。
　　这封邮件的特别之处倒不是在于那平淡无奇的采购内容，真正引起陆舟注意的是落款处的发信人代号。
　　【宇宙之灵基金会】
　　想到一个世纪前那场在波罗的海上的追逐，陆舟的眉头不由微微皱起。
　　看来在自己不在的这段时间里，还真是发生了不少事情……
　　“嘿……”
　　通讯频道里传来了打招呼的声音，关掉了全息面板，陆舟朝着旁边那个伦纳德教授看了过去。
　　被陆舟和那仿生人一起看着，尤其是那仿生人手上还抱着一把步枪，伦纳德教授战战兢兢地举起了双手，用恳求地语气说道。
　　“可以放过我吗？您应该已经看到了，我也是受害者……虽然瞒着泛亚合作在这里挖掘遗迹是我的不好，但看在我把你挖出来的份上，能不能饶我一命？”
　　陆舟没有说话，朝着他走了过去。
　　看着朝自己走来的陆舟，伦纳德教授眼中浮现了一丝绝望，想要反抗，但看到那仿生人手中的枪，最终还是没有鼓起勇气，很没骨气地闭上了眼睛。
　　如果他没有赌气跑来火星上就好了，这片蛮荒之地上全都是些肮脏的罪犯，穷凶恶极之徒，为了利益不择手段的空贼……
　　就在他开始回忆这碌碌无为的一生的时候，想象中的疼痛却没有到来。
　　眼睛睁开了一道缝，他看见陆舟朝他伸来了一只右手。
　　“起来吧。”
　　“虽然国籍不同，但你我都是学者，咱们应该还是能有共同语言的。”
　　“正好我需要一名向导……以及一点回家的路费。”
　　看着一脸错愕的伦纳德教授，陆舟厚着脸皮说道。
　　“不管现在地球上流行什么货币，如果你能借我一点就好了。等回到了地球上，我不但会双倍返还，还会给你一笔丰厚的报酬。”


第1425章 你已经死了
　　若是沿着这条洞穴继续向前探索，再往下就是那艘雷因哈特号飞船了。
　　陆舟当然不会允许伦纳德教授知道那里藏着一台来自旧宇宙的飞船，因此果断地拒绝了他继续探索遗迹的提议。
　　这个遗迹早就被他摸透了，除了位于最深处的那台据说是采用零点能的飞船引擎之外，并没有更多值得探索的东西了。
　　而在修好那台飞船之前，这两样东西对自己来说根本没有任何意义。
　　在通讯频道中和雷因哈特将军道了声别，陆舟让那台被小艾派来的仿生人，将三具尸体拖到了遗迹通道的正中央，也就是较为显眼的位置。
　　之所以这么做，主要还是为了防止伦纳德教授再次折回到这里。
　　想来以他的胆量，大概不会再敢冒险雇佣来路不明的挖掘团队，替自己开凿这条遗迹。而若是雇佣正规的挖掘团队的话，光是那三具解释不清楚的尸体，还有他在海关留下的一起入境的记录，就足以将他送上法庭，并坐穿牢底。
　　无视了伦纳德教授一脸肉痛的表情，陆舟向那台仿生人继续下达了命令，让他从那台钻车上取下了炸药，安装在了矿洞末端的承重柱上。
　　这样一来，也算是彻底断送了他哪天心血来潮，跑来私挖遗迹的念头了……
　　气的浑身颤抖，伦纳德教授指着陆舟，用尽了全身的勇气，不痛不痒地怒斥了一句。
　　“……你这是在破坏文物。”
　　“我就是文物，你想知道什么都可以问我……好了，一切搞定，咱们准备走吧。”
　　拍了拍伦纳德教授的肩膀，陆舟最后看了一眼身后的通道，然后便头也不回地向矿洞外走去。
　　在能够修好这台飞船之前，将这座飞船暂时留在这里是最好的选择。
　　等到将地球上的事情处理完，在最后的最后，他或许会开着它去一个很远很远的地方……
　　沿着弯曲的磁轨向前，走在矿洞内的两人，有一搭没一搭地聊着。
　　从这位伦纳德教授的口中，陆舟了解到，他是一名就职于牛津大学考古系的普通教授。
　　而且非常巧的是，他的父亲正是曾经和自己有过一面之缘的弗纳尔教授的学生。
　　如今弗纳尔教授的学说已经在国际上自成一系，其关于火星蟑螂的学说虽然并不被主流的观点所接纳，但勉强还算是占有一席之地。
　　听到这里，陆舟的心中也是不禁一阵唏嘘，时间过得真是太快了……
　　“外面的世界现在是什么样子？”
　　“……什么样子？”对于这个问题，伦纳德愣住了几秒钟，随即挠了挠后脑勺说，“如果你指的是相，对于21世纪早期来说是什么样子……大概就是更发达了点？然后在观念上和你们有点区别？”
　　“仅仅只是这样？”
　　“那还能怎样。”
　　“我还以为你能说的更详细一点。”
　　伦纳德教授汗道：“这个还能怎么详细，我又没去过你那个时代看过……想知道有什么变化，你自己去看看，然后比较一下不就知道了。”
　　“说的也是，”想了想，陆舟问了一个稍微具体一点，并且是自己最关心的问题，“我在那个叫吉姆的家伙的邮件里面，好像看到了一个叫北海联盟的组织……我想问一下，那到底是什么？”
　　“哦哦，你说那个啊……简单的来讲，你可以将它理解为一种新型的国家概念吧。”
　　花了十几分钟的时间，伦纳德教授向陆舟简单地讲述了，这一个世纪以来国际局势的变化。
　　原来，自从他“死”之后，他留下的那个名为“人类联盟”的政治遗产，曾经团结过一段时间。出于对地外文明的戒备，甚至发展出了地球防卫军这种对高轨道作战的快速反应部队。
　　然而，好景不长。
　　这个因为外部压力而被迫凝聚在一起的政治联盟，最终在人类文明的历史上，仅仅存在了二十五年的时间。
　　而在这二十五年的一生中，人类联盟经历了从团结到怀疑，再从怀疑到分崩离析的坎坷一生。
　　关于人联解散的原因，学术界给出了许多解释。包括当时的火星科考工作无法发现更多的地外文明存在的证据，以及奥布里教授的论文对地狱之门坍塌的原因提出了一种全新的解释。
　　没有任何证据能够证明地外文明确实存在，并策划了那场地震。而与之相对的是，越来越多的证据能够推定，关于地外文明的发现以及他们采取的疑似敌对行为，仅仅只是虚惊一场……
　　失去了共同的敌人，再加上领导层的轮换，以及各国利益诉求和矛盾导致的分歧，最终让这个组织走到了生命的尽头。
　　事实上，这样的结局几乎也是必然的。
　　就算是历史上著名的政治强人，也没有办法掌控两届以后的事情，更不要说人联的组建从一开始就不是因为某位政治强人的外交手腕，只不过是因为地球各国对未知力量的恐惧罢了。
　　不过，虽然人联最终被解散，但它仍然带来了一些积极的影响。
　　那便是为世界各国探索了一条有别于传统边界的新型政治、外交关系。
　　即，区域联合！
　　根据伦纳德教授的说法，由于2050年恰好发生了一场席卷世界的金融危机，导致传统货币体系在不断膨胀的债务面前濒临崩溃。
　　为了挽救急转直下的经济，原本只是作为经济合作组织的泛亚合作，首先做出了大胆的创新，推出了一种区别于传统货币的数字货币。
　　这种货币由泛亚洲央行发行，其价值对标的是泛亚合作全体成员国的信用总和。而其他各国也纷纷效仿，通过债务合并、发行次时代货币、以及一系列的配套经济政策，最终让全球的生产关系进入到了一个新的阶段。
　　而经济上的联合只是一个开始。
　　很快这种合作因为各国在人联时期积累的经验和互信关系，推广到了文化、军事、甚至是政治等多个层面。
　　最终，传统的边界概念被淡化，取而代之的是一种建立在原有主权概念基础上的新型边界。
　　“目前学术界的主流观点认为，是安格斯·迪顿教授在《未来社会学》中提出的分散式主权概念，为跨区域的政治联盟提供了理论基础。而陆教授的……咳咳，也就是你推动的那个跨区域电网，奠定了成立首个跨区域政治联盟——也就是泛亚合作的物质条件。”
　　“不过虽说这个说法是主流观点，但争议的声音也一直存在。即便泛亚合作的版图基本上与早期跨区域电网的版图基本吻合，但能否确定两者之间存在必然的关系，还需要更多的证据。”
　　“目前在该领域研究最深入的恰好也正是安格斯学派……我是考古学家，对近代史只是了解而已，如果你感兴趣的话，最好咨询专业人士。”
　　没想到自己当初不过是和李局长随口一提的事情，在许多年后的未来居然产生了如此大的作用，陆舟的心中也是不禁一阵唏嘘感慨。
　　还有那个安格斯·迪顿和他的《未来社会学》，陆舟没有记错的话，自己当年好像还和他因为某件事情吵过一架……
　　看着陆舟似乎在走神，伦纳德教授皱了皱眉，狐疑地问了句。
　　“……你还在听吗？”
　　“在。”回过了神来，陆舟看了一眼旁边的伦纳德教授，笑了笑说，“只是想起了一位老朋友……有点儿怀念。说起来，当年那个安格斯跑来华国找我理论，结果被我骂了一顿，才跑回去写了本《未来社会学》出来。没想到100年过去了，他的著作卖的还是这么火……也不知道他的后代能不能收到稿费。”
　　伦纳德：“……”
　　陆舟咳嗽了一声，继续说：“也就是说，现在的华国叫泛亚合作，版图大概相当于整个东亚以及东南亚部分？然后那个北海联盟，就是英国和波罗的海北岸的各国组成的联盟？”
　　伦纳德叹了口气：“虽然你连基本的定义都搞错了，但这么理解也没毛病。”
　　“那火星又是个什么情况？听你的口吻……这里好像有点特别。”
　　“火星的情况很复杂，这里有像天宫市这样的由泛亚合作直辖管理的殖民地，也有像新伦敦那样通过总督委任制管理的殖民地，或者干脆像北美那样丢给企业去运营的新弗吉尼亚。不同的制度各有优劣，而造成这一切的原因，归根结底还是从这里到地球的距离实在是太远了。”
　　“即使是最近的时候，一束光从地球传到这里，也需要两分钟的时间。这里和地球的联络根本做不到实时通讯，再加上一些历史遗留问题，导致这里无论是制度还是司法，都和地球上的母国存在着不小的差异。如果说地球上是文明世界，那这里就是野蛮而充满机会的大西部……我这么说的话，你应该能了解吧。”
　　陆舟点了点头，虽然感觉自己了解的只是冰山一角，但相比起刚刚醒来时的一头雾水，多少还是好了一些。
　　就在这时候，陆舟忽然感觉到自己好像踢到了什么，于是将目光投向了脚下。
　　只见一只断裂的步枪躺在那里。
　　这玩意儿看起来相当的眼熟，仔细盯着看了一阵子之后，陆舟很快认出了它。
　　不过，确实有人比他更快一步，将那玩意儿的名字念了出来。
　　“QBZ-20伞兵步枪，全球首支轨道空降旅的制式装备！”
　　“这种东西怎么会在这里？如此重要的文物，希德尔矿业公司就没有发现吗？”
　　眼中闪烁着兴奋，伦纳德教授正准备伸手去捡起那把破损的步枪，不过却是被陆舟先一步捡了起来，拿在手中。
　　“地狱火步枪……”
　　看着这把步枪，陆舟的眼神中，不禁带上了一次怀念。
　　“这是重要的文物，”咽了口唾沫，伦纳德教授小声逼逼了一句说道，“你留着它也没用，不如给我这样的专业人士保管。我有我的学术声誉担保，我会将他送去博物馆。”
　　“不用了，我就是文物，该怎么处理文物我说了算。何况这是我一位故人的遗物，不管怎样，我会将它带回他的家乡。”
　　也不知道他从那场灾难中活下来了没……
　　一百年就这么过去了。
　　在他的时间里，应该是过完了幸福而安稳的一生吧……
　　虽然知道自己没必要为他感到难过，但陆舟的眼中还是不禁浮现了一抹淡淡的忧伤。
　　只不过，站在旁边的伦纳德教授倒是无法体会到他的忧伤了，只是恨不得在心中骂娘而已。
　　法克！
　　咋碰到个啥都和你沾亲带故的！
　　“……好吧，随你便，”放弃的耸了耸肩膀，伦纳德教授叹气说道，“我只是希望你不要卖掉它……这种东西价值应该不小，流落到了黑市上，别指望有人会好好保管它。就我见过的那些收藏家，在这方面一大半都是暴发户和外行。”
　　卖掉？
　　陆舟淡淡地笑了笑，不做任何解释。
　　钱这种东西只是身外之物，就他脑袋里的那些知识，他从来不担心自己会缺钱。
　　总算是走出了那条漫长的矿洞，两人一仿生人径直走到了那辆火星车前，打开了车锁。
　　看着拉开车门，动作熟练地爬上火星车的陆舟，紧随其后上车的伦纳德教授，脸上浮现了一丝古怪的表情。
　　“你好像一点不惊讶。”
　　陆舟奇怪地看了他一眼。
　　“惊讶什么？”
　　“……绝大多数从休眠中醒来的老冰棍都会大惊小怪一阵子，并且度过他们人生中最兴奋的21天，一直到他们适应了新的生活之后，才会为一些现实的问题感到沮丧。”
　　比如工作之类的。
　　陆舟：“还有其他休眠者吗？”
　　“不少……除了绝症患者之外，还有一些是自愿休眠。他们大都来自21世纪中叶，那个时期好像很动荡了一阵子，一些人选择了休眠。”
　　“是吗。”
　　“你还没回答我的问题呢。”
　　“没什么好回答的，我开火星车的时候你爹都还是个细胞。对于我来说，你见过的东西我大多都在实验室里见过，就算没见过的我也能想象到——”
　　看着火星车上一片空荡荡的操作界面，陆舟的头上冒起了黑线，忽然有种无从下手的感觉。
　　“好吧，也不是所有东西都见过……这玩意儿怎么开？导航呢？还有油箱表盘？”
　　一脸无语的看着陆舟，伦纳德教授轻轻咳嗽了一声。
　　“……方向盘旁边的那个按钮是全息操控界面的开关，如果你有AR眼镜的话还能进入实景导航模式。说真的，你要是不会开，还是让我来吧。”
　　“……会开你不早说。”
　　无语的看了伦纳德教授一眼，陆舟让出了驾驶位。
　　接过方向盘的伦纳德熟练地发动了汽车，不过就在这时候，他却是通过车内镜，瞥见了陆舟脸上露出了不自然的表情。
　　就好像在克制某种疼痛。
　　“……冷冻后遗症？”
　　寒冷的感觉不断从背后涌出，一阵一阵深入骨髓的疼痛沿着血管蔓延。
　　陆舟深深吸了一口气，等到那疼痛稍微褪去了些许，才开口说道。
　　“那是什么？”
　　“……一种常见于‘老冰棍’身上的病症，因为早期的冷冻休眠技术做的很粗糙。我没记错，你们好像是直接把那个休眠细菌打进身体？”
　　陆舟：“……不然呢？”
　　伦纳德看了陆舟一眼，“大概21世纪中叶，从第一个苏醒的冷冻人身上发现了副作用之后，我们就不这么做了。具体是什么情况我不太了解，但听说是向休眠舱内持续注入改良之后的休眠细菌的提取液。”
　　陆舟皱起了眉头：“……这样能行吗？”
　　“当然能行，而且安全的多，价格稍稍贵一点，但也不会太多，”伦纳德教授叹了口气，“我建议你去地球上的医院接受治疗，火星上根本就没有正儿八经的休眠机构……虽然这不是什么很麻烦的病症，但如果拖着不管的话，你可能每天都得这么疼上两回。”
　　“我们现在就回地球……”一听说一天得来两次大姨妈，陆舟顿时不想再等下去了，看着全息界面上的导航地图立刻问道，“该怎么回去？”
　　“虽然天宫市距离这里更近，但我建议咱们走的稍微远一点，从新伦敦登舰。”
　　陆舟皱着眉头问道。
　　“为什么？”
　　“因为你现在是黑户，”脸上做了个无奈的表情，伦纳德教授继续说道，“大家都以为你已经死了，若不是看到你从那棺材里爬出来，我也会毫不犹豫的这么认为。新伦敦那边的话……对黑户和偷渡客比较‘友好’，基本上塞一点信用点的话，从海关上黑过去不是什么大问题。”
　　陆舟：“我这张脸应该有不少人认得，必要的时候我可以提供DNA检测。”
　　“拜托，这是22世纪，已经不是你那个年代了，”扶着方向盘的伦纳德教授叹了口气，“如果你希望，你甚至可以将自己的五官整成法老王或者秦始皇，宣称整个埃及或者兵马俑都是你的。DNA检测是个不错的手段，但这里是火星，连喊句话都得隔两分钟才传回地球的火星。你指望在这里做身份公证？然后还要让其他人接受你还活着？再将已经开发成公共旅游景点的房子要回来？我劝你还是省省吧。”
　　陆舟张了张嘴，有一段时间不知道该说什么好。
　　以前总有人和他开玩笑，屋子收拾好一点，以后就是历史文物了。没必要扔的东西就暂时别扔，说不准以后还能卖个古董。
　　这下好了。
　　真特么变文物了……
　　老子回地球上住哪？！
　　不过就在这时候，坐在后座的那台仿生人，忽然贴心地向前递出了一张卡片，并用断断续续的声音在通讯频道内说道。
　　“……新的，身份。”
　　“……主人，吩咐。”
　　“……暂时，回家用。”
　　看着坐在后座的那台仿生人，还有它手中的那张卡片，陆舟脸上的表情渐渐古怪了起来。
　　他原本以为，它不会说话来着……
　　伸手接过了那张卡片，陆舟将它翻到正面扫了眼。
　　这一看不要紧，当看到名字那一栏时，他一个猝不及防，差点没被自己的唾沫给呛死。
　　姓陆名艾是什么鬼？！


第1426章 天宫！
　　身份问题解决了，眼下自然是不用再去当什么偷渡客了。
　　何况陆舟也想去看看，他当年在地图上圈出来的那块地，现在到底发展成什么样子了。
　　至于恢复身份的事情……
　　等回到了地球上再说也不迟。
　　唯一美中不足的就是那张身份卡上的名字了。
　　陆艾……
　　虽然理解那个小家伙对自己的想念，但这个名字起得怎么都不像是个男人的名字。
　　还是赶紧回地球上给自己正名好了。
　　坐在副驾驶位上，看着车窗外的茫茫沙漠，忽然想到什么的陆舟，开口说道。
　　“说起来，你第一次见到我的时候，心里头是啥感觉？”
　　听到这个问题，伦纳德教授微微愣了下，怎么琢磨都觉得不太对味儿，但又说不上不对味儿在哪里。
　　迟疑了片刻之后，他用不确定的语气，开口说道。
　　“惊讶，难以置信？除此之外好像还是惊讶……大家都说你死了，说你是人类文明的英雄，为人类的明天献出了宝贵的生命，至少书上也是这么写的。但我是真没想到，你居然找到了火星文明的休眠舱，而且还是完好无损的那种……你的运气好的实在好的让人难以置信。说起来，你问这个问题干什么？”
　　“没什么，就是有个心理准备，”陆舟叹了口气说，“不知道在机场外面会不会有人接我。”
　　伦纳德没有说话，只是在心里头嘀咕了一句。
　　醒醒，这都睡了一百年，还没睡醒呢……
　　就在两人有一搭没一搭的聊着的时候，天宫市的轮廓已经出现在了沙漠与天空相接的地平线上。
　　事实上，就算没有见过22世纪是什么样，见证了一个文明从萌芽到毁灭的一生的陆舟，觉得自己对于这个世界上的一切都不会大惊小怪。
　　不过话虽如此，当他看到那座镶嵌在地表的半球形巨蛋时，脸上还是露出了诧异的表情。
　　“那是什么？”
　　“你是说那个防护罩？”顺着陆舟的视线向前往了一眼，伦纳德教授思索了片刻之后说道，“那玩意儿是一种气凝胶材料……别这么看着我，我就是一个考古的。你要是感兴趣的话，还是找专业人士问问比较好。”
　　非常严谨的回答。
　　不过这种答案显然满足不了陆舟的好奇心。
　　当他看到那座半球形的保护罩，还有往返于天宫市与外层空间之间的穿梭机时，一股强烈的冲动和求知欲瞬间便爬满了他的全身。
　　这大概是在经历了世代变迁的悲伤之后，他第一次对这个崭新的世界燃起了一丝期待。
　　就好像看见了一座新大陆一样。
　　无数的未知正等待着他去发掘……
　　火星车停在了市区外的车库，两人通过传送带进入到了缓冲室内，支付了清洗费用之后，带着折叠整理好的宇航服从另一侧离开了缓冲室。
　　而就在两人正式踏入这座未来之城的一瞬间，豁然开朗的气息便与那清新的空气一并扑面而来。
　　眼前的一切，和他心目中的未来世界几乎相差无几。
　　不，倒是他的想象太过保守了。
　　这里的一切，比他原先规划的那张火星殖民地蓝图，简直要繁荣太多太多……
　　喉结动了动，陆舟从沉默中，憋出了一句小声的喃喃自语。
　　“这里简直就像是……”
　　听到了他的自言自语，伦纳德教授哈哈笑了笑受到。
　　“欢迎来到天宫市！这里是沙漠中的绿洲，大概也是这片土地上与文明这个词最搭边的地方！禁枪禁刀具、24小时的无人机巡逻、针对有犯罪记录者的定点监控……你很难在这片沙漠还存在着某个类似的天堂。”
　　包括北海联盟在内，许多在太空资源开发领域相对落后的第二梯队“国家”，都采取了对空贼较为纵容的贸易政策。
　　比如，只要缴纳足额的关税，便允许来历不明的矿石和货物流入火星的现货市场。而这些矿物和货物，很有可能是活跃在木星与火星之间小行星带上的空贼，从泛亚合作等对外层空间掌控力更强的国家那里抢来的。
　　这种策略在一定程度上为北海联盟等实力较弱的跨区域组织扳回了一部分贸易份额，但这把双刃剑同时也带来了包括犯罪率、外交惩罚在内的等等一系列的问题。
　　而相比之下，本身在太空贸易上便占据着绝对优势的泛亚合作，自然是太空航线的最忠实的守护者。不但每年都会花费大量的预算用于打击空贼，清缴位于火星与木星之间小行星带上的隐藏的“海盗湾”，对于流窜在火星上的亡命之徒更是采取零容忍的态度。
　　因此伦纳德教授说的话也没错。
　　在这个火星上，天宫市在治安领域绝对是独树一帜的存在。
　　当然，此刻陆舟震撼的倒不是那些深层次的问题，而是纯粹地被这里的建筑、交通、绿化、以及过往的行人，那一幕幕极具视觉冲击力的画面给震惊到了。
　　一条条镶嵌着传送带的管道连接在塔状的建筑之间，错综复杂的岔路口看的人眼花缭乱。
　　这里没有汽车，也根本不需要汽车。
　　天上飞着的除了观光汽艇，便是如蜂群一般舞动的小型无人机。
　　稍远一点的位置，可以通过绕城轨道来快速通行。
　　至于从城市边缘向内的部分，除了两条交错的轻轨之外，还有无数内置在管道中的传送带。那一条条传送带就如同树叶的经络一样，连接了几乎每一寸能够抵达的建筑区块，将人们以最高的效率送去他们想去的地方。
　　可以说，他对于未来的一切想象都在这里得到了体现。
　　而那些他未曾想象到的。
　　后人也在他留下的那张蓝图的留白处，用细腻的笔触替他填补上了……
　　良久之后，回过神来的陆舟，感慨着说道。
　　“是所有的火星殖民地都是这样……还是只有天宫市是如此。”
　　“绝大多数都是，区别只是在于规模，”伦纳德教授耸了耸肩膀，“反正我感觉每一座城市好像都是以这座最初的殖民地为蓝本建造的。你要是好奇的话，下次来火星上，选择新伦敦或者新弗吉尼亚为着陆点，自己去看看就知道了。”
　　“我现在越来越期待地球上是什么样子了。”
　　“放心好了，会比这里更惊人，”伦纳德教授笑了笑，递给了陆舟一只AR眼镜，“我在出关的时候买的，价值1222信用点，通过它你可以连接到‘城市云’服务器上。没有这玩意儿，不管是在地球还是在这里都是寸步难行，我建议你最好早点习惯未来世界的生活。”
　　“快把它戴上吧，我敢打赌，看到经过‘增强’之后的现实，你的表情肯定会比现在更精彩！”
　　像是炫耀玩具的孩子一样，伦纳德教授兴奋地催促着陆舟赶紧将眼镜戴上，然后迫不及待地问道。
　　“怎么样？！什么感觉！”
　　“有点欣慰。”
　　看着那入目之处的繁花似锦，陆舟的眼脸上浮起了一丝淡淡的笑容。
　　那笑容，就好像来自很远的地方。
　　“至少，这一切是值得的。”


第1427章 远方的故人
　　“A-0726号休眠仓锁定解除，请医护人员做好准备。”
　　金陵第三医院，一座后现代化装修的病房内。
　　站在一座绿色盆栽景观的旁边，穿着白大褂的医生翻着眼前的全息资料薄，用另一只手摸了摸坠着胡渣的下巴，随口问了句说。
　　“这位又是来自哪个年代的？”
　　护士想了想回答道。
　　“好像是2026年。”
　　听到这个数字，医生的脸上不禁有些感慨。
　　“2026年啊……这位仁兄可真是够远的，差一年就一个世纪了。”
　　上世纪50年代前的休眠技术非常简陋，几乎所有医院都是把休眠细菌直接打进休眠者的血管里。
　　这种简单粗暴的治疗方式，在现代医学看来是相当不严谨且充满风险的，不过在那个年代，到也算是一项具有开创性的技术。
　　除了正常的苏醒工作之外，他们还需要对病人进行一次血液透析，并投放医疗用纳米血清清除掉体内的休眠细菌。
　　这些手续并不是非常麻烦，顶多是花点钱的事情。
　　从这个角度来讲，所有冷冻于五十年代前的“老冰棍”们都得感谢一个世纪前那个姓陆的伟人。
　　若不是他成立的冷冻人权益保护基金买断了这些技术在冷冻人复苏领域的使用授权，并以非盈利的形式将其开放给各大医疗机构，恐怕这些上了年份的陈年老冰棍们，一觉醒来就得背上一笔数额不菲的贷款。
　　休眠舱缓缓打开了。
　　在一名医生和一名护士以及两名医护型仿生人的帮助之下，躺在病床上的那个男人缓缓睁开了双眼。
　　“……这里是？”
　　“金陵第三医院，欢迎来到未来，现在的时间是2125年1月12日，12：01。”
　　食指在全息面板上划了一下，那位男医生从旁边的仿生人手中，接过了一张刚刚打印出来的文件，递到了躺在床上的那个男人手中。
　　“这是关于休眠者复苏权益的保障说明，考虑到你还不会操作全息系统，我们这边给你准备了纸质版，看过之后如果没有问题，我们这边希望你在右下角签个字表示知情。”
　　“这到底是什么东西……”
　　一脸懵逼的王鹏皱了皱眉，看向了站在床边的那名医生，严肃说道，“我是来自国安局情报科的探员，请将我的情况报告给我的上级。这不是在开玩笑，我是带着任务来的！”
　　看着毫不知情的王鹏，那名医生和站在旁边的护士交换了一下无奈的视线，不约而同地叹了口气。
　　“……这是第几个了？”
　　“今年大概是第一个。”
　　“什么第几个……”王鹏皱着眉头问道，“你们……在说什么？”
　　“没什么，就是经常会有和你一样的人，醒过来之后对现在的情况一无所知，然后自顾自地说些奇怪的话，”那名医生伸出食指在全息面板上点了几下，“我还是找个和你来自同时代的志愿护工来和你交流吧。”
　　就在这时候，病房外传来的脚步声。
　　轻轻敲了敲门之后，一名医生走了进来。
　　“这里是A-0726号休眠者的病房吗？”
　　停下了手上的动作，站在床边的医生问道。
　　“是这里怎么了？”
　　“有个人说他是这位休眠者的朋友，希望能够探望他一下，并且向他说明一下这里的情况。”
　　站在病床旁边的那名医生松了口气，顺手关掉了面前的全息面板。
　　“那真是太好了，快让他进来吧。”
　　王鹏就这么一脸懵逼地看着，两个医生莫名其妙的达成了共识，然后带着治疗团队撤出了病房。
　　过了一会儿，走廊外的脚步声越来越近，随后门口响起了轻轻的敲门声。
　　“……请进。”
　　门推开了。
　　看着出现在门口的那张脸，王鹏整个人都愣在了那里。
　　站在门口的李局长表情同样有些尴尬，看着他缓和气氛的笑了笑，接着挥了挥手。
　　“嗨……”
　　“好久不见。”
　　王鹏：“……”
　　这还真特么够久的……
　　……
　　坐在了病床旁边的椅子上，李局长简单地和刚刚苏醒的王鹏，讲述了这一个世纪以来发生的事情。
　　听完了李局长的讲述之后，王鹏张了张嘴，好半天都没有合拢嘴。
　　人类联盟的解体与分散式主权理念的盛行……
　　五十年代的危机与逆全球化……
　　再到后来的太空大航海时代与跨区域合作组织……
　　一个个从来没有听说过的词汇和概念，让他整个人的大脑就像是宕机了一样，停滞在了那里。
　　试着从这杂乱的情报中筛选出最核心的几条，王鹏捏着眉心理了理思绪，用勉强的语气开口说道。
　　“也就是说……国家的概念在这个时代不存在了？而我们现在……属于泛亚合作？”
　　“也不能这么说，就我个人的感觉吧，只不过是用了一套新时代的理念，将过去的东西重新包装了一下。”
　　“现在的泛亚合作，总部和政治中心都在京津冀城市群，科技、经济中心在长三角城市群，疆界范围东至日岛，西至里海东岸一角，南至东帝汶，北临斯拉夫联邦，再往天上还有火星的天空市……”
　　说到这里，李局长的语气也是有些感慨。
　　“比起当年，现在的咱们实在是强盛太多了。”
　　“说是盛世，也丝毫不为过吧！”
　　王鹏的脸上浮现了一丝苦笑，不知道该怎么接这句话。
　　食指按着眉心，隔了好一会儿，他才开口说道。
　　“在我休眠之前，泛亚合作还只是个经济组织……”
　　“我知道，而且还是比较边缘化的那种。”李局长叹了口气，表情也是染上了一丝惆怅。
　　怎么说呢？
　　这就好像一觉醒来，以前没什么人感兴趣的清水衙门，忽然演变成了如日中天的统治阶级。
　　虽然他倒不是不能接受这种设定……
　　只是这变化也太大了点。
　　“那你现在呢？”
　　“在这家医院做志愿工，这份工作还挺有趣的，”李局长笑了笑，继续说，“倒不是因为钱，组织上给我准备的补助津贴还算丰厚，每个月泛亚合作那边会给我的个人账户上打1万信用点，直到我去世……你应该也有，毕竟咱们算是公费出差。”
　　再说到出差这个词时，李局长脸上的表情写满了复杂。
　　虽然和王鹏是带着不同的任务来到这个新时代，但看着一觉醒来一切都变了样，并且被当局的工作人员宣布任务取消了，这一切都让李局长不禁怀疑人生，自己到底是为啥来到这个新时代？
　　不过，看着自己生活的这片土地发展的这么强盛，倒还是让他挺欣慰的。
　　他也挺喜欢现在的生活，偶尔做做无偿的义工，给那些休眠者做心理辅导，给一些孩子们上课，讲陆教授和可控聚变的故事。
　　一辈子的时间，一晃眼就过去了。
　　只不过……
　　对于王鹏而言，这样的事实，就有些难以接受了。
　　艰难地咽了口唾沫，王鹏看着开始自顾自地释怀的李局长，王鹏忍不住说道。
　　“你的……家人呢？”
　　李局长笑了笑说。
　　“你说后代吗？他们过的都挺好的，就是对我这个莫名其妙蹦出来的祖宗有点惊讶。我们时常会聚聚，一起吃个饭聊聊过去什么的，但一起生活……果然还是算了，观念差距太大，他们也有自己的事情，何况我也用不着他们来赡养我。”
　　“不过咋说呢……一开始肯定还是会不习惯吧，人际关系割裂，价值观的差异也很难再交到朋友，所幸现在科技也算是发达，觉得孤独了买台仿生人回去做个伴，也不至于太寂寞。慢慢来吧，你比我年轻，早晚有一天会习惯这些事情的。”
　　说着李局长从座椅上站了起来。
　　“今天我过来就是看看你，顺便和你讲下这些年发生的事情。事实上我醒来也才一年多而已，过两天冷冻人权益保障基金会的人会过来，核对你的身份信息和年龄，看能不能给你安排个预科学校读两年，到时候会有专门的人教你如何使用AR眼镜和全息手环，以及融入这个新时代……我就不在这里打扰了。”
　　“等过到时候你出院了，咱再一起吃个饭。你还真别说，这个花里胡哨的年代，最让我满意的东西，大概也就是食物了。”
　　临走之前，李局长表示明天会再来看他。
　　等到李局长走后，王鹏看完了手中的那份文件，最终还是在末页签下了自己的名字。
　　他的津贴比李局长稍微少一点，只有8000信用点。
　　不过根据李局长的说法，这种叫信用点的东西，购买力比当年的RMB要强不少。具体比较一下的话，一台稍微好一点的车只需要10万左右，而一瓶可乐在自动贩售机里购买只要1点。
　　钱的事情王鹏，其实不怎么担心。
　　以前一直生活在体制内的他，对于钱的态度向来是够用就行。
　　一个月8000信用点显然是够自己生活了，就算什么也不干，他也能在泛亚合作的包养之下过完后富足的半生。
　　只不过，在合眼之前，他的上级对他的那番嘱咐，一直萦绕在他的脑中挥之不去。
　　还要继续执行任务吗？
　　站在病房的洗手间里，看着不知道用什么材料做成的镜子中的自己，王鹏还是第一次从自己的眼中，看到了一丝本不该有的迷茫……


第1428章 相隔一个世纪的返航
　　候机厅。
　　坐在座位上等候登机的陆舟，忽然感觉到了一阵钻心的疼痛。
　　视线有些恍惚，大厅内总动的人影分成了无数道。
　　咬紧了牙关忍受着，就在一滴冷汗从他的额前滑下，滴落在座椅扶手上的同时，一只冰凉的机械手忽然放在了他的手背上。
　　那柔性的聚乙烯材料虽然没有温度。
　　不过，却意外的让人感到了一丝安心。
　　深入骨髓的痛楚渐渐退去，陆舟深深吸了一口气，凭借着毅力将那不适的感觉从身上赶走，接着看向了坐在他旁边的仿生人。
　　“……谢谢。”
　　仿生人点了点头，没有说什么，只是给了他一个面部表情不算太丰富的笑容，并用简单的肢体语言表示了“我在这里”。
　　作为一款“年代久远”、做工粗糙的经济适用型仿生人，这已经是它能够做到的极限了。
　　就在这时候，穿着格子体恤和皮夹克的伦纳德教授大步流星地走了过来。
　　并没有注意到陆舟先前的不自然，他直截了当地说道。
　　“……我帮你联系上了愿意接手文物的博物馆，就在你要去的长三角城市群。听说是地狱之门附近找到的文物之后，他们表现出了非常大的兴趣，并且已经和天宫市当局取得联系，给那个文物开出了专用的出关电子证明。我刚刚办完手续，现在我们可以顺利通过海关，将它带上航天器……当然，必须放在特殊的箱子里。”
　　泛亚合作全境禁枪。
　　即便是文物，也得遵守基苯法。
　　陆舟诚恳说道。
　　“谢谢。”
　　“不客气，”坐在了陆舟的旁边，伦纳德教授耸了耸肩膀，“就当做是报答你的救命之恩。说起来，你想好了吗？”
　　陆舟：“想好了什么。”
　　“你的亲戚，朋友，家人，孩子，存款，房子……都不在了吧，我估计你冷冻的时候也没给自己买保险，全世界就你和我相信你还活着。等治好了病之后，你想好去哪了吗？”
　　掰着指头数了一圈，看着一言不发的陆舟，伦纳德教授继续说道，“我的建议是，如果没有想好的话，不妨先从试着融入这个社会开始。如果你对再教育感兴趣的话，我可以想办法帮你弄到一份牛津大学的offer，出来以后至少有个学历。当然，如果你想先工作的话，我在大英博物馆也有一位说得上话的老朋友，上次他好像提到过，那边正在招实习生。”
　　听到这番话，陆舟斜了他一眼。
　　这家伙。
　　难怪这么大方地让出了那把步枪，甚至还帮他联系愿意接受文物的博物馆。
　　原来特么图的是自己这个人……
　　“不用了，以后的事情，等以后再说吧。”
　　伦纳德教授还想说些什么，不过这时候，头顶上的广播已经传来了登机的提示音。
　　耸了耸肩膀，他无奈地说道。
　　“好吧，随你便，我只是给你提供一种选择。”
　　在登机口前依次排队，两人随着人潮登上了那长梭型的穿梭机。
　　一直跟在陆舟的旁边，伦纳德教授很忠实的扮演了向导的角色，向他介绍说道。
　　“……这种叫穿梭机的玩意儿相当于升降梯，我们搭乘它前往高轨道上的空间站，然后从那里搭乘运输舰，前往天舟号。”
　　“天舟？”
　　“是的，东8时区段的空间站，同时也是泛亚合作——乃至世界最大的空间站！我感觉这个名字应该和你的名字有点关系，也许是为了纪念你吧。”
　　纪念我吗？
　　陆舟有些不好意思地笑了笑。
　　虽然心中仍然怀揣着一份对不确定的未来的忐忑，但当他看见那逐渐拉远的天空市与火星地表时，不知为何对这相隔一个世纪的返航，心中是越来越期待了……
　　……
　　从火星回地球只用了三天的时间。
　　这个速度对于一个世纪以前，简直可以用不可思议来形容。
　　在登舰之前，陆舟观察了一下，那个形似长方体的运输舰的背后，一共有十二对引擎。
　　没错，是十二对，也就是二十四只。那一座座黑洞洞的开口，镶嵌在宽大的梯形的尾端上。
　　当那十二对引擎一起被点亮的时候，空间站外的整个夜空都仿佛被点亮了。
　　陆舟只看见一道拉长的弧光，舷窗外的那艘狭长的星舰便如同滑向天边的流星，朝着一片漆黑的寒夜疾驰而去了……
　　“我们也要出发了，安全带系好了吧？”
　　“当然，”陆舟指的指自己腰上挂着的东西，“我又不是第一次坐航天飞机。”
　　话音刚刚落下，剧烈的抖动从背后传来，紧接着伴随着一声电流的嗡鸣，舷窗外的星空便像是长了尾巴一样被拉长了。
　　伦纳德教授已经闭上了嘴，紧张地将后脑勺贴在座椅的靠垫上。
　　看到这一幕，陆舟不禁有些好笑。
　　这家伙，叮嘱自己不要害怕。
　　倒是自个儿先“恐飞”起来了。
　　将视线从他的身上挪开，陆舟注意到一个约莫七八岁的孩子，正眼巴巴的望着弦窗外，一脸兴奋地指着窗外渐行渐远的空间站和旁边的妈妈说着什么。
　　那样子就仿佛是第一次坐航天飞船一样……
　　“怎么还有小孩在这里？”
　　从最初的紧张中缓解了过来，伦纳德教授有些奇怪地看了陆舟一眼。
　　“这不是很正常吗，火星上有不少新生儿一辈子都没去过地球，说不准连空间站都是第一次上来……你怎么会对这种事情感到好奇？”
　　一辈子没去过地球还行。
　　陆舟完全无法想象，那是一种怎样的人生。
　　“……倒也不是好奇，只是在我印象中，低重力似乎会影响骨骼的发育。”
　　伦纳德教授：“是这样的没错，不过人类的骨骼能够承受的极限，主要还是由基因决定的，环境仅仅只是影响因素。以前流行修建一些叫重力室的设施，通过离心力来提供近似重力。现在大多使用药物，低重力的影响在航天时代早期是个问题，但现在已经不是什么特别大的问题了。”
　　连这种事情都能够通过药物来解决了吗？
　　想到这里，陆舟的心中不禁有些感慨。
　　看来这个时代的医学还真是发达到了他难以想象的程度。
　　也不知道像是癌症这种困扰了人类文明数万乃至数十万年的绝症，在如今这个年代被解决了没有……
　　……
　　因为有虚拟现实接入设备的缘故，三天的行程倒不算太过漫长。
　　也正是在使用虚拟现实接入设备的时候陆舟发现，那款名为珈蓝帝国的网游居然还在运营，只不过运营商已经换了几茬了。
　　当然，因为在星舰上的缘故，他是没办法接入到地球上的服务器的，也只能看着那灰色的图标缅怀了一会儿，然后便连接到了虚拟图书馆，下载了一些学习资料研究了起来。
　　总的来说，他的收获还是相当大的。
　　这里虽然没有专业的学术资料可以研究，但这个虚拟图书馆中还是存放着不少有趣的东西的。
　　比如，在一本描述殖民地经济社会环境的学术著作上，陆舟了解到，火星上钢铁产业和化工业非常发达。
　　这里不但有丰富的铁矿钛矿资源，更是有着冻结的干冰海、甲烷湖。
　　并且最关键的是，这里的环保政策也不像地球上那么严格，动辄开出几十几百万信用点的罚单。
　　许多高污染，高碳排放量的产业，早在二十世纪七十年代开始，便逐步从地球转移到了火星。
　　这里不用担心污染，也不怕温室气体，倒不如说还有一部分科学家将希望寄托于人类活动人为制造的温室气体，能够改善火星的大气环境，为几百年后的火星“气候复苏”计划做铺垫。
　　总之不管能不能做到，梦想还是得有的。
　　近些年来，随着火星上各种产业的不断发展，越来越多的人开始将这里视作是梦想之地。
　　虽然因为犯罪率和各种各样危险的缘故，让不少人面对梦想望而却步，但仍然有许多怀揣着一夜暴富想法的人背上行囊，踏上了这片沙漠。
　　而除了先前提到的钢铁、化工产业之外，火星上还有着一条吸引着无数人眼球的灰色产业。
　　那便是火星文明遗迹的发掘。
　　很早之前就有一种说法，火星文明曾拥有着远超越地球上任意文明的科技实力，因此各国对于火星文明遗迹的发掘都是持鼓励态度的，并且拨给相关研究单位的经费也相当的充足。
　　因此，除了那些隶属于各大研究机构的考古团队之外，还有许多游走在法律灰色地带的非法组织，也盯上了这块蛋糕。
　　且不管火星遗迹中是否存在着能够扭转国际局势的筹码，光是那些价值连城的文物和标本，就足以让他们铤而走险了。
　　除了那些位于火星星球表面的产业之外，火星同时也承担着物资中转枢纽的角色，承担着对从小行星带运来的矿物进行粗加工、中转运输的任务。
　　说到这里就不得不提一下火星与木星之间的小行星带。
　　作为太阳系中物资最丰富、且最容易开采的最大“矿脉”，这里不少珍贵的资源，早在一个世纪之前就被地球上的人们给盯住了，不过一直到二十世纪中叶的时候，关于它的开发才刚刚开始。
　　火星殖民的快速发展，与“小行星带经济”的崛起可以说是不可分割的。
　　百分之八十航天器的材料，都是来自于小行星带的供给。
　　甚至就连泛亚合作在火星上部署的那座最新型的空间站，用到的材料几乎九成都是来源于小行星带上的矿石！
　　那里的物资之丰富，由此可见一斑！
　　不过与丰厚的利益相对的是，那里同样也充满了各种各样的危险。
　　不只是陨石碎片造成的航行风险，还有那藏在陨石背后的空贼。
　　一些势力较强的空贼甚至在小行星带上修建了海盗基地，并通过陨石的掩护，在躲避各国巡逻舰雷达搜索的同时，并与一些不法商贩交易抢来的物资。
　　“看来这真是一个物质极度富裕且充满机遇的时代。”
　　“人们吃饱了撑着，闲的无聊都有空跑去当海盗去了……”
　　看着全息窗口中的研究资料，陆舟的脸上浮现了若有所思的表情。
　　先前伦纳德教授说的那句话，虽然他并没有直接给出回应，但这段时间来却是一直在他的脑海中挥之不去。
　　事实上他也没有想好，等治好了冷冻休眠的后遗症之后，自己又该去哪里。
　　也许等到地球上的事情全部了解了，存一笔钱，然后在火星上买一块地，修好了飞船之后前往银河系的中心？
　　顺路再去天苍五上看看，那里是什么样的风景。
　　毕竟，在做出那个选择的时候，他也没想到会被扔到这么遥远的未来……
　　就在陆舟正为这件事情烦恼的时候，忽然想起来了一件，几乎快被他遗忘了一个世纪的重要的事情。
　　说起来，火星上的宝藏也算是找到了，自己好像还有个系统任务的奖励没有领取。
　　想到这里，他缓缓闭上了双眼，怀着忐忑的心情默默的呼唤了一声系统。
　　这么多年过去了，也不知道观察者忘了他没。
　　所幸的是，他担心的那种事情并没有发生。
　　从他接受了那三管药剂的一刻开始，他的命运便在冥冥之中，与虚空绑定在了一起。
　　当陆舟再次睁开双眼时，那久违的纯白色空间，也久违的映入了他的眼帘。
　　与此同时，淡蓝色的对话框若隐若现地浮现了轮廓。
　　【恭喜宿主，完成任务！】


第1429章 地狱归来
　　【恭喜宿主，完成“深入地狱”传说任务！】
　　【说明：能将它带给你是我的荣幸，而是否履行属于你的使命，决定权在你。】
　　【要求：目击并发掘来自虚空的赠礼，并让它重见天日。】
　　【奖励：‘尊者’基因，一张传说任务卡。】
　　陆舟原本以为，好歹也是个传说任务，奖励不说有多丰厚，怎么也不至于太糊弄自己。
　　结果没想到，这破系统还真是不按套路出牌，干脆把已经发给自己的奖励再发了一遍。
　　不只是如此，自己明明解决了ABC猜想那么牛逼的东西，连一毛积分都不给自己。
　　看到这个奖励清单的瞬间，陆舟差点没一口老血喷出来。
　　随着任务完成的弹窗渐渐隐去，物品栏中一团墨绿色的光芒与一团淡金色的光芒几乎同时凝聚，分别凝聚成了两团截然不同的物体。
　　其中一个是传说任务卡，陆舟已经见过了无数次。
　　至于另外一个，自然是已经被他用掉的“尊者”。
　　【‘尊者基因’：你是生命演化的终点，你是无上的尊者，你的族群为你马首是瞻，而你也相信着，你的选择一定能为你的文明，带来光明的未来。】
　　淡蓝色的说明文字在物品栏的前方浮现，几乎就在他刚刚将这段话读完，那墨绿色的药剂便在物品栏中化作了斑斓的光点，消匿在了他的眼前……
　　“我还以为会再送我一瓶……”
　　虽然陆舟也知道，自己这个想法有些贪心。在这个任务中，自己不但得到了据说是永恒的寿命，更是得到了一艘来自旧宇宙某个强大文明的飞船……虽然需要花费一点时间去修理。
　　如此丰厚的奖励，怎么也不能说是吝啬了。
　　将任务奖励的事情暂且放在了一边，陆舟伸出食指点在了物品栏上，选中了那张淡金色的任务卡。
　　很快，随着淡金色的光芒四散飘逸，一张全息面板若隐若现地浮现在了他的面前。
　　【开启传说任务：地狱归来】
　　【说明：知识可能因为时代的变迁而落伍，但一颗善于发现的灵魂和勇敢的心灵，却永远都不会过时。你已经通过了最艰难的一道考验，现在是时候告诉你的族人，你已从地狱归来！】
　　【要求：让人们相信你还活着。任务的奖励与承认身份的人数成正比，与任务完成所耗费时间成反比。】
　　【奖励：？？？】
　　看到这个任务的时候，陆舟陷入了沉默。
　　因为槽点实在是太多，以至于他一时间不知道该如何吐槽。
　　事实上，他是打算用陆艾这个名字，先低调一阵子的。
　　至少等到他彻底融入了这100年后的社会之后，再选择一个合适的时机，并用恰当的方式公开自己的身份。
　　而现在看来，系统直接将任务奖励和完成时间挂上了钩，明显是不打算让他选择苟一点了。
　　“公开身份，还得让其他人承认……有点难办啊，等到了地球上要先联系一下当地的媒体吗？”
　　不过真的会有人相信这种鬼话吗？
　　100多年前，就有人用过这套骗术了……
　　这会儿继续纠结下去也没什么意义，最后确认了一遍任务要求，陆舟正准备打算退出系统空间。
　　然而就在这个时候，他的视线忽然落在了全息面板的任务记录上。
　　在那里，一行轻描淡写的文字，印在他的眼中却是格外的刺眼，以至于他不由自主地轻声念了出来。
　　“……那里是轮回的尽头，也是一切的开始。”
　　那是“深入地狱”的任务说明。
　　也是开启火星任务链、以及这一切的开端。
　　忽然之间，陆舟的心中有一种说不出来的滋味儿。
　　总觉得，自己走到如今这一步，是从很久很久以前就已经被命运安排好的一样……
　　……
　　退出了系统空间，将后脑勺枕在座椅靠垫上的陆舟准备小憩一会儿，暂时先不去想系统任务和那些令人烦心的事情。
　　然而就在这时候，一股剧烈的震颤感忽然从座椅上传来，差点没把他从椅子上甩出去。
　　所幸有安全带绑着，才没有让他的屁股离开座椅，不过仍然把他吓了一跳。
　　是撞上了什么东西吗？
　　如此想着，陆舟朝着旁边张望了一下，然而却并没有从其他旅客的脸上看到惊讶或者与之类似的表情。
　　可能是飞船突然加速吧……
　　不过这未来时代的航天器，用户体验做得也真够差的……
　　就在陆舟正准备将这小插曲放在一边，继续合上眼睛闭目养神的时候，一声凄厉的警报，忽然从头等舱的方向飘了过来。
　　这一次，坐在舰舱内的众人们再也淡定不起来了。
　　所有人的脸上，都写上了一丝惊疑不定的表情。
　　“日，机组人员到底在搞什么飞机？”
　　“外面发生了什么？”
　　“不知道……和刚才的撞击有关吗？”
　　“妈妈……我们的飞船是不是坏掉了？”
　　“别瞎说！只是小问题，乘务员哥哥姐姐们很快就修好了。”
　　周围传开了议论纷纷的声音，人们彼此交换着脸上惊讶的表情与眼神中的惊疑。
　　母亲拍着孩子的后背，轻哼着摇篮曲似的调子，试图让哭闹的孩子安静下来。
　　然而就在这时候，令所有人都想不到的意外忽然发生了。
　　只见连接在头等舱与经济舱之间的舱门，忽然Duang的一声，印上了一只向外凸起的鞋印。
　　没有人反应过来。
　　因为紧接着就在下一秒，又是Duang的一声巨响，只见那看起来还算结实的合金门，竟是被一只脚硬生生地直接踹飞了出去！
　　一名穿着看起来有些年份的外骨骼装甲、手中端着步枪的男人，大步流星地踏进了船舱内，面露凶光地扫视了舰舱内的乘客们一眼，用粗鲁的声音吼叫道。
　　“双手抱头趴下！劫机！”
　　“干特娘的，听不懂人话吗？”
　　说着，那名暴徒抠下了手中的扳机，朝着天花板上威慑似的扫射了两梭子。
　　灯泡被打碎了两只，破碎的玻璃渣掉在了前排乘客的头顶，不少人被吓得发出了尖叫的声音。
　　目瞪口呆地看着眼前发生的一切，还有坐在自己旁边的那位恨不得钻到椅子底下去的伦纳德教授，陆舟一时间不知道该做出何种表情。
　　“你不要命了吗？快趴下……”
　　见陆舟没有反应，伦纳德被吓得半死，赶紧伸手扯了扯他的衣袖，示意他赶快把头低下。
　　陆舟无奈的看了他一眼，在犹豫了一番之后，反正好汉不吃眼前亏的原则，最终还是选择了照做。
　　事实上，在对上那凶神恶煞的眼神的一瞬间，他的心中便有种预感，自己的这趟航班怕是不会太平了……


第1430章 投鼠忌器
　　“N-177航班……这里是航线调度中心，你们的方向已经偏离预设航道，请立刻修正航线……”
　　“N-177航班……请问能听到吗？”
　　通讯频道内无人回应。
　　N-177航班驾驶舱内到处都是血迹。
　　那通讯频道中的声音，就如同是幽灵的低语，在无人应答的孤寂中徘徊。
　　踢了旁边的尸体一脚，穿着机械外骨骼的让·鲁萨斯，从那名已经被爆头的机长的耳边摘下了耳麦，并用右手的食指在上面点了两下。
　　随着一串电流杂音走过，劫持了通讯频道的他，不紧不慢地说道。
　　“N-177航班已经被我们劫持。”
　　“……100公里之内，如果我们通过雷达或者目视观测，发现有任何航天器在向我们靠近。”
　　冷峻的嘴角勾起了一丝残忍的笑容，凝视着驾驶舱玻璃上的那摊血迹，那个男人继续说道。
　　“每隔一分钟，我们会清理一段‘舰舱’。”
　　“以上。”
　　说完了之后，他便关闭了通讯频道，将耳麦扔在了那具尸体的旁边。
　　站在驾驶舱内的其他两名武装分子上前，搬开了趴在座舱前的尸体，取而代之地坐在了驾驶位上，接管了航班。
　　“远程通讯模块已经拆除。”
　　“引擎重新点火……功率上升至95%。”
　　“航道调整完毕，预计将于11小时之后与目标接触。”
　　听到通讯频道内传来的汇报，让·鲁萨斯的瞳孔中浮现了一丝不易察觉的狂热。
　　“很好……”
　　“一切按计划进行。”
　　要不了多久……
　　整个泛亚洲都会笼罩在他们的恐怖之下！
　　这是复仇，也是惩罚！
　　没有一丝一毫的犹豫，坐在驾驶位上的武装分子，干净利落地回答道。
　　“是！”
　　就在航线调度中心刚刚收到来自劫机者的警告，并急忙将警情上报的时候，泛亚第一舰队雷达监控阵列，已经发现了情况的异常。
　　一艘航班偏离了原先的轨道。
　　并且不止如此，原本从火星驶向地球的航班到了这个位置，应该是关闭主引擎减速进入地月系统的。
　　然而这艘航班没有减速，也没有大幅度的转向，甚至是反其道而行之，将速度提到了极限，沿直线继续前进！
　　就好像是打算从地月系统直接穿过去一样……
　　泛亚第一舰队司令部。
　　站在指挥室内，泛亚第一舰队司令脸上的表情一片凝重。
　　就在两分钟前，他们这边接到了来自航线调度中心的报警，得知N-177航班被不明武装劫持。
　　而大概就在一分钟前，他们已经确认，那艘名为N-177的航班，正是他们正在监视的那艘航线异常的民用运输飞船。
　　“现在的情况怎么样了。”
　　听到司令的询问，坐在控制台前的工作人员，立刻回答道。
　　“飞船航向没有发生变化，甚至还在加速！”
　　听到了这句话，站在旁边的参谋长皱起了眉头，思忖片刻之后开口说道。
　　“他们可能是打算沿直线穿过地月系统。”
　　“直接穿过地月系统？”看向了参谋长，站在一旁的顾问脸上带着难以置信的表情说道，“可是他们这样打算怎么停下来？如果继续加速，剩下的燃料根本不足以他们减速。错过减速窗口的他们将变成漂流在太阳系内的小行星……这么做无异于自杀！”
　　航空和航天可不一样。
　　地球上的飞机燃料不够了还可以迫降，而飞在宇宙上的飞船燃料若是不够了，那别说是找个地方迫降了，最终的下场只能是变成太空垃圾，在几乎永恒的漂流中听天由命。
　　看着全息星图上勾勒的预测航道，司令皱起了眉头，一股不祥的预感一直在他的心头挥之不去。
　　一般来说，那些流窜在小行星带附近的海盗，虽然除了劫掠采矿站之外偶尔也会客串下绑匪，但通常也是针对那些机动性较差的采矿船，和防御系数不高的空间工作站。
　　而近些年来，随着矿用无人机的普及，需要人工操作的采矿船已经越来越少，绑架类案件也几乎绝迹了。
　　以十二对引擎的民用运输船为目标下手，并且还是一次绑架两百多号人，如此重大的惊天劫案，别说是泛亚合作史上，就是从世界航天史上去搜寻，也是绝无仅有的！
　　要知道，如此之大的水平推力上限和加速时间，就算是一般的军用航天器，没十几个小时的时间“助跑”都不一定能追得上。
　　除非他们在N-177航班刚刚从火星轨道空间站启程的第一时间，就已经开始为这场劫案做准备了。
　　“我提议发射次声波导弹，对航班上的接机者进行压制，然后通过远程控制的方法接管航班，引导其在最近的空间站停靠。”
　　听到来自顾问的建议，参谋长立刻否决说道。
　　“不可！次声波武器会对人质生命安全造成威胁，并且有可能刺激到劫机者。而且如果功率不大的话，对全覆盖式外骨骼装甲很难起到效果，更有可能伤害驾驶员导致飞船无法返航！”
　　那名顾问不死心地继续问道。
　　“那派出幽灵小队登陆呢？”
　　这一次，是站在他旁边的陆军顾问摇了摇头。
　　“即便是幽灵小队，也不可能在一瞬间内解决掉舰舱类的所有劫机者。而任何一个失误，都有可能导致人质的生命安全受到威胁。”
　　何况如何将幽灵小队送到被控制的航班上，还是一个难以解决的大问题。
　　隐蔽性倒还好说，然而那12对引擎的航天器已经抢先起跑了两天的时间。
　　要知道，太空中的追击可不仅仅只是距离的追赶，更是速度上的角逐！
　　如果速度大小和方向这两个关键的参数无法与目标达到近似的同步，两艘航天器即便是在太空中相遇了，也仅仅只是擦肩而过而已，要么撞成一团废铁，要么不会发生任何故事。
　　听了一圈属下提出的作战方案，站在控制台前的司令沉思了一会儿之后，开口下令道。
　　“启动A.I.战场分析系统，对行动结果进行模拟。”
　　坐在控制台前的工作人员立刻回应道。
　　“是！”
　　A.I.战场分析系统很快启动，根据量子计算机的实时验算结果，A方案的成功率不到3%，B方案的成功率更是可怜，只有不到1%而已。
　　根据航道测算的结果，最多11个小时，N-177航班便会抵达地月系统，并以快到无法想象的速度从地月系统直接穿过，并进入航行周期为124年的环太阳椭圆轨道，彻底失控。
　　航班上没有准备休眠舱，携带的补给更是连一个星期都坚持不到。
　　一旦错过了减速窗口期，那便是死，根本没有第2种可能。
　　就在指挥室内的众人们正讨论着对策的时候，指挥室外传来的脚步声，一名约莫50来岁、穿着正装、梳着大背头的男人走了进来。
　　当这个男人走进指挥室的时候，所有人的脸上都浮现了一抹为难的表情。
　　这人的名字叫吴宗文，是泛亚合作中央议会的议员。
　　既然他都出现在了这里，想必航班被劫持的消息，多半是已经压不住了。
　　“司令阁下，我需要一个解释。”
　　看着走进指挥室那个男人，司令的脸上浮现了一丝头疼的表情，不过很快他便将这表情，藏在了冷峻的面容背后，并用言简意赅的口吻说道。
　　“N-177航班被不明武装分子劫持，我们正在尝试确认武装分子的身份，并对介绍乘客展开救援——”
　　“我不是来听你复述那些新闻的！现在整个网络上都在讨论这件事情，别把我当成傻瓜！”打断了司令的话，吴宗文议员用严厉的声音说道，“我希望你能真正意识到问题的严重性，并妥善的将问题解决。”
　　那司令面色僵硬地说道。
　　“我们正在解决！”
　　吴宗文：“方案是？”
　　“我们正在尝试通过最近的空间站与N-177航班内的接机者进行沟通，不管他们的诉求是什么，我们会试着劝说他们减速，和我们的谈判专家进行沟通。”
　　“很好，”吴宗文脸上的表情稍稍缓和了些许，继续说道，“能够谈判的话，尽量不要做出刺激他们的举动。不管他们提出什么要求，我们先稳住他们再说。”
　　司令员点了点头，刚准备应下这句话。
　　然而就在这时，站在指挥室一旁的那个一直没有开口说话的军事顾问，忽然开口说道。
　　“也许，他们什么也不想要。”
　　听到这句话的瞬间，指挥室内的所有人都愣住了。
　　看向了说话的那人，司令眯了眯双眼。
　　杨武，前PLA总参谋，来自2050年，现担任泛亚第一舰队军事顾问。
　　前往未来的原因是时任当局希望通过在和平年代向未来存在战争隐患的时代输送军官的方式，以保障军队在未来的战斗力。
　　因为根据当时的国际形势，华国方面的判断是，如果人类联盟一旦解体，他们很有可能在50年内爆发一场大战。
　　然而后来的事情就像所有人都知道的那样，预想中的全面战争并没有爆发，甚至一直延续到了今天。
　　而苏醒的杨武也因为增援未来的计划被取消，一同取消了原先的工作安排，取而代之的是被安排到了泛亚第一舰队担任顾问。
　　和其他因为历史遗留问题被送到这个时代的休眠者一样，虽然他被安排了具体工作，但在这个岗位上却并没有太多的发言权。他既没有能力指挥这个时代的军队，这个时代的人们也不可能相信一个来自过去的老古董。
　　从实质上来讲，他和李局长其实没什么区别，都是由泛亚合作当局当成吉祥物赡养了起来。
　　“什么都不想要？”陆军顾问皱了皱眉，不相信地说道，“这怎么可能，不要赎金的绑匪，我还是第一次听说。”
　　“并不是所有的赎金都需要从对方的身上索取，”顿了顿，杨武继续说道，“这可能是一次自杀式的袭击。”
　　没有人相信。
　　“这不可能！”站在一旁的陆军顾问断然否决道，“他们这么做的收益在哪里？除了散播恐慌之外——”
　　“就是散播恐慌，”杨武用平静的语气，继续说道，“通过散布恐慌的方式，来达成他们不可告人的目的。我甚至可以肯定，他们图谋的东西恐怕不便宜。”
　　司令沉默了一会儿之后，开口下令道。
　　“启动AI战场分析系统，对杨顾问所描述的可能性进行评估。”
　　“是！”
　　随着量子计算机的启动，评估的结果很快出来了。
　　根据AI战场分析系统的判断，得到的可能性评估结果只有不到5%。
　　看着这个5%的数字，杨武摇了摇头说道。
　　“你们太过相信AI分析的结果了，就像是迷信水晶球的中世纪巫婆一样。”
　　写了这个叫杨武的顾问一眼，站在旁边的吴宗文议员用淡淡的声音讽刺了一句。
　　“在野蛮的21世纪初期也许可能发生那样的事情，但现在是22世纪，你还是早点转变一下思想比较好。”
　　说着，吴宗文不再去管那名小顾问，而是看向了站在旁边的司令，用警告的口吻说道。
　　“我警告你，无论如何这件事情必须处理好，尤其不许发生人质的伤亡！”
　　“这件事情处理不好，民众们会质疑李光亚理事长的能力，甚至可能影响木卫六远行星开发计划！”
　　“不惜一切代价，保障所有人质的生命安全！”
　　“你明白我的意思吗？”
　　面对那咄咄逼人的语气，司令沉默许久之后，终于点了下头。
　　“明白。”


第1431章 你会害死我们所有人！
　　N-177航班上。
　　从舷窗外收回视线的陆舟，轻轻叹了口气。
　　“看来他们是不打算让我回家了。”
　　侧目看了一眼几乎快缩到椅子底下的伦纳德教授，陆舟沉默了一会儿，用只有两人能听见的声音和他说道。
　　“我们得想办法从这里逃走。”
　　“逃走？你打算怎么逃？”伦纳德教授瞪了下眼睛，压低了声音问道，“千万别干傻事儿，他们只是图钱，一般这种空贼拿了赎金就会放人。”
　　看着一脸害怕的伦纳德教授，陆舟对他的无知给予了一个爱莫能助的眼神。
　　“……22世纪的飞船是个什么状况我不太清楚，但看推进器用的应该还是电推，航道也许存在区别，但飞行逻辑和我那个时候应该没什么大的变化。按照现在的航速和飞行状态，它们正在用生命压缩减速窗口期……我不太清楚燃料还剩多少，但想减速八成已经很困难了。”
　　尤其是从这背后持续传来的推力来看，这艘不知道还剩多少拿能源的民用运输舰，这会儿多半还是全速前进。
　　想到这里，陆舟便是不禁一阵头疼。
　　他自认为是那种很麻烦绝缘的体质，怎么一来到了这个22世纪，什么狗屁麻烦都被他遇上了。
　　如果王鹏在就好了……
　　看着旁边那个瑟瑟发抖的大嘤帝国公民，陆舟无语了一会儿之后，在心中默默叹了口气。
　　知道自己多半是指望不上这家伙了，他不动声色地用左手的食指，将右手的袖口拨开了半寸，露出了一只造型小巧的手环，同时观察着舰舱内的环境，寻找自救的机会。
　　能够借助的东西只有两样。
　　一把杀伤力还算过得去的磁力弹弓，以及一个还没用过、不知道好不好用的氮气护盾。
　　小艾派来的仿生人勉强可以算一个助力，不过这会儿它隔得实在太远，作为介于行李和人之间的东西，正待在行李舱旁边待命。
　　而且那家伙只是小艾派来的保镖，并非是受到小艾远程控制，面对这些武装到牙齿的武装分子，有几分胜算都还是个未知数……
　　就在陆舟思索着该如何破局的时候，舰舱内忽然响起了婴儿的哭泣。
　　也正是这声哭泣，让他原本就紧绷着的心脏，一下子提到了嗓子眼儿。
　　“让它闭嘴。”
　　那带着一丝丝残忍与不耐烦的声音，站在舰舱内的那个穿着外骨骼的劫机者，将冰冷的视线投向了那抱着孩子的女人。
　　被那视线看着的瞬间，女人的脸色一下子失去了血色，变成如同水泥灰一般的苍白。
　　“……实，实在对不起，孩子他……可能是饿了。我，我……”
　　用结结巴巴的声音，那女人看着那个劫机者，哀求着说道。
　　然而，那哀求的声音，并没能让那冷酷的视线恢复些许人性。
　　反倒是让它焕发出了一种近乎野兽般残忍的光芒。
　　“我给你10秒钟的时间让它闭嘴，”残忍地笑了笑，那个男人将枪口微微抬了抬，指向了她怀中的婴儿“或者，我帮你。”
　　那女人顿时慌了，哀求着说道。
　　“不……我求求你，不要这样……”
　　“9。”
　　倒数已经开始了，带着一丝戏弄的口吻。
　　而在那个劫机者施加的压力之下，抱着孩子的女人已经完全慌了神。
　　她拼命的捂着孩子的嘴，试图让孩子停止哭泣，然而越是这样，那孩子哭闹的声音便愈发的不可收拾。
　　伦纳德的脸色一片苍白，颤抖的嘴唇似乎在挣扎着什么。
　　然而经过了一番挣扎，对死亡的恐惧最终还是战胜了心中本就不多的正义感，最终他什么也没做，就像绝大多数人在这个时候都会做出的选择一样。
　　“等一下！”
　　这时候，旁边忽然传来个声音，只见一名留着齐肩短发、看起来有着华人血统的女孩举起了双手，战战兢兢地站了起来。
　　几乎就在他站起来的一瞬间，那名劫机者将枪口对准了她。
　　而这一动作也让舰舱内的所有人，都将心脏提到了嗓子眼，生怕他扣下扳机，让他们看见血肉横飞的一幕。
　　所幸的是，那个劫机者并没有开枪，只不过他开口说出的那句话，距离开枪似乎也只差一个念头了。
　　“你打断了我的倒数，我希望你最好替我响起来。”
　　“他这还只是个孩子，这样只会让他，哭得越来越厉害……”虽然恐惧，但那个女孩儿，还是用颤抖的声音说道，“可以让我来……让他冷静下来吗？”
　　那劫机者抬了抬眉毛，似乎是想到了什么有趣的事情，于是向旁边摆了摆枪口。
　　那女孩松了口气，扶着旁边的座椅，小心地走到了那个抱着婴儿的女人旁边，给了她一个安心的眼神之后，将婴儿从满脸绝望的她的怀中接过。
　　努力克服了恐惧，让自己镇定了下来，那个女孩将孩子抱在怀中，轻声哼唱着摇篮曲，并用手在襁褓上轻轻拍着节拍。
　　很快，那柔和的声音抚平了哭声，原本闹腾的婴儿声音越来越弱，呼吸重新均匀了起来，在襁褓中沉沉睡去。
　　“给。”
　　将孩子还给了女人，那个女孩儿给了她一个虽然勉强但还算安心的笑容。
　　“您的孩子……很可爱。”
　　那女人用感激的视线看着她，哽咽着说道。
　　“谢谢。”
　　“不用客气，我只是——”
　　旁边传来的咳嗽声，打断了这感人的一幕。
　　“你们是不是忘了自己现在的处境了。”
　　听到这句话，女孩全身都僵硬了。
　　回头看向了那个劫机者，还有那对准自己的枪口，她保持着举手投降的姿势，用颤抖的声音说道。
　　“我没有冒犯您的意思……我这就回去。”
　　“谁让你回去了？”那劫机者的脸上带着残忍的笑容，“一码归一码，你打断我倒数的这笔账还没算呢。”
　　对上了那残忍的笑容，女孩心中一片绝望，嘴唇颤抖着，一句话都说不出来。
　　坐在她旁边的那个抱着孩子的女人，虽然想要替自己的救命恩人求情，但看着那劫机者脸上嗜血的表情，却是一个字也说不出来。
　　那劫机者残忍地笑了笑，抬起枪口对准了那短发女孩的额头。
　　“我给你一次机会，如果你能准确地报出刚刚一共过了多少秒，我就饶你一命。”
　　“或者，等你下去了之后慢慢想。”
　　这怎么可能回答的出来？！
　　那女孩颤抖着，额前渗出了汗水。
　　已经预感到了接下来会是怎样一幅血腥的画面，从开始便在一旁偷看着的伦纳德教授，不忍心地闭上了双眼。
　　然而就在所有人都毫不怀疑的认为，那个女孩已经完了的时候，一声蜂鸣一般的轻响，忽然从旁边窜了过来。
　　根本来不及防御。
　　甚至连做出反应都来不及。
　　那劫机者头盔的侧面，毫无预兆地发出了叮的一声脆响。
　　就像是被一柄尖头锤垂在了那里，平整的头盔就这么突兀地从一侧整个凹了进去，并从另一侧破洞而出。
　　一句遗言也来不及交代，那劫机者就像是被推了把脑袋似地向旁边歪了下头，然后便无声无息地倒在了地上。
　　女孩用双手死命地捂住了自己的嘴，克制着几乎已经涌到嗓子眼儿的尖叫。
　　就在她完全搞不清楚到底发生了什么的时候，距离不远处的位置上，一个模样颇为英俊的男人，从座位上坐了起来。
　　只见在他右手手腕的上方，几只约莫只有半颗花生米大小的金属小球正杂乱无章地环绕着，就好像被某种看不见的力场托举着一样。
　　看着舰舱内呆若木鸡的晚辈们，陆舟给了他们一个安心的笑容，随后做了个噤声的手势，走到了那具尸体的旁边，捡起了那把掉落在地上的步枪。
　　拿在手上摆弄了一下，陆舟回头看向了伦纳德教授，走回到了他的旁边问了句。
　　“知道这玩意儿大概怎么用吗？”
　　嘴唇颤抖着，伦纳德教授好一会儿才从喉咙里挤出了一句话来。
　　“……保险已经打开了，直接扣扳机就可以。”
　　“原来如此，看来武器倒是没什么变化。”
　　“你要干什么？”
　　“除了把飞船抢回来之外，还能干什么。”
　　“……你疯了吗？你知道船上有多少劫机者吗？”伦纳德教授瞪大着双眼，死死的盯着他，“你会害死所有人！”
　　陆舟淡淡地笑了笑。
　　“你觉得什么也不做，就不会死了吗？”
　　以这飞船现在的速度，这些劫匪根本就没打算让他们活着回去。
　　如果要选择一个死法的话，他宁愿选择一个体面一点的。
　　就在陆舟正前往行李舱，打算唤醒那台被小艾派来的仿生人时候，站在驾驶舱内的鲁萨斯，眼中忽然浮起了一抹凶光。
　　屏幕中，标记着三号的小队员，已经变成了灰色。
　　与此同时，通讯频道内传来了队友的声音。
　　“三号断开连接……心脏功能停止。”
　　“知道了。”右手的食指轻轻推开了保险，随后搭在了扳机上，鲁萨斯的笑容渐渐印上了一抹嗜血和残忍。
　　“让我瞧瞧，是哪个不安分的家伙在后面捣乱……”


第1432章 氮气护盾！
　　那个姓吴的议员并没有在这里停留很久，扔下了那一番话之后便匆匆离去了。
　　劫机的事情传开之后，外面已经乱成了一团，他还有其他的烂摊子要摆平，也不可能在这里待太久。
　　也多亏了如此。
　　那些泛亚合作的官僚和议员们在经济发展和殖民地开发上称得上是一把好手，但在其他方面不给各部门添乱就已经不错了。
　　看向了站在旁边的杨武，司令沉默了一会儿之后开口说道。
　　“其实我认同你的部分观点，AI战场分析系统被设计之初，它的演算结果只是作为战略参考，太过依赖计算结果是不可取的。”
　　“在我们那个年代，机械只是辅助，比起机器给出的答案，我们更相信人的判断，”看向了站在旁边的司令，杨武继续说道，“不过我也思考过这个问题，时代是在进步的，经验总是在不断更新。在实践中你们证明了AI的判断在统计学上的优越性，会更多信任它的判断也无可厚非。”
　　司令沉默了一会儿，开口说道。
　　“如果按照你的经验，你觉得他们的诉求可能是什么。”
　　杨武不假思索地回答道。
　　“天舟。”
　　“天舟？”没想到他会突然提起这茬，司令微微皱眉，“你的意思是，他们是打算……”
　　“这不是以幸存为前提的袭击，最大限度的造成破坏才是自杀式袭击的根本逻辑。如果我是劫机者，我不会满足于航天器上的二百二十名乘客，更不会允许N-177航班穿过地月系统，我会直接将它开向天舟号空间站。”
　　“以最大航速！”
　　听到这个疯狂的计划，指挥中心内的所有人都倒吸了一口凉气。
　　另一名顾问张了张嘴，语气艰难地说道。
　　“这也太……”
　　他想说太夸张了。
　　天舟号是泛亚合作的第一大太空港口，也是也是地球轨道上真正意义上的第一座太空港口。那里不仅仅居住着3万多名居民，数千名工程师，更是滞留着上万旅客。
　　“而且到底是谁会造成这种袭击？”
　　“如果这背后有其他区域联盟的支持……这种行为无异于是宣战！”
　　“不一定是其他的跨区域联盟，也许是受到他们资助的空贼，或者在我们的清剿行动中幸存下来的残余……但现在不是讨论这些的时候，我们需要的是对策，”司令沉默了一会儿，看向了杨武，“你有什么建议？”
　　在听到这个问题的瞬间，杨武不假思索地说道。
　　“在N-177航班造成更大的伤亡之前将它击毁！”
　　在这句话说出口的瞬间。
　　站在指挥室内的所有人，几乎是不约而同的倒吸了一口凉气。
　　一旁的顾问更是惊呼道。
　　“这不可能！那可是两百二十名乘客！你是想将我们所有人都送上军事法庭吗？！”
　　杨武表情不变地继续说道：“相比起天舟号上的三万名轨道居民以及上万滞留乘客的性命，两百二十条人命和被送上军事法庭根本不值一提。两害取其轻，我相信即便是你们信任的AI战场分析系统，也会毫不犹豫的做出取舍。”
　　顿了顿，他看向了站在旁边的司令，语气平静地说道。
　　“司令阁下，你是希望用天舟号上数万名中的生命去换N-177航班上乘客一个体面的死法，还是让那些必死无疑的人在生命最后时刻，至少拯救一些本不应该死在这里的人。”
　　“这是人命，不是加减乘除！”断然否决了这个提议，司令沉默了一会儿，继续说道，“先与劫机者展开谈判，谈判窗口期设置在5小时内。”
　　“另外，让天兵防御系统打开激光校准器，在月球轨道上待命。”
　　“如果必须做出选择……我希望这是最后的选择。”
　　“是！”
　　命令下达之后，整个指挥中心都忙碌了起来。
　　看着控制台上的那个发射武器的钥匙孔，司令陷入了沉默。
　　他毫不怀疑，站在旁边的杨顾问一定能做出正确的选择。被派往这个时代的他们，简直比机器更像是机器。
　　已经无关乎勇气，而是人性了。
　　……
　　黑暗之中，寂静的瞳孔亮起了一抹幽光。
　　那抹幽光在一片漆黑的舰舱内是如此的显眼，就像是黑夜中的萤火虫一样。
　　“航速，异常。”
　　“判断，故障。”
　　这里是仿生人休息舱。
　　与那些做工和款式大多比起它要新的多的仿生人一样，在登上航班之后它便被送到了这里。
　　如果不出意外的话，它会一直在这里待到航班抵达。
　　然而它的逻辑电路和身上的每一个传感器都在告诉它，如果继续等待下去的话，它存在于此地的意义可能就要消失了。
　　拔掉了身上的充电线，站在充电位上的老式矿用仿生人，迈着僵硬的步子走到了旁边的电脑前，将右手的食指点了上去。
　　全息面板在眼前浮现，随着一道道数据流的闪过，弹窗中的进度条一点一点走到了尽头。
　　这次破解用的时间稍微长了点。
　　不过所幸的是，并没有花费太久。
　　看着出现在监控画面中、从地上捡起步枪的那个人，仿生人瞳孔中的光芒微微闪了闪。
　　嘴唇开合着，它用僵硬的声音，断断续续地说道。
　　“保护，程序，启动……”
　　“限制，解除……”
　　就在话音落下的刹那间，一片漆黑的舰舱内，亮起了一颗颗繁星点点的幽光。
　　所有的仿生人，都被唤醒了……
　　……
　　陆舟原本以为，自己虽然没吃过猪肉，但怎么也见过猪跑，却没想到会跑的猪肉和锅里的猪肉还真特么的不太一样。
　　好吧，他承认，他确实有赌的成分。
　　并且在靠着装备优势偷袭得手了一次之后，他也确实有些膨胀地低估了这些空贼的专业素养。
　　原本按照他的计划，是先想办法唤醒小艾派来的那台仿生人保镖，然后再夺回驾驶舱的控制权。
　　然而他刚刚溜出客舱，朝着行李舱的方向摸去的时候，便在半途中遭遇到了猛烈的集火。
　　看着那橙黄色的弹雨，还有两侧合金舱壁上密密麻麻的弹孔，躲在掩体后面的陆舟，心中一阵后怕。
　　还好他及时打开了氮气护盾，依靠着狂涌喷出的气流帮他弹开了飞来的子弹，否则只怕这会儿他都就算没有变成筛子，也得缺胳膊少腿儿了。
　　“……通过特殊力场改变了双原子分子的运动方向吗？”
　　“这护盾有点意思，要是有机会研究一下——卧槽……先不管这些了，还是赶紧想想怎么活下去吧！”
　　看着对面凶猛的火力，陆舟悲催的发现，自己根本连探头还击的机会都没有。
　　而若是开盾的话，虽然对面打不穿他的氮气护盾，但他的磁力弹弓也打不出去。
　　至于步枪……
　　这玩意儿拿在他手上就是个烧火棍。
　　不借助能够抓地的外骨骼装甲，别说是打中人了，想不被那后坐力给震飞出去，怕是都能称得上是兵王了。
　　何况，他一个搞研究的？
　　他相信如果是王鹏的话，凭借这套装备一定能轻松地干掉对面。但自己毕竟只是一介学者，这种极限的挑战果然还是太难了！
　　战况一时间陷入了焦灼，双方在走廊上僵持着，谁也奈何不了谁。
　　就在陆舟为对面的火力感到头疼不已的时候，他不知道的是，对面那两个穿着外骨骼装甲的劫机者，头疼的感觉一点也不比他少。
　　甚至于，还伴随着强烈的诧异。
　　他们已经打空两支弹夹了。
　　然而躲在掩体后面的那个人，却还像是没事儿人似的！
　　骂骂咧咧地换了弹夹，其中一名躲在掩体背后的劫机者，气的几乎要骂娘。
　　“谢特……为什么这家伙怎么打都打不中？”
　　就算是人体描边大师，也不至于这么惨吧？！
　　“这家伙身上的东西有点邪门，咱们打出去的子弹好像撞在了透明的墙上一样。不管了，只能赌一把了！”
　　一边说着，另一名劫机者一边从外骨骼上抽出了一枚拇指粗细的榴弹，塞在了枪口下方的发射器上。
　　旁边的队友根本来不及阻止，便听见砰的一声钝响。
　　只见一道抛物线直挺挺地砸了过去，橙红色的火焰轰然炸裂，几乎吞没了整条走廊。
　　狼狈的从地上爬了起来，感受着周围炙热的气流，站在旁边的那名劫机者惊魂未定地看着自己的同伴。
　　“你疯了吗？！你想毁了这艘航班吗？！我们还要开着它为死去的兄弟们复仇——”
　　“哈哈，但很有效不是吗？”
　　滚滚的浓烟已经彻底吞没了走廊的后半段，看不见那里的人是死是活，但想必是这样的爆炸的话，应该没有人能活下来。
　　至于这些浓烟和火焰……
　　舰舱内自然有灭火系统去处理，只要船舱的结构没有受损，就没什么好担心。
　　然而，话音还未完全落下，两人身侧的舱门便忽然开启。
　　只见那些被乘客们寄存在房间内的仿生人，就像是木有感情的提现木偶一样，动作僵硬地踏出了脚步，朝着这边奔了过来。
　　看着涌来的“人”潮，两名劫机者微微一愣，立刻意识到了不对劲，惊出一身冷汗的同时，迅速掉转枪口扣下了扳机。
　　枪口的火焰攒射。
　　一道道橙红色的弹道，在空中织出了一幕密不透风的死亡之雨。
　　金属零件在空中上下翻飞，跳动着电火花的断胳膊断腿飞的到处都是，一台台仿生人就如同被扫射的丧尸一样，接二连三的倒下。
　　“保护……”
　　嘴里重复着同样的单词，这些仿生人就好像被某种神秘的力量支配，不惜一切代价地向那两名穿着外骨骼装甲的劫机者移动。
　　腿断了，就用手爬。
　　手断了，就用脖子。
　　只要还有能动的部件，它们便不停下。
　　就仿佛即便是牺牲自己也要将两人拖下地狱一样，它们使出了全身最后一寸电流，驱动着机械躯壳将手伸向他们。
　　“谢特！这些家伙……真特么难缠！”
　　骂骂咧咧的甩出了一记枪托，将冲到近处的仿生人砸倒在地，紧接着他干净利落的一脚踏在了地上，踩断了那只伸向自己脚踝的手。
　　除了麻烦之外，这些民用级仿生人在设计之初就被阉割掉了很多功能，完全杜绝了他们伤害人类的能力，因此根本威胁不到武装到牙齿的他们。
　　然而就在两个人刚刚这么想的时候，却是看见一只步枪划出了一道抛物线，越过了他们的头顶，砸在了仿生人人群中。
　　一丝不妙的预感涌上了两人的心头。
　　果然，仿佛是印证了他们的猜测一样，一只仿生人伸手接住了那把步枪。
　　“法克！”
　　齐声声爆了句粗口，两名劫机者惊恐地想要抬起手中的步枪，然而却是根本无法做到。一只只机械手就如同蔓藤一样缠住了两人的胳膊，锁死了自己的关节，也锁住了他们的动作，甚至是用胸膛和头颅堵住了两人的枪眼。
　　两个劫机者全身的肌肉绷紧，就这么眼睁睁地看着那具胸口锈迹斑驳的旧式仿生人，将枪口对准他们。
　　然后，扣下了扳机！
　　“哒哒哒——！”
　　枪口跳跃的火花可如雨点般打在前中甲上的弹道，硬生生地扯断了两人视线中的惊惧。
　　直到死为止他们也没有想明白，为什么这些在程序上被设置为绝对不许伤害人类的仿生人，会将手伸向武器，又为什么会向他们发动攻击。
　　“干得漂亮……”
　　滚滚的浓烟终于被真空灭火系统抽离，差点没被呛死的陆舟，干咳着从掩体后面站起身来。
　　这发榴弹确实是出乎了他的意料。
　　好在那台被小艾派来的仿生人反应及时，才从危险之中搭救了他。
　　也许是听懂了他与其中的肯定，那台仿生人点了点头。
　　然而就在这时，异变突然发生了。
　　那台仿生人的瞳孔骤然收缩，微曲地双腿猛的爆发，做了个前扑的动作，一把推开了向自己走来的陆舟。
　　被那仿生人撞的飞了出去，陆舟还没回过神来到底发生了什么事情，便看见一道黑影猛地从一侧阴影处杀了出来，狠狠地撞向了自己先前的位置——那台推开自己的仿生人身上。
　　短兵相接的战斗在一瞬之间爆发，也在一瞬之间分出了胜负。
　　穿着战斗用外骨骼的那人，在用匕首劈断了那仿生人的右臂之后，很轻松地解除了它武装，然后又是一个匕首甩去，直接劈断了它的脖子。
　　在临死之前，那台仿生人用仅剩的左手死死地扣住了枪管，并锁死了自己的关节，试图以牺牲自己为代价阻止那人。
　　然而那人的反应也是相当的果断，干脆地扔掉了手中的步枪，直接朝着近在咫尺的陆舟一个踏步，抢到了他的跟前。
　　在这个极限距离上，给磁力弹弓充能蓄力已经来不及了。
　　看着无处可逃的陆舟，胜券在握的鲁萨斯的脸上，带上了一丝残忍的笑容。
　　虽然仍旧没有搞清楚，眼前这个看起来毫无威慑力的男人，究竟是如何杀死了自己的同伴，但此时此刻已经无所谓了。
　　“看来你身上的好东西还不少。”
　　“不过可惜了……这是战争，孩子。”
　　说着，根本没有给对手交代遗言的机会，他毫不犹豫地将手中的匕首刺了出去。
　　然而下一个瞬间，他的表情便彻底凝固在了脸上。
　　那刺出身前的匕首就好像是刺到了一面透明的墙壁，翻滚的气流吹乱了他的刘海。
　　恍惚间，一个念头涌上了心头。
　　风？
　　怎么可能？
　　自己可是戴着全封闭式的头盔……
　　然而即便是意识到了不对劲，鲁萨斯也已经来不及细细思考这个问题了。
　　几乎被压缩成固体的氮气，宛如一柄未开刃的战斧，直接穿透了他的铠甲，劈在了他的内脏上，并将它们搅乱成了一团。
　　氮气护盾的原理并非是释放压缩的氮气，而是通过装置产生的特殊力场，干涉周围空气中的双原子分子，将周围的氮气压缩成一面漩涡状的环流气墙。
　　只要是在大气环境内，这种护盾理论上几乎可以防御几乎所有轻武器级别的动能攻击。而与此同时，在了解到这个原理之后，陆舟立刻便想到了另外一种另类的用法。
　　那便是通过氮气护盾产生的力场，直接作用于目标体内的氮气分子，由此而产生“无视护甲”的杀伤！
　　虽然只有在距离足够接近的情况下才能使用，但这种等同于无视护甲的攻击方式，对于软目标的杀伤力无疑是巨大的。
　　而这大概也是，氮气护盾最残忍的用法了……
　　内脏碎成了无数块，作恶无数的鲁萨斯嘴里哽咽着鲜血，最终还是在无声的痛苦中，咽下了最后一口气。
　　将拳头贴在他胸口，看着整个肿起来的外骨骼装甲，陆舟的眼中没有一丝一毫的怜悯。
　　“我坐特等席上看阅兵的时候，你爹都还是个细胞。”
　　“叫谁孩子呢……”
　　收回了伸出的拳头，看了眼胳膊上那个耗尽了最后一点能量、开始渐渐化作黑色的粉末散去的护盾生成器，陆舟叹了口气。
　　“……本来还想留一点能量研究的，结果没想到就这么用光了。”
　　系统等级还处在低位的时候，抽取到的样品大多都是一次性的，这只氮气护盾可以算是其中之一。
　　不过本来就是从“新手村”里带出来的装备，能坚持到现在也算是物尽其用了，陆舟也仅仅只是肉痛了一会儿，便迅速赶往了驾驶舱。
　　这艘航班已经在宇宙中漂流了两天，按理来说最多一天的时间应该就要到站了。
　　然而此刻飞船非但没有减速，仍然在继续加速中。他不知道剩下的燃料还够不够减速，更不知道入轨地月系统的窗口期还剩下多少分钟，甚至是多少秒。
　　现在当务之急是赶快解救被绑架的机长，让航班尽快回到正常的航道上。
　　然而当陆舟赶到驾驶舱之后，映入眼帘的却是两具躺在血泊中的尸体。
　　“日！”
　　看着眼前的惨状，胃里有些翻腾的陆舟脸一瞬间就黑了，忍不住爆了一句粗口。
　　从两人身上穿着的那件制服来看……
　　他的麻烦恐怕有点大了。


第1433章 危机十一小时！
　　“……他会害死我们。”
　　蜷缩在德伦纳德教授的旁边，一名黑人小伙用紧张的语气，第三次重复了这句话。
　　就在伦纳德教授犹豫着，要不要安慰他两句的时候，那黑人小伙眼中带上了一丝惊恐，肩膀颤抖地继续说道。
　　“我想起来那些人是谁了……那个躺在地上的是亚兰多·吴，他们的头儿是让·鲁萨斯。一个星期前，泛亚合作第一舰队在行动中摧毁了他们在小行星带上的伪装港口，据说查获了整整20吨的成瘾性α型神经毒素。这件事情直接导致新伦敦和麦泽伦市的药品价格往上翻了几倍，我记得很清楚！”
　　这里说的药品，指的自然不是感冒药，而是利润更高的那一种。
　　至于那个鲁萨斯，则是国际知名的空贼，两年前便被国际刑警列为五星要犯通缉，一直逍遥法外到今天。
　　即便此前伦纳德教授一直是在地球上教书和从事学术工作，但对于外界发生的事情也不是完全不了解。至少对于这个逍遥法外的太空海盗，他是略有耳闻的。
　　只是没想到，自己的生活，有一天会和这个名字发生交集。
　　原本还打算说些话来安慰这位黑人小伙的伦纳德，眼中也是紧跟着染上了一丝绝望。
　　他们碰上的是这片空域最凶恶的匪徒！
　　就在几秒钟前，他还对陆舟那个看起来很可靠的背影抱有一丝丝的期待，但现在看来，活下去似乎已经是一种奢望了……
　　就在这时候，锁住的客舱门忽然从外面打开了。
　　听到那开门的声音和急促的脚步，神经过敏的他被吓了一跳，下意识地想要缩到椅子底下去。
　　然而就在这个时候，他用眼角的余光瞥见了出现在门口的那张脸。
　　脸上的表情渐渐变成了难以置信的惊讶，随后便被强烈的狂喜所取代了。
　　不只是伦纳德教授如此，坐立不安地待在客舱里的乘客们也是一样。
　　开门的一瞬间，他们的心脏几乎提到了嗓子眼儿，生怕迎接他们的是一张张穷凶恶极的面孔，以及步枪的扫射。
　　而在看到出现在门口的那张脸的一瞬间，人们都不约而同地松了口气，随之涌上心头的便是那劫后余生的喜悦，以及难以抑制的激动！
　　不到三秒钟的沉寂，先前被陆舟救下了那名短头发的女孩，率先鼓起了掌。
　　清脆的掌声打破了穿舱内的寂静，就如同消融冰雪的春雨，短短数秒之内便扩散开来，化作了狂风暴雨。
　　人的欢呼着，吹起了口哨，兴奋地站起来上前想要拥抱他，并为他们的英雄喝彩。
　　既然出现在这里的是他，而不是穷凶恶极的土匪，那么想来可能性也只有一个。
　　毫无疑问，他们获救了！
　　如果……
　　真有这么简单那就太好了。
　　“安静一下……先静一静。”看着为自己欢呼喝彩，还有扑过来想拥抱自己、亲吻自己脸蛋的热情女孩，陆舟满头黑线地将她推开一边，并高高抬起双手，示意人们冷静。
　　或许是注意到了陆舟脸上严肃的表情，人们也渐渐开始意识到，情况似乎没他们想象中的那么简单，于是稍稍地冷静了下来。
　　等到那欢呼的声音稍稍停歇，陆舟才轻轻咳嗽了一声。
　　“我就长话短说的问了……”
　　“有人会开运输舰吗？”
　　……
　　金陵第三医院。
　　如往常一样，李局长提了些水果来到病房，探望刚刚苏醒不久的王鹏。
　　看着走进病房的李局长，坐在病床上的王鹏，立刻问道。
　　“我得什么时候才能出院？”
　　“至少得在医院里待个三天，这也是为了你好，有空多接触一些这个时代的新玩意儿，免得去了外面容易出问题。”将一提水果放在了床头柜上，看着坐在病床上的小伙子，李局长笑着说道，“前几个月我就见过一个，出医院没两天就睡在了大马路上，最后被警察和冷冻人权益保护基金会的人给送了回来。一问原因，你猜怎么着？”
　　“……找不到住的地方？”
　　“这算是原因之一吧，”李局长叹了口气说，“归根结底还是，这个世界的信息技术太发达了，发达到我们当年习以为常的东西，在这个时代都已经被扫进了历史坟墓，而新的东西又超出了我们的想象。”
　　“在我们刚刚躺下的那个年代，离开了手机就等于脱离了社会。而这个时代却已经没有手机这种东西了，取而代之的是各种形式的智能穿戴设备，甚至是植入在人体内的纳米芯片。说起来……冷冻人权益基金会的人，应该已经联系过你了吧？”
　　王鹏点了点头。
　　“昨天来过。”
　　“他们和你聊志愿的事情没？”
　　“说了一些。”
　　“那你的打算是什么呢？”
　　王鹏想了想说：“按照他们的建议……没有意外的话，我打算先去他们介绍的学校读一年预科，然后再去想以后的事情。”
　　冷冻人权益基金会毕竟是陆舟成立的非盈利公益组织，已经有长达100多年的历史，在整个泛亚地区的口碑都是相当良好的。
　　这支基金会成立的主要目的只是在于，帮助来自过去的冷冻人，找到在这个世界找到属于自己的位置。
　　毕竟，即便泛亚合作在物质层面已经到达了一个相当富裕的程度，尤其是华国地区的繁荣，即便是失业者也能依靠失业补助满足基本的衣食住行以及部分消费品需求，但这个社会仍然是处在发展状态中的，因此主流的价值观仍然是鼓励人们更多的发挥自己在社会中扮演的价值。
　　即便大多数人动人苏醒之后，都过得相当颓废，但冷冻人权益保障基金仍然在努力履行着时代的责任，尽可能的让这些来自古代的人们融入到当前的社会中。
　　王鹏也不知道他的这身本是在这个时代到底还有没有存在的价值，但他相信陆教授的智慧，也相信他对未来的布局。
　　既然这个冷冻人休眠基金会是他一手创办的，而且自己又没有什么更好的想法，或许听从他们的安排也是一个不错的选择。
　　“……其实对未来的事情你也别太担心，实在不行的话你也可以像我一样，做做公益，帮助下其他来自那个时代的年轻人。或者考个军校的话，以你过去的履历和对组织的忠诚，得到重用的可能性还是很大的。这个社会还是相当包容的，被淘汰的只是一些老顽固，关键还是在于你是否愿意学习。像我们这些老家伙倒是想学，但实在是学不动了。”
　　说着李局长有些落寞地笑了笑，掩饰尴尬地摆了摆手。
　　王鹏沉默了一会儿。
　　“回部队吗？”
　　“算是吧，在我认识的人里面，也有加入到泛亚第一舰队里任职的军官。比如那个轨道空降旅的李高亮，在军校里回炉重造了三年，现在已经是泛亚第一舰队第三轨道陆战旅的旅长了。”
　　“李高亮？！”
　　听到王鹏诧异的声音，李局长愣了下说。
　　“你们认识？”
　　王鹏苦笑了下。
　　“何止是认识。”
　　当年在边境上服役的时候，他可是救过那家伙的命，两人也算是老相识了。
　　只是他怎么也没想到，这家伙居然也冻住了。
　　就在这个时候，病房的天花板上正在放映着午间的全息电视中，画面忽然一变。
　　接过新闻稿的主持人，表情忽然严肃了起来。
　　“……下面紧急插播一条新闻。”
　　“根据航线调度中心传来的消息，原定于明日8点抵达天舟号空间站的N-177次航班，遭遇不明武装力量劫持。”
　　“目前泛亚第一舰队已经派出两艘哨兵级巡逻舰前往救援，泛亚轨道防御部队也动用了一切可利用的设施，开始组织天舟号空间站上居民、滞留旅客的撤离。”
　　画面切换，镜头从演播室转到了天舟号上。只见一片黑压压的人群挤在宽阔的海关大厅内，场面异常的混乱。
　　部署在轨道上的12台穿梭机已经全部投入使用。
　　然而即便是如此，想要在十数个小时之内，将空间站上的数万名滞留旅客、工程师、居民全部撤离，也是一件非常困难的事情！
　　看着电视中的画面，王鹏和李局长不约而同地张了张嘴，脸上不知道该做何表情，更不知道该说什么好。
　　紧接着镜头再次切换，转了泛亚第一舰队的空间站内，一群穿着漆黑色外骨骼装甲的士兵，正在登上长梭状的小型登陆舰。
　　一名军官走到了镜头前，解除了头盔上的折叠面罩。
　　面对一只只生来的话筒，还有飘在旁边的直播无人机，李高亮用严肃地口吻继续说道。
　　“目前局势尚在控制之中，我们正在与劫机者进行沟通，尽全力确保人质的安全。当然，如果对方采取危险的举动，我们也不排除使用外科手术式打击的策略，派出陆战部队对舰上乘客进行营救。”
　　“您好，我是上京电视台记者，请问对方的诉求是什么？”
　　“抱歉，具体情况我还不清楚，上级并没有告知……”
　　“为什么要撤离天舟号上的乘客？有传言说对方拒绝沟通，请问真的是这样的吗？”
　　李高亮：“撤离是为了安全起见，我们无法保证那些劫机者和我们一样，拥有正常人的理智。”
　　一名记者语气犀利地问道。
　　“也就是说，这有可能是一次报复袭击？”
　　“是的。”李高亮表情凝重的点了下头，面对着镜头，语气严肃的继续说道。
　　“我们无法排除这种可能性。”
　　“这可能是一次自杀式的袭击。”
　　“就像911一样。”
　　话音落下的一刹那，围在周围的记者们，瞬间炸了锅……


第1434章 弹弓效应！
　　“……通讯模块被物理拆除了，那些劫机者似乎一开始就没有对话的打算，拆的真特娘的彻底，就连备用的通讯系统都给拔了。还有远程控制模块和自动驾驶系统……该死！”
　　蹲在控制台前的，是一名个头不高、戴着眼镜的男人。
　　他的名字叫范晟，是泛亚某家航天企业的工程师。
　　大概一个星期前，他前往天宫市参加学术报告会，结果却没想到在回家的途中遭遇了这样的事情。
　　不过也得亏了他在这里，否则小艾派来接自己的那台仿生人已经在先前的战斗中报废掉了，陆舟还真不知道该怎么办才好。
　　看着满头大汗的范晟，陆舟皱起了眉头问道。
　　“能修好吗？”
　　“修好是不可能的，这种暴力拆除的方式，他们压根就没考虑过还要将这些玩意儿装上去，”范晟的脸上浮现了一丝苦笑，抬起胳膊擦了下额前的汗水，“不过还好，万幸他们对这艘运输舰的了解还是不够到位。我把设施维护系统上的发信装置的设置改了下，切换到了开发者模式。虽然信道窄了点，但如果只是音频通话，应该还是可以的。”
　　陆舟立刻道：“现在可以用吗？”
　　“已经可以了……我这边收到了陌生的通讯请求，应该是泛亚舰队那边注意到了我们这边的异常。”
　　陆舟：“立刻接通他们！”
　　范晟赶紧点了下头，十指在全息面板上迅速的敲击了几下。
　　“好的……搞定！”
　　全息面板上的光影变幻，将一张视讯通话的窗口，很快呈现在了陆舟和范晟两人的面前。
　　虽然视讯窗的位置是一片雪花白，看不见站在视频那头的人，但从那边传来的不断重复着的声音，却是可以清晰听见的。
　　“……这里是泛亚第一舰队，N-177航班，请问能听见吗？”
　　“如果能听见的话，我方希望与贵方展开对话，不管贵方所求为何，对话和和平的大门永远敞开……”
　　深深吸了口气，陆舟开口说道。
　　“这里是N-177航班……我是航班上的乘客，我们已经从劫机者的手中，夺回了航班的控制权。”
　　对面沉默了一会，似乎是在为这个消息感到惊讶。
　　陆舟安静的等待了两秒，通讯频道的那头很快传来了应答声。
　　领航员：“可以减速吗？”
　　“可以……我们已经关闭了主引擎，但自动导航模块已经被劫机者拆除，两名机长也已经被劫机者处决，”看着导航仪上显示的航道数据，陆舟一脸头疼地说道，“你们最好派个人过来帮我们一把……那些劫机者都能登上这艘运输舰，你们应该也有办法吧？”
　　这一次通讯频道那头沉默的时间有点久。
　　领航员：“……N-177航班，在听到这个消息时，希望您能保持冷静。”
　　从那沉重的语气中，陆舟隐隐约约已经猜到了什么，心情不禁沉入了谷底。
　　看了一眼旁边的范晟，他沉默了一会儿，开口说道。
　　“你说吧。”
　　领航员：“在37分钟前，你们已经错过了最后的减速窗口期。”
　　陆舟：“也就是说我们已经回不来了？”
　　领航员：“是的……”
　　陆舟没有立刻接话，而是看了旁边的范晟一眼。
　　“是这样的吗？”
　　范晟的脸色一片苍白，嘴唇颤抖的轻轻点了点头。
　　“……有这种说法。但不至于吧？应该还能抢救下吧！你们的登陆艇呢？至少给我们送些补给……”
　　“海豚230运输舰拥有12对K-15电推主引擎，在纵向加速方面即便是泛亚第一舰队的哨兵级巡逻舰买工质荷载从最近的太空港出发，不考虑返航，也很难在72小时内达到和你们相同的速度。而救援的窗口期仅仅只有11小时，一旦你们和地月系统擦肩而过，最快也需要两周时间，我们的空母才能和你们的航班在距离地月系统3700万公里的轨道上完成对接。”
　　陆舟看着范晟，继续问道：“他说的是真的吗？”
　　范晟脸色苍白地点了点头。
　　“海豚型民用运输舰在设计之初，就是为了方便乘客快速往返于地月系统和火星系统之间，因此在尾部装上了12对主引擎……如果只是单纯赛跑的话，携带了弹药和续航补给的军用运输舰，还真不一定追得上。”
　　“那些空贼为了埋伏我们，恐怕从一个星期前就开始准备了……”
　　就在范晟向陆舟解释着原因的时候，泛亚第一舰队的指挥部内，看着一片雪花白的视讯窗口，杨武走上前去拍了拍那名领航员的肩膀。
　　“让我来和他们沟通吧。”
　　领航员看了司令一眼，见后者点了点头，于是让出了自己的位置。
　　接替那名领航员坐在了控制台前，杨武盯着那一片雪花白的全息视讯窗口，用严肃而沉稳的声音，开口说道。
　　“这里是泛亚第一舰队司令部，我是杨武，军事行动顾问。”
　　“虽然很抱歉通知你们这个消息，但你们平安返航的可能性已经非常微小。即使是最佳状况，我们的救援人员抵达也需要两周的时间。因此我们需要你们采取一些必要的自救措施，来避免最糟糕的情况发生。”
　　“……如果你们能够控制这艘航班的，我希望你们能打开左转向引擎，改变当前航道，避免直接与天舟号空间站相撞。”
　　陆舟：“向左转向多少度？”
　　杨武：“如果你拿捏不准，就保持左转向引擎满功率运行720秒以上。”
　　720秒……
　　满功率转向720秒，这等于是直接避开地球，一头扎进无人的深空中了。
　　陆舟：“你的意思是让我们放弃吗？”
　　杨武语气严肃说：“我们从来没有放弃你们，也绝对没有让你们放弃的意思。只是为了天舟号还有空间站上数万居民的安全，希望你们能和它保持足够的安全距离。我们会尽最大努力营救你们，但也希望你们为大局着想。”
　　“请问你怎么称呼？”
　　“杨武。”
　　“杨武同志，”凝视着全息视窗中的一片雪花白，陆舟的语气渐渐沉了下来，“舰上有两百多名乘客，他们之中大部分是我的同胞，也有来自世界各地其他国家和组织的人民。我认同你大局为重的观点，但事情还远远没有到那一步。只要我在这里，我还活着，我就不会允许他们平白无故的死去。”
　　杨武：“你会驾驶运输舰吗？你想干什么？”
　　陆舟淡淡一笑。
　　“原理其实都差不多，区别只是操作变得烦琐了些。航天的本质是数学问题，而只要是数学问题，就是有解的。”
　　杨武眯了眯眼睛，盯着一片雪花白的全息屏幕，沉声说道。
　　“你是谁？”
　　“我是谁不重要，我只需要你们这边配合我一下。”
　　通讯中断了。
　　N-177航班似乎下定了决心，要拿自己和天舟号的命运赌一把，一意孤行地沿着既定的航道继续前进。
　　泛亚第一舰队指挥室内，此刻已经被紧张的情绪包围。
　　所有人的神经都绷紧到了极限，死死地盯着雷达上的那个闪烁的绿点。
　　“航道没有改变，N-177号航班正在航向天舟号！”
　　“预计将于11小时后发生碰撞！”
　　“瞄准它们吧，我们不能让天舟号上数万居民冒险！”
　　“他们根本没有活下来的可能性……但凡有的话，哪怕是1%——”
　　“也不是完全没有，”看着争论者的顾问团队，一直没有说话的航天技术顾问，忽然开口说道，“虽然可能性恐怕比1%还要小……”
　　司令立刻看向了他：“怎么说？”
　　“弹弓效应，”看着司令，航天技术顾问继续说道，“虽然按照目前的航道来看，他们剩余的燃料已经无法通过正常手段返航，但如果利用弹弓效应的话，未必不行。”
　　陆军顾问皱了皱眉头，询问说道。
　　“弹弓效应？我记得那不是用来给无人探测器加速的吗？”
　　“并不一定是加速，当行星在水平面上向右运动的时候，如果飞行器从行星的左侧以合适的角度飞掠行星，会受到行星一个向右的冲量。理论上来讲，如果他们从同步轨道上飞掠地球的话，只要切入的角度合适，是可以利用弹弓效应延长救援窗口期的。”
　　司令：“能够延长多长时间？”
　　“我说不好，这种事情难道不应该问计算机吗？”
　　司令立刻看向了所在控制前台的工作人员，下令说道。
　　“启动AI战场分析系统，我需要知道该计划的成功率，以及可能的风险。”
　　全息屏幕上的进度条微微闪烁。
　　很快，评估之后的结果出现在了所有人的面前。
　　而这个结果，也让所有人脸上的表情都凝固了。
　　“成功率2%……飞掠同步轨道与天舟号空间站相撞的概率75%……妈的，这还是在假设N-177航班上有经验丰富的驾驶员的情况下！”
　　“太难了！太多的变量难以把控！说白了，弹弓效应根本无法精确地对运行速度和方向进行把控，就算是经验丰富的驾驶员，也不会将它当做是一种常规的加减速手段！”
　　“这简直是在胡闹！”
　　“他们已经疯了！”
　　司令脸上面无表情，死死捏紧了拳头，似乎是在挣扎着什么。
　　站在旁边，杨武沉默地看了他一眼，只是问了一句。
　　“值得吗？”
　　一座城的人为一艘船的人冒险。
　　这真的值得吗？
　　……
　　老实说，对于是否值得这个问题，陆舟并没有花太多时间去考虑。
　　身为一名学者，他现在所考虑的问题只有一个，那边是在当前情况下的最优解。
　　一个个精密的参数如同垂直堆砌的积木，无论是对哪一项参数做出调整，稍有不慎都可能导致极其严重的航行事故。
　　不出意外的话，他们还有11个小时便会飞掠地球同步轨道，并有极大的可能性与天舟号空间站相撞。
　　说实话，窗口期非常短暂，何况是最复杂的手动驾驶。
　　他的计算必须准确无误，哪怕一个微小的误差都不行。
　　想要活下去，他就必须精打细算地利用好每一分工质储备，并在关键的时刻点燃侧向引擎，利用弹弓效应完成最后的减速。
　　站在陆舟的旁边，那名叫范晟的工程师，忽然面色绝望地开口说道。
　　“我敢打赌，我们一定被瞄准了。”
　　“瞄准？”
　　“我们现在就像一枚导弹，直挺挺地撞向天舟号，”范晟脸上满是苦涩的表情，“在他们的眼中一定是这样，轨道防御武器一定会作出反应。如果我是他们的话，肯定不会允许这样的事情发生。”
　　“我不排除这种可能性，但我相信它一定不会发生。”看着范晟，陆舟沉默了一会儿，伸手拍了下他的肩膀，“去客舱里休息一会儿吧，我想一个人待一会儿。”
　　范晟：“可以告诉我，你到底打算做什么吗？”
　　陆舟：“弹弓效应。”
　　范晟张了张嘴，隔了好一会儿，才从喉咙里挤出了一句话来。
　　“简直是疯了……”
　　离开了驾驶舱之后，回到客舱的范晟，努力让自己的表情看起来不太沉重，沉默地走回到了自己的位置上坐下。
　　伦纳德教授叹了口气，有些忧伤地看向了驾驶舱外的星空，“我们是不是已经死定了？谁能给我个明白吗？”
　　范晟：“……没有那么绝望，但也没好到哪里去。”
　　十一个小时的等待是如此的漫长。
　　全世界的视线，都被牵扯到了那艘从深空中驶来、并且已经失控的航班上。
　　已经来不及撤离的轨道居民们，自发地来到了落地窗前，为那渐渐靠近的飞船祈祷，也为他们自己的命运祈祷。
　　100公里！
　　10公里！
　　最后1公里！
　　在他们的瞳孔之中，只看见一道黑影越来越近，最终遮住了他们眺望月球的视线。
　　人们眼中的表情渐渐绝望。
　　在这个距离尺度上，以当前的航行速度，已经不可能停下了。
　　然而……
　　就在这时候，奇迹忽然发生了。
　　即便在天文距离上无限的接近，那庞大的舰身最终还是没有撞上，而是与天舟号擦肩而过。
　　坐在驾驶舱内的陆舟缓缓松了口气，望着全息影像上的那条重新测算的航线，整个人虚脱地坐在了驾驶位上。
　　从地月系统获得的冲量，让N-177航班成功减速。配合已经启动的主动减速系统，最多在两天之后，他们就能够与泛亚第一舰队派来救援的巡逻舰汇合。
　　而不是两周以后……
　　即便是放到航天史上，这也将是一场堪称教科书级的示范，一场史诗级的胜利！
　　想到这里，陆舟疲惫的脸上，不禁翘起了一丝释然的笑容。
　　等回到了地球上，可以好好的得意一下了……
　　客舱内，神经绷紧的伦纳德教授，目光死死地盯着窗外那巍峨的堡垒。
　　在这天文尺度的航程中，他甚至能够清晰地看见，窗外那些站在落地窗前眺望着他们的轨道居民们。
　　而对面，同样看到了他和他们，甚至不少人正向他们激动地挥手。
　　这大概是人类史上最伟大的瞬间。
　　至少，是之一！
　　一个来自100年前的人，拯救了一架失控的航班，以及航班上的所有人。
　　而即使是最后一刻，人们仍然没有放弃希望，选择了相信彼此。
　　“在我们那个年代，通常是做最坏的打算，即便我本人并不是悲观主义者……”
　　摘下了头顶的帽子，将它收在了怀中，杨武看向了司令，郑重地说道，“是您的勇气拯救了那二百多名乘客。”
　　“我们同样做最坏的打算，来自2050年的杨同志……”深深吸了一口冰凉的空气，司令紧绷着的肩膀总算是松弛了下来，带着他回应了一个略显轻松的微笑，“只是相比之下，还有那么多人相信着我们。”
　　“哪怕是看在那些信任着我们的人的份上，我也不愿让他们失望。”
　　这场灾难会让泛亚的人民更加团结。
　　虽然，类似的事情，他不想再有第二次了……
　　N-177航班上。
　　欢呼和喝彩声再一次地响起，气氛就像是过节。
　　从同步轨道上飞掠而过的飞船，从地球的背日面正向着向日面缓缓航行。
　　就如同俯瞰着日出一样，晨曦的光辉点亮了那蔚蓝的地平线。在那斑驳光彩的照耀之下，那颗星球是如此的美丽，澄澈的云和海洋，牵走了所有人的视线。
　　扒在窗前的孩子，眼巴巴的望着窗外那令人震撼的一幕，小手紧紧地攥着，就像是抓住了梦想。
　　他并不知道自己刚刚经历了人生中最危险的一刻。
　　他只知道的是，土生土长在火星的他，此刻看到了人生中最壮观的一场日出。
　　兴奋地回过头，他看向了自己的母亲。
　　“妈妈，那就是地球吗？”
　　那稚气未脱的奶音中，充满了对美好事物的向往。
　　坐在他旁边的母亲微微笑了笑，轻声说道。
　　“是的。”
　　“那里，就是妈妈出生的地方……”


第1435章 劫后余生
　　N-177航班减速成功。
　　泛亚第一舰队的巡逻舰在11小时前就已经出发，预计48小时之后便能追上他们。
　　届时会有专业的飞行员前来接管航班，并由专业的设备为航班补充推进用的工质，带他们回家。
　　另一边，劫后余生的乘客们，和航班上的6名空乘人员，自发的组成了临时救助会，维持航班上的秩序，并为老人孩子以及其他的乘客们，分发食物和饮用水。
　　当陆舟再次返回客舱内的时候，不少人都向他送上了拥抱和感谢。
　　还有的人希望和他交换虚拟社群的帐号，然而对于什么虚拟社群之类的东西，来自21世纪的陆舟完全是一头雾水，最后只得留下了一串让其他人更加一头雾水的企鹅号，敷衍过去了。
　　吃完了午餐之后，陆舟离开了座位，起身去了客舱外的走廊。
　　两名劫机者的尸体已经被搬走了，由乘客们组成的志愿者们，拖到了已经空荡荡的仿生人休息区内。
　　至于地上的那堆仿生人残骸，这没有人去动它们，似乎是打算交给它们的主人和泛亚当局去处理。
　　没有花费多少时间，陆舟很快找到了那台锈迹斑驳的老式仿生人。
　　在先前的战斗中，那个穿着外骨骼装甲的劫机者已经用粗暴的方式将它彻底摧毁，因此躺在那里的只是一堆残骸而已。
　　不过，即便是如此，陆舟仍然想对它道一声感谢。
　　“谢谢。”
　　看着那台已经不会再动弹的仿生人躯体，陆舟闭上了双眼，为它默哀了一会儿。
　　虽然相处的时间很短，也没什么对话交流，但在这短短的几天里，它已经救了自己两次。
　　也许是因为和小艾相处了太长时间的缘故，对于那些特别像人类的AI，他总觉得自己没办法完全将他们当做是机器来对待。
　　咋说呢？
　　大概就像是看到了自己的孩子吧。
　　“呜呜……”
　　在返回客舱的路上，陆舟看见了一个扎着可爱的马尾辫、约莫只有七八岁的小姑娘，正伤心地用小手抹着眼泪，蹲在地上小声的抽泣着。
　　走上前去，陆舟在她的身前蹲了下来，用安慰人的语气询问道。
　　“和家人走丢了吗？”
　　“我的尾巴……她……她坏掉了。”
　　“……尾巴？”
　　抬头看向了陆舟，小姑娘泪眼婆娑地点了点头，摊开了攥着的右拳，露出了被她捏在手心的那张像是记忆卡一样的东西。
　　“尾巴……是丽丽的好朋友，每次我难过的时候，她都会唱歌给我听，还会安慰我。”
　　说着说着，小姑娘的声音更伤心了。
　　她吸了吸鼻子，低头看向了手中的记忆卡，用哽咽的声音断断续续说道。
　　“……放心吧，等丽丽回到地球上，攒够了零花钱，一定会修好你的。到时候，给你换一具，更漂亮的……”
　　陆舟：“……”
　　原本他还以为“尾巴”是什么，没想到居然是仿生人。
　　想到先前为了救自己，小艾派来的那台仿生人将整艘舰上的仿生人都给激活了，他的心中也是不禁有些惭愧。
　　要是他现在身上有钱就好了。
　　如果自己有钱的话，一定按照最贵的配置赔给她一台。
　　不过很遗憾，他现在身上仅有的那点盘缠，都是从一个英国佬那里借来的。等航班到站了之后，他还不知道自己能够继承到多少属于自己的“遗产”。
　　“如果你的尾巴知道，你因为她的事情这么难过，想必它一定会很伤心的……”蹲在小女孩身前的陆舟，摸了摸她的头，并像她递出了一个令人安心的笑容，“快去找你的父母吧，他们都在担心你。”
　　“嗯……”
　　或许是被那阳光帅气的笑容给感染了，小姑娘点了点头，虽然眼中还挂着泪珠，但比起刚才已经好多了。
　　站起身来拍了拍裙角，她礼貌地向陆舟低了一下头，说了声谢谢之后，便朝着客舱的方向，啪嗒啪嗒地跑掉了。
　　望着小姑娘离去的背影，陆舟思索了一会儿之后，回到先前那堆机器残骸旁边。
　　在上面摸索了一阵子，他从那台已经坏掉的仿生人胸口，中抽出来一只约莫有口琴大小的、形状类似的黑色长方体。
　　“这就是记忆卡吗？”
　　看起来比那个小姑娘手上的那个笨重许多，不过接口和形状倒是基本吻合。
　　果然是因为机器太旧的缘故吗？
　　“……等回到了地球上，我也给你换一台新的身体好了。”
　　至少换个能说话的那种。
　　当然，前提是先攒够钱再说……
　　在走廊上站了一会儿，没有其他事情可以做的陆舟，看了一会儿窗外的风景，便转身回到了客舱内。
　　当他再次回到客舱内的时候，人们也总算是宣泄完了劫后余生的喜悦，不再朝着他吹口哨，或者干一些虽然是善意，但却令他感到困扰的事情了。
　　回到了自己的位置上坐下，陆舟从座椅上取下了脑机神经接口，正准备连接到机上的数据库中，继续给自己的知识充电。
　　然而就在这时候，距离他座位不远的位置，一名面容姣好、身材颇有成熟女性魅力的女人安顿好了襁褓中的孩子，从座位上起身，向他这边走了过来。
　　“我想对您说声谢谢。”
　　听到了这句话，陆舟抬头向她看去，认出了这位女士，就是他先前救下的那位母亲。
　　“不客气，”陆舟看着她点了下，随口问了句，“说起来，你的丈夫呢？”
　　“我没有丈夫。”
　　“……抱歉，问了个沉重的问题。”
　　“哪里，不是您想的那样的，”那成熟的女士莞尔一笑，“说起来，先生您是休眠者吧？”
　　看着一旁的伦纳德教授向自己疯狂挤着眉毛，陆舟虽然搞不清楚他想表达什么，但想了想之后，还是模棱两可地给出了回答。
　　“……这也能看得出来吗？”
　　“很多冻龄时间较长的休眠者在苏醒之后，对于当前社会的道德观和价值观都会产生许多困惑，尤其是婚姻和家庭方面。”
　　“比如？”
　　“比如，在这个时代，其实已经不存在一个世纪前那种传统意义上的家庭概念了。虽然一部分人还是会结婚，但大多数人还是会更倾向于独自生活，以及拥有一台百依百顺地仿生人伴侣。至于爱情，虚拟世界中存在许多类似的代替品。”
　　陆舟看向了伦纳德教授，向他投去了意外的眼神。
　　伦纳德教授耸了耸肩膀，说道。
　　“……她说的没错，大概半个世纪前就不兴老掉牙的那一套了。我的父亲是在五十岁那年，通过人造器官和科学的手段生的我。我没有母亲，但大概知道我的供卵者是一名意大利血统的女性，只是从来没见过她。”
　　没想到这家伙居然还有这样的过去，陆舟目瞪口呆地看着伦纳德教授，不知该说什么地张了张嘴。
　　“这也太……”
　　“想同情我的话还是算了，我觉得这样挺好的。而且大家都是这样，如果是双亲家庭，反而会显得很特别。”
　　陆舟张了张嘴，还是无法理解这种奇怪的观念。
　　他认为自己的观点已经是比较超前的了，能够接受一辈子不婚，也认为没必要为了将就而选择一个不爱的人，仅仅只是为了延续DNA，但他果然还是接受不了这种随便的家庭观念。
　　一个没有父亲或者母亲的小孩，真的能够拥有一个健全而完整的童年吗？
　　总觉得，如果从一开始就要剥夺原本应该属于某人的某样东西，还不如从一开始就不要让它来到这个世界上。
　　这既是对自己，也是对孩子的负责。
　　然而在这个时代，他所理解不了的东西，似乎已经成了一件稀松平常的事情。
　　他的脑袋有些乱，直觉告诉他这样不太好，但哲学毕竟超出了他的专业范畴，究竟不好在哪里他一时半会也说不上来。
　　“……当然了，任何事情都不是绝对的，也有很多情侣会走进婚姻的殿堂，只是如今的社会更加包容，并不排斥、更不会去迫害不同意见者。”
　　说着，那位颇有成熟女性风韵的女士，回头向陆舟抛去了一个笑容。
　　“……而且，在看到了先生您之后，我感觉自己又相信爱情了。”
　　这算是在……
　　撩我？
　　隐隐约约地从那视线中读出了一丝热情，陆舟略微迟疑了下，满眼困惑地说道：“……可是你连我的名字都不知道。”
　　“名字这种东西只是一个代号，我更看重的是你身上的成熟、稳重、可靠和……唔，男人味的感觉？反正和你旁边的那个娘娘腔不太一样，我还是挺中意你的。”
　　一听到这句话，伦纳德教授顿时不乐意了，反驳了一句说的。
　　“什么叫娘娘腔？你哪只眼睛看出来——”
　　无视了伦纳德教授，那个女人笑盈盈地走近了一步，看着陆舟继续说道。
　　“那个时候只有您勇敢的站了出来，拯救了我和我的孩子，还有那个帮助我的小姑娘，不是吗？如果可以的话——”
　　“抱歉，我已经有中意的人了。”
　　虽然她和其他人一样，都已经成为了时代的记忆……
　　对于陆舟的回答感到了一丝意外，那颇具成熟韵味儿的容颜上露出了一丝惊讶的表情。
　　不过很快，那惊讶便化作了盈盈笑容，她继续说道。
　　“如果您觉得心灵的羁绊过于沉重，我不介意和您发展另一种伴侣关系——”
　　陆舟：“我介意。”
　　女人：“……”


第1436章 我是陆舟
　　看着那女士的背影，伦纳德教授的脸上浮现了一丝遗憾。
　　转头看向了陆舟，他开口说道。
　　“你不该拒绝她。”
　　“为什么？”
　　“你现在是黑户，就算有身份卡，多半也没有登录到户籍数据库，没有泛亚合作的福利，办不了个人账户，并且早晚有一天会穿帮。而且你是非正常手续冷冻休眠到这个时代，你的身份信息没有冻结，只怕早都被注销了，想办理泛亚的户籍手续可没那么简单……”
　　偷偷看了旁边一眼，见没有人看向这边，伦纳德教授凑近了陆舟旁边，压低声音继续说道，“我懂一点汉语，听那位女士纯正的普通话发音，应该还是华国人……你知道这意味着什么吗？”
　　“……意味着什么？”
　　“泛亚合作的诸多成员国户籍中，含金量最高、最难办理的就是华国的户籍了。你要是和她原地结婚，满12个月成功入籍，用不了多久就能把我借你的信用点还——”
　　“滚。”
　　或许是被陆舟语气给吓到了，伦纳德教授很怂的缩了缩脖子，立刻闭上嘴不再提这茬了。
　　……
　　陆舟原本以为，自己的拒绝已经够不委婉的了，然而却没想到，自己还是低估了这个时代的人们在感情方面的热情和奔放。
　　这两天的时间里，那个女人一直都在有意无意的接近他，要么便是说着些大概是从哪本段子书上抄来的土味情话。
　　也许是因为这个时代的人们表达爱意的方式实在是过于坦诚，以至于陆舟除了感觉到尴尬之外，更多的还感觉到了被冒犯的不适。
　　对陆舟的反应产生了困惑，伦纳德教授在观察他两天之后，终于忍不住说道。
　　“别告诉我……你其实喜欢男人。”
　　正在喝水的陆舟，差点没有被吸管里的液体给呛死，干咳了好几声才缓过劲儿来。
　　“咳咳！什么玩意？”
　　干！
　　劫机都躲过去了，这要是被水给呛死了，那也太憋屈了。
　　“我只是纯好奇，”伦纳德教授耸了耸肩膀，看了那个前排的背影一眼，“就算不喜欢，为什么不试一试呢？还是说你只是介意她有孩子？”
　　“为什么非得一定浪费时间去试一试呢？我无法认同你的逻辑……”反问了一句之后，陆舟将饮用水袋放在了一边，用带着一丝批判的口吻继续说道，“而且在我们那个年代，表达方式会更委婉一些，反正我是不太能接受。”
　　“原来如此……这倒是一条颇有价值的信息。”
　　听到这句话之后，伦纳德教授捏着自己的下巴点了点头。
　　然而就在这时他，忽然发现，陆舟不动声色地离他远了些。
　　微微愣了下，伦纳德很快意识到了到底是怎么回事，干咳了一声，赶忙解释说道。
　　“别误会……我不是那个意思，我指的是古代文化研究意义上的价值。”
　　陆舟：“……”
　　……
　　与天舟号空间站擦肩而过的第四十八小时，泛亚合作第一舰队的两艘巡逻舰，几乎是掐着整点抵达了失控的N-177航班。
　　在完成了并轨操作之后，两艘巡逻舰将N-177航班夹在了中间，由停靠在巡逻舰上的维修无人机，对航班进行了推进工质的补给。
　　看着登上航班的泛亚士兵，陆舟一颗悬着的心总算是放轻松了下来，而客舱内其他一张张疲惫的脸上，也纷纷露出了如释重负的表情。
　　这大概是他们有生以来，坐的耗时最长的一趟航班了。
　　虽然对于陆舟来说，这才是一趟从火星前往地球的航班，“正常情况”下需要耗费的时间。
　　除了分发慰问品之外，泛亚合作的士兵还依次检查了舰上乘客的身份卡。
　　一方面是杜绝安全隐患，防止有那些空贼的同伙还藏在乘客中，另一方面则是为了核对是否有人失踪或者遇害。
　　老实说，当检查到自己的时候，陆舟还是下意识地紧张了下。
　　毕竟自己算是个黑户，要是在这个节骨眼上被查出问题，还真有点不太好解释。
　　不过好在他担心的事情并没有发生，小艾仍然是一如既往的可靠。
　　扫描他身份卡的那名士兵没有发现任何问题，礼貌地将卡片还给了他，然后便走向了下一名乘客。
　　或许是出于不打搅的缘故，这些士兵和他们这些普通乘客并没有太多的交集。
　　在回收了那几具尸体以及仿生人残骸之后，他们之中一部分人便返回到了巡逻舰舰上，只留下了驾驶员和两名陆战队员在航班上。
　　陆舟也不知道他们在看到了那几具尸体之后，会在调查报告中写些什么东西，但说实话，他觉得自己可能有点儿玩儿大了。
　　磁力弹弓倒还好解释，那个氮气护盾他是真的不知道该怎么解释才好了。
　　不过有意思的是，那些泛亚合作的士兵并没有过多的盘问他，只是对他的勇敢举措表示了惊讶和敬佩，然后便忙其他事情去了。
　　随着工质补充完成，N-177号航班开始返航。
　　由专业的驾驶员操作飞船，并且对那些被拆除的模块进行了修复，后半段的航程几乎没有发生任何波折……
　　一直到天舟号空间站，再一次映入了陆舟的眼帘。
　　“航班将于15分钟之后到达，你们将在天舟号空间站上稍作停留，然后搭乘穿梭机前往长三角城市群的金陵市。”
　　“关于赔偿的事情，后续会有泛亚航空公司和亚洲平安以及空管局与你们协商。而事故的原因，我们也在调查结果出来之后，第一时间告知诸位。”
　　“我们对你们的遭遇感到真诚的抱歉……”
　　那名陆战队士兵后来又说了些什么，陆舟已经没太听清了。
　　看着重新浮现在弦窗上的那颗蔚蓝色的星球，还有那座如山岳一般巍峨的太空港口，他的心中写满了震撼之余，心跳也逐渐加速了起来。
　　很难用三言两语去描述此刻他心中沸腾的感情。
　　印在他眼中的除了那抹巍峨的太空港口与蔚蓝的行星之外，还有一部分是兴奋，一部分忐忑，以及一些说不清道不明的情绪。
　　或许这就是所谓的近乡情怯吧。
　　他已经离开了一百年。
　　而一百年是个什么概念？
　　很多人用尽一生的时间，可能都无法感受这其中的沧桑和世代的更迭。
　　但对于他而言，一个世纪前的种种，就好像发生在昨天一样。
　　而只是一眨眼的功夫，一切全都变了样……
　　……
　　泛亚，长三角城市群，金陵。
　　空天机场的着陆区旁边，等候着一片黑压压的人群。
　　除了一部分看热闹的人之外，其中绝大多数都是来自世界各地的个人媒体和记者，以及泛亚合作的官方人员。
　　一架架直播用无人机漂浮在人们的头顶，镜头一刻也不挪开地对准着远处的天空。
　　今天是N-177航班乘客回归的日子。
　　自从这趟航班被劫持之后，这艘偏离航道的运输舰便成为了世界媒体关注的焦点。
　　这可是泛亚合作的航班！
　　世界第一强国主导的区域联盟！
　　究竟是谁胆子这么大，居然敢以这样的方式，挑衅强大的泛亚合作。
　　几乎全世界所有人，都在关注着这场劫机事件的进展，等待着泛亚合作后续的回应，以及为航班上的乘客们祈祷。
　　而现在，在一连串的坏消息之后，终于有了一件好消息传来。
　　那些被劫持的乘客们，终于被接回了地球。
　　最多再过半个小时的时间，他们将在这里降落……
　　“……现在我们面前的，是泛亚合作长三角城市群金陵市空天机场。”
　　面对着采访无人机的镜头，一名穿着时尚的记者小姐姐手中握着录音笔，用兴奋的声音对现场的情况解说着。
　　“很快来自天舟号上的穿梭机将在这里着陆，我们的同胞将平安的——快看！他们来了！”
　　正说话间，远方的天空浮现了一抹银白。
　　只见一架梭型的穿梭机钻出了云层，朝着地面越来越近，最终平稳地降落在了着陆区的空地上。
　　一辆活动舷梯靠近了过去，随着气动式扶梯的弹出，精准地对接在了打开的舱门上，那一张张令人翘首以盼的面孔，终于姗姗来迟地出现在了镜头前。
　　从穿梭机上走出，刺目的阳光映入了眼帘，陆舟下意识地眯起了双眼。
　　而当他终于适应了那地球上的阳光，眼花缭乱的景象，顿时映入了他的眼帘。
　　“感谢您，泛亚人民的英雄！”
　　一位穿着正装的中年男人上前，给了他一个大大的拥抱，握着他的手并露出了满口白牙的笑容。
　　“我代表泛亚合作向你致以最高的敬意和感谢！欢迎您，欢迎你们，欢迎回家！”
　　有些茫然地看了他一眼，陆舟与他握了握手之后，看见了身后那如潮水般涌来的录音笔、镜头、采访无人机。
　　只是一眨眼的功夫，那一双双狂热到令人窒息的视线和如潮水般的问题，便一齐向他涌了上来。
　　“听说是您解决掉了航班上的劫机者？”
　　这大概是最简单的问题，陆舟给出了一句模棱两可的回答。
　　“……算是吧。”
　　虽然有七成是小艾的功劳，剩下的三成功劳，系统提供的高科技武器至少得占两成。
　　然而，现场的记者们从这三个字中感受到的份量，却和轻描淡写说出这三个字的他截然不同。
　　现场的气氛，小小的高chao了一下。
　　“方便透露下具体的细节吗！”
　　“……抱歉，我不想回忆那件事情。”
　　这是伦纳德教授对他的建议，如果是不想回答的问题，直接拒绝掉就行了。
　　在22世纪，无论是记者的采访，还是谁的问询，除非是某些特殊罪名的指控，否则即使是法院，也无法强迫一个不想说话的人开口。
　　果然，在他直截了当的拒绝掉了之后，那名记者虽然表情相当的遗憾，但还是没有继续追问相关的细节。
　　不过，虽然推掉了这个问题，但后面还有一堆问题等着他。
　　只见一位年轻的记者小姐姐挤到了人群的前排，用崇拜的眼神看着他，激动地说道。
　　“英雄，可以问一下您的名字吗？”
　　名字……
　　“我……”
　　面对着面前的录音笔，陆舟张了张嘴。
　　他本想念出身份卡上的那个名字。
　　不过在沉默了一会儿之后，他却是忽然改变了主意。
　　他就是陆舟。
　　自始至终都是……
　　这是他的父母寄予他的期望，也是这个世界对他的认可，并不是什么值得或者需要去掩饰的事情。
　　无论是过去，还是未来……
　　面对着那一只只录音笔，还有那一双双或崇拜、或激动、或好奇和面无表情地看向自己的视线，他环视了一圈周围的镜头。
　　用清晰而肯定的语气，他将那句未说完的话，说出了口。
　　“我是陆舟。”
　　话音还未完全落下。
　　现场的气氛，一瞬间沸腾了……


第1437章 他回来了！
　　“监控被删除了。”
　　泛亚第一舰队指挥中心。
　　坐在全息电脑前，信息技术专家推了推眼镜，神色凝重地继续说道。
　　“……而且是删的很干净的那种，所有的痕迹都被抹去，一点数据残留都没有。”
　　“删除了？”司令微微皱眉，“黑匣子中的备份呢？”
　　“……虽然这么说听起来会有些匪夷所思，但看时间轴标记，从我们确认航班被劫持之后的数分钟里，黑匣子就停止了数据的写入。就好像有什么东西将它关掉了一样。”
　　指挥室内的人面面相觑，从彼此的眼中看到了难以置信的表情。
　　尤其是来自泛亚航空和东亚重工的工程师，他们脸上的表情更像是便秘了一样，满脸的不敢相信。
　　关掉黑匣子不是什么困难的事情。
　　但是在飞行过程中，通过非正常途径关闭黑匣子，这个就是重大的“事故”了。
　　不过话又说回来了，一次普通的劫机，到现在他们都还没有搞清楚N-177航班上到底发生了什么，本身就是一件令人匪夷所思的事情了。
　　“当然最让人想不通的还不是这个……我对一部分无人认领的仿生人记忆体进行了破解，发现里面有人为改动的痕迹。”
　　听到信息技术专家的说法，抱着双臂的司令皱了下眉头。
　　“人为改动？”
　　“嗯……不过虽然改动的痕迹无法抹去，但具体改动在哪里，我这边却暂时还没弄清楚。黑入这些记忆体的黑客很小心的抹去了所有的操作记录，我甚至怀疑……这些入侵痕迹，会不会和这起劫机案件本身存在关联。”
　　参谋沉思了一会儿，开口说道。
　　“虽然没有监控录像，但从现场的打斗痕迹来看，那些仿生人是遭到了劫机者步枪扫射。从逻辑上来讲，那些劫机者没必要无缘无故的去扫射这些仿生人……会不会有人利用了这些仿生人系统中的漏洞，攻击了那些劫机者？”
　　“不可能，”那信息技术专家断然否决说道，“从AI的底层逻辑上，仿生人就被禁止袭击人类。如果您的假设成立，我们所面临的问题，恐怕比劫机本身还要可怕。”
　　从某种程度上来讲，仿生人的大规模应用，极大的填补了东亚地区人口老龄化带来的劳动力短缺。这些仿生人虽然缺乏创造性，但却足够的听话，因此在服务行业和纯粹的体力劳动方面具备着得天独厚的优势。
　　而在22世纪，以泛亚地区的平均受教育水平，由仿生人从事的那些低端且高强度的工作，也是一般人根本不愿意去做的。
　　可以说仿生人技术的突破，在一定程度上放大了泛亚合作乃至世界各地区的繁荣。
　　然而这一切的前提，都是建立在仿生人技术本身安全的基础上。
　　一旦仿生人不再安全，他们将面临的可能不只是一条高附加值的产业链受到重创，更是数以亿计的定时炸弹。而这些炸弹已经融入了社会的各个角落，甚至连拆除的可能性都没有。
　　失去了仿生人的泛亚合作，将同时掉进劳动力短缺和生产价格指数上涨的双重陷阱。即便是与泛亚合作的经济体量，也很难再继续维持当前高福利、高公共设施支出的财政模式。
　　因此，即便是知道这种可能性存在，绝大多数人也根本不愿意做出这样的假设。
　　显然也是意识到了这一点，司令轻轻咳嗽了一声，强行结束了这个话题。
　　“那就是有人骇入了仿生人的系统，用那些仿生人做肉盾牵制了那些劫机者……无论如何，相比起劫机事件，这种事情只是无关紧要的小事。一会儿我会做一份报告出来，如果安全局那边的人感兴趣，就交给他们去查吧，那是他们的工作范畴。不过我还是建议将这件事情放一放，特殊时期有特殊时期的办法，在当时那个情况下，舰上的乘客无论是采取什么行动，都是可以被宽容的。”
　　“话虽如此，但有些事情我还是放不下心来，”回想着先前的通话，杨武皱了下眉头，沉思了一会儿继续说道，“我想见下那个人。”
　　司令：“谁？”
　　杨武：“那个将航班从劫机者手中夺回，在驾驶舱内和我们取得联络的那个人。直觉告诉我，他应该知道一些内情。”
　　司令的脸上浮现了一抹苦笑。
　　直觉？
　　这还用得着直觉吗？
　　是个人都知道，N-177航班能够获救，肯定和他有关系。
　　先是干掉了劫机者，然后又神乎其神地算出了利用弹弓效应减速的最佳航道，一套教科书级的操作简直秀翻了所有人。尤其是后者，直到现在泛亚第一舰队的航天技术专家仍然无法相信，那种复杂的数学模型居然是可以靠人脑算出来的。
　　可以说如果不是因为那个人，他们现在已经站在新闻发布会上，面对着全社会的质疑道歉了。
　　然而，好奇归好奇，法律却是另一回事。
　　按照泛亚合作的法律，舰队没有执法权，他们不能在未授权的情况下，传唤或调查任意成员国的公民。
　　“这件事情还是交给情报部门去管吧，我们把现场搜集到的证据调查一下就行了。”
　　杨武仍然不愿放弃地说道：“可以告诉我他的身份吗？我想通过私人途径拜访一下他。”
　　司令：“航班里应该有登记他的身份信息……不过我不建议你这么做，这涉及到公民隐私。如果他非要上纲上线的话，你的处境会非常尴尬。”
　　杨武皱了皱眉头，感到了一阵棘手。
　　他想拜访那个人倒不完全是出于好奇，而是有些放不下来的感觉。
　　至于这种感觉来自哪里，他也说不清楚。
　　此刻，墙边的全息电视中，正放映着现场采访的直播，杨武的视线不自觉地落在了全息屏幕中的那个人身上。
　　眯了眯眼睛，杨武下意识的朝着那全息屏幕踏进了两步。
　　不知道是不是错觉，他总觉得这张脸有些眼熟。
　　就好像是在哪里见过一样……
　　“——英雄，可以问一下您的名字吗？”
　　面对着采访自己的镜头和录音笔，镜头中的那个人张了张嘴，略微犹豫了两秒。
　　不过很快，那一抹犹豫和迷茫，便从他的眼中彻底散去了。
　　也正是这一刹那，杨武的瞳孔瞬间收缩，将这张似曾相识的面孔，和记忆中的某个片段对上了号。
　　那是一个很久很久之前的传说了。
　　比他来自的2050年更久远……
　　从他孩提时起，长辈们便总是将那个名字挂在嘴上，并用那个人的故事——或者说传说，来激励着自己。
　　仿佛印证了他心中的震撼，镜头中的那个人缓缓开口了。
　　“我是陆舟。”
　　“来自一个世纪前。”
　　“……我不在的这一个世纪里，看来发生了不少事情。”
　　“让你们久等了。”
　　“我回来了。”
　　数十公里外的医院，一双筷子啪地掉在了桌上。
　　一位面容刚毅的男人双目死死的盯着全息屏幕中的新闻，眼中已是热泪盈眶。
　　站在他的旁边，一位皱纹纵横的老人张大了嘴巴，脸上不自觉已是老泪纵横。
　　嘴角抽动了下，他用哽咽的声音，自言自语的絮絮叨叨着。
　　“……我得把这消息，告诉大长老……不对，我在说什么呢，这都22世纪了……他老人家已经不在很久了。”
　　完全没有听到李局长在说什么，王鹏只是喃喃自语了一句。
　　“他没有死……”
　　尘封的记忆如同走马灯一般闪过，他仿佛回到了一个世纪前的那片沙漠。
　　站在一片废墟中的他几乎已经放弃了求生，直到从那碎石黄沙之下，绝望地拽出了一条屏幕碎裂的腕载电脑……
　　他考虑过一万种可能性。
　　从未想过，他还活着的可能。
　　更没有想过，居然在一个世纪之后再次相逢……
　　拉格朗日点军事基地。
　　正在看着新闻的李高亮旅长，猛地推开椅子站了起来。
　　陆舟！
　　居然是陆舟！
　　别人可能认不出来，但他一定可以！
　　站在旁边，一众军人正目瞪口呆地看着他。
　　看着在那兴奋着的李高亮，他的副官咽了口唾沫，不明就里地问道。
　　“长官……你怎么了？”
　　“……没什么！我和你说了你也不懂，”盯着屏幕中的那个人，李高亮捏紧着拳头，最后兴奋地挥了下手，“准备运输舰，我要回一趟地球！”
　　此时此刻，地球上。
　　距离金陵空天机场不远的金陵高等研究院旧址，一位正微笑着为游客们介绍着陆院士生前工作过的地方的仿生人导游，忽然停下了手上的动作。
　　将视线投向了不远处的天空，那没有感情的机械瞳孔，忽然荡漾了一丝波澜。
　　是他！
　　它的主人！
　　他终于回来了！


第1438章 到乡翻似烂柯人
　　【恭喜宿主，完成任务！】
　　金陵空天机场的海关休息室内。
　　坐在椅子上的陆舟，看着浮现在面前的全息视窗以及任务完成的情况，眼中不禁浮现了一抹哭笑不得的表情。
　　“没想到以这样的方式公开身份，还有至少一半的人认为我是在开玩笑……”
　　当时的现场一片混乱，陆舟还记得自己是在机场工作人员的护送下，才成功脱离了记者的包围。
　　以当时的场面来看，想必全世界绝大多数人都已经目睹了自己的回归。
　　只不过根据系统任务完成给出的反馈，陆舟怎么也没想到，自己这么一个活生生的人站在那里，居然只有49%的人认同了他的回归。
　　不过转念一想的话。
　　有一半的人似乎已经不错了。
　　如果要是秦始皇站在他的面前，并且表示自己因为在“蓬莱仙山”发现了外星人的飞碟，趟进休眠舱度过了两千多年的岁月，他八成也会当个笑话来听。
　　尤其是22世纪的传媒技术如此之发达。
　　哪怕这个时代的人们还不至于完全掉进娱乐至死的陷阱，日常所接触的信息量和21世纪的人们也肯定不在同一个数量级上，对外界信息刺激的敏感度也不是一般的低。
　　不过好在他登场的方式足够的劲爆，至少让一部分人重视了起来。
　　听着走廊外传来的脚步声，陆舟眨了眨眼，驱散了视域之中的任务完成提醒。
　　也几乎是同一时间，休息室的门口传来了敲门的声音，随后两名身份明显不低的中年男女，在几人的陪同下走了进来。
　　“您好，我是李光亚，泛亚合作的理事长，”做了一个简单的自我介绍，为首的那名看向了旁边的女士，介绍说道，“我旁边这位是吴淑华女士，泛亚合作的秘书长。”
　　向陆舟微微点头致意，那个叫吴淑华的女士，礼貌地打了声招呼说道。
　　“您好，陆舟先生。”
　　陆舟也点了点头表示问好。
　　“您好。”
　　坐在了陆舟的对面，一番寒暄之后，李光亚认真地看着陆舟，开口道。
　　“你真是陆舟？”
　　“是的。”
　　坐在陆舟对面的两人交换了一下视线，从彼此的眼中看见了一丝古怪。
　　吴淑华：“我没有冒犯的意思……但书上不是说，你已经死了吗？”
　　陆舟：“理论上应该是如此，但我很幸运的发现了火星文明的休眠舱。”
　　火星文明的休眠舱……
　　李光亚苦笑了一下，虽然在协调各成员国之间的工作时，他这位理事长偶尔也会遇上一些奇怪的事情，但像今天这样奇怪的事情着实不多见。
　　“休眠舱呢？”
　　陆舟无语道：“这还用问吗……当然在火星上。”
　　李光亚咳嗽了一声，抬了下手，示意吴秘书长暂时先不要追问这些细枝末节的问题。
　　看着陆舟，他用谨慎的语气继续说道。
　　“……陆先生，暂且不管你是不是陆舟，这个称呼应该没错吧？”
　　因为航班上登记的信息是陆艾，所以这个模棱两可的称呼倒是没什么问题。
　　陆舟点了点头，表示没有意见，等待着他继续说下去。
　　“……一般而言，通过正常途径办理的休眠手续，我们会在休眠舱、户籍管理部门、冷冻人权益保障基金的数据库中各自备份一份休眠者生前的身份信息。这其中包括他的DNA、指纹、等等一些能够证明它是谁的资料。只要这三方数据中有两方是可以对上号的，那么我们就可以证明你是你。”
　　陆舟叹了口气，有些头疼地说道。
　　“当时那个情况我到哪里去办理这手续……我还不能证明我是我自己了吗？”
　　“这是出于程序上的严谨考虑，而且……您听说过尼古拉斯案吗？”
　　陆舟：“……那是什么？”
　　“一起发生在2031年到2100年之间，时间跨度超过70年的案件，”顿了顿，李光亚继续说道，“大概在2031年的时候，一位名叫多恩·尼古拉斯的北联盟商人，在伦敦一家医院被登记死亡。具体原因因为年代久远，信息丢失等原因没法调查，但2100年的夏天，就像是开玩笑一样，一个自称是多恩·尼古拉斯的男人，宣布自己从休眠中醒来。”
　　陆舟隐隐约约猜到了他到底想说什么。
　　“你的意思是……他可能是假冒的？”
　　“不是可能，而是就是。不过事实上，虽然后来他被证实是假冒的，但在当时那个情况下，他也是有很大可能会被认为是真的。”
　　目光直直地盯着陆舟，李光亚理事长继续说道，“那起案件最大的争议，是一笔价值高达五千万北联盟信用点的遗产。虽然他的公司在2043年就因经营不善倒闭了，但他的后人仍然从他的手上继承到了一大笔相当可观的财富。然而如果他还活着的话，遗产继承显然是无效的。北海联盟当局不但应该退还其错误征收的遗产税，他的后人也应该将继承到的属于他那一部分的遗产全部退还……至少退还还剩下的部分。”
　　“在庭审中，那个男人宣称自己通过非正常的冷冻休眠手段来到了这个世界，因此许多手续不完整，这套说辞也勉强说得过去，毕竟在他躺下的那个年代，法律并没有禁止非正规途径的休眠，至少他的一切行为都是合法的。”
　　陆舟：“最后的结果呢？”
　　“北海联盟法院驳回了他的诉讼，说来也很巧……虽然他的DNA和他的后人存在很大程度上的一致性，但并没有办法构成完整的证据链。就在案件审理陷入僵局的时候，他的后人通过某些途径，弄到了多恩·尼古拉斯本人在一次慈善募捐上留下来的指纹样本。通过指纹对比，总算是给这个案件画上了句号。”
　　“最后原告变成了被告，被以诈骗罪起诉，而那个自称是多恩·尼古拉斯的男人也在庭上当庭认罪，表示自己其实是多恩·尼古拉斯私生子的后人，在打扫祖宅的时候恰好翻到了祖母的日记，于是突发奇想将自己整容成了祖父年轻时的样子。”
　　陆舟一脸头疼地说道：“所以你们怀疑我是整容的？”
　　然后为了骗取属于陆院士的遗产？
　　这听起来也太扯了吧。
　　“我们有理由做出任何存在可能性的怀疑，”接替了李光亚理事长，吴淑华用严谨的语气说道，“虽然北联盟和我们属于不同的法律体系，但泛亚合作这边也发生过类似的案件。”
　　“一个在法律上本来死亡的人，忽然冒出来一个和他长得一模一样的人，和那个本来已经死掉的人的后人打官司，要求其归还遗产或者给予一定的补偿。我们虽然支持一个人拿回原本属于他的财产和社会荣誉，但……这毕竟是一件非常严肃且必须谨慎对待的事情，我们必须100%的确保两者是同一个人，而不是假扮的。”
　　陆舟叹了口气：“那我该如何证明我是我？”
　　李光亚诚恳说道：“如果你信任我们的话，可以将这件事情交给我们去处理。不管是身份的确认，还是所有权的界定，这些事情都需要一些时间。”
　　“我没什么意见，”思索了一会儿之后，陆舟继续说道，“不过我现在连个住的地方都没有。”
　　李光亚理事长的表情有些尴尬，轻咳了一声说道。
　　“这个……实在是不好意思，您的房子已经被地方当局开发成了文化旅游景点。就算我们承认了您的身份，地方当局也不太可能会将其归还，毕竟他们已经翻修了好多次……不过届时我们会按照市场价格，以信用点的形式对您给予补偿。”
　　“所以我们这边还是建议您，尽快寻找一处住所。我们联系了给N-177航班投保的保险公司，他们表示愿意支付您一笔预付赔偿金。我们这边会给你开一张临时居留证，你可以用这张临时居留证来开户办理银行卡，以及租赁房产。等到我们恢复了您的公民身份之后，再办理过户就可以了。”
　　“至于那张登记在航班上的黑身份卡，”看着陆舟，李光亚理事长说道，“我们决定暂时就不追究了。”
　　黑卡的事情果然还是穿帮了。
　　不过想想也是，什么事情都瞒不过较真，何况这已经不是一个世纪前，连量子加密技术都没有普及的21世纪了。
　　就算小艾仍然很强，但想要做到那种毫无道理的强大，还是需要更强的硬件作为支撑的。
　　至于自己的房子……
　　70年产权到期没有续约，果然还是被“充公”了。
　　“开发成旅游景点就开发了吧，反正一百年了，没人管的话，八成也没法住人了……”释怀地摆了下手，陆舟笑了笑，随口问道，“顺便问一下，是几星级的景点。”
　　“按照泛亚合作的标准是五星级……也就是最高级。”
　　“那鲁迅故居呢？”
　　李光亚愣了下，不太明白陆舟为什么突然问这个问题，但还是下意识的作出了回答。
　　“好像也是五星？”
　　听到也是五星级，陆舟点了点头。
　　不错，和鲁迅一个级别了。
　　“还行。”
　　李光亚和吴淑华表情古怪的对视了一眼，有点儿不太明白陆舟的意思。
　　不过，看样子这位陆先生还算是比较好沟通的类型。
　　很多人一觉醒来听到自己的房子没了，根本也不看自己睡了多少年，也听不进去任何道理，又哭又闹不说，还要伸手打人。
　　李光亚和吴淑华也是第一次来做这种和休眠着沟通的事情。
　　毕竟以两人的身份和地位，若不是陆舟拯救了一整趟航班的人，指不定都见不到他们。
　　不过，话又说回来了。
　　既然见到了，而且考虑到这件事情的关注度，他的问题肯定会在法律的框架内，得到最快速的解决。
　　吴淑华轻轻咳嗽了一声说：“那今天就先到这里吧，经历了那么多事情，这几天您就好好休息吧，我们也就不多做打扰了。”
　　“另外，冷冻人权益保证基金会的管理者希望能见你一面，不知道您什么时候有空？他们应该能帮上您的忙。”
　　陆舟：“我随时都有空。”
　　吴淑华：“那会面时间就安排在下午，您看如何？”
　　陆舟点了点头。
　　“没问题。”
　　两人走后没多久，紧接着又来了一支医疗团队，给他免费做了一整套体检，并采集了指纹和血液样本。
　　虽然身上带着尊者基因，但陆舟并不担心会被看出来些什么。
　　毕竟这玩意儿可是连珈蓝帝国都无法破译的黑科技，就算把完整的基因代码摆在地球人面前，只怕也没人知道那意味着什么。
　　体检做完了之后，陆舟在海关里转悠了一圈，因为没有身份的缘故，在临时身份的手续办好之前，他也只能待在这里。
　　大概到了晚上，一名海关的工作人员通知他到办公室里去领取了相关的证件。
　　陆舟原本以为会有一大叠的文件等着他签字，却没想到只有一只薄如纸片的手环。
　　“你的身份信息全都储存在这只手环上，并且联网备份在泛亚合作的个人身份信息系统中，全球联网。”
　　“手环中有一份电子合同，上面有关于临时居留权的详细说明，没有问题的话你点一下确认就行了。”
　　看着手上的那个手环，还有启动之后弹出的全息图像，陆舟表情不禁有些古怪。
　　“……就这？”
　　“还有什么疑问吗？”
　　陆舟：“没什么，这是我原本以为，你们会用纸质文件签字什么的。”
　　“您签的所有电子合同在签名上都会附带您独有的身份码，这个身份码是不可伪造或被盗用的，所以大可不必担心。现在是22世纪，很多东西都已经完全电子化了。”
　　说着，那海关的工作人员笑了笑，继续说道。
　　“另外，现在时间已经不早了，如果你没有其他去处的话，可以暂时留在海关的临时休息室里。我们为你准备了床铺和热水，你可以待到明天再走。”
　　陆舟点了点头，收起了那只手环。
　　“谢谢。”
　　“不必客气。”
　　回到了休息室里，陆舟去淋浴间洗了个澡。
　　连日的太空航行在他身上积攒了不少的疲惫，他现在只想好好的睡一觉，明天再去领取系统的奖励，以及考虑那些烦人的事情。
　　不过就在他刚刚洗完澡，换上了从免税店里买来的干净的衣服之后，休息室的门外却是再次传来了脚步声。
　　在敲过门之后，一个模样看着黝黑，身形算是高大的男子走了进来。
　　一看见陆舟，他的眼中顿时盈满了激动的泪光，快步走上前去，一把抓住了陆舟的肩膀。
　　“陆……陆院士！真的是你吗？”
　　“李高亮？！”
　　看着这个意料之外的家伙，陆舟张了张嘴，脸上写满了意料之外的表情。
　　对于这名网瘾中年人，他的印象还是挺深刻的。
　　星空科技的幻影系统之所以如此成功，离不开这家伙一次又一次的“阵亡”。
　　相比起上一次见面，这家伙的脸上虽然多了几道皱纹，但变化倒也不算很大，陆舟一眼便将他认了出来。
　　只是，陆舟怎么也没想到，自己居然会在一个世纪以后的今天，再见到这个家伙。
　　“你怎么也来到这个时代了？”
　　“这个就说来话长了！”看着陆舟，李高亮眼中满是激动，也顾不上去说自己的事情了，“不过你居然没死！实在是太……太……”
　　因为情绪实在是太过激动，他的后半句话完全卡在了喉咙里，憋了好一会儿也没有挤出来。
　　不想为难他，陆舟轻轻咳嗽了一声，岔开了话题说道。
　　“这个时代还有多少人？从咱们那个年代过来的。”
　　李高亮思索了一阵子之后，开口回答：“这个我不太清楚，我们彼此之间的任务都是相互独立的，休眠的事情在一段时间内也是甲级机密。我认识的话……应该就一个李局长了，而且还是到了这个时代之后才遇上的。”
　　李局长……
　　那个老头也来这个时代了吗？
　　听到这个消息之后，陆舟的脸上不知道该做何表情。
　　虽然不知道他是带着什么样的目的从21世纪初来到这个时代，但对于自己来说，倒也算是一件好事儿了。
　　在回到地球之前，他还有些担心自己会被扔在一个完全陌生的时代，却没想到还有一些和他同样来自21世纪初期的朋友们可以依靠。
　　这也算是不幸中的万幸了……


第1439章 热情好客的未来人？
　　陆舟从来没想过，自己这个从不留外人在自己家里过夜、天色稍晚一点说什么都要送客回家的居家好男人，居然有一天会和一个大男人畅谈甚欢至深夜。
　　不过这种他乡遇故人的感觉，确实让他感觉到了分外的亲切。
　　从李高亮那里，陆舟得知了这个时代的一些基本常识，以及站在一名休眠者的角度，可能会对这个时代产生的一些误解。
　　“今晚你先休息吧。”
　　看了眼全息屏幕上的时间，李高亮继续看见了陆舟说道，“明天起早点，我先带你找个地方住着再说。我这个月只剩两天假了，后天之前还得赶回去，你要是有什么不方便的地方，我尽量在明天给你全解决了。”
　　陆舟微微愣了下说：“这个月才到一半吧，假期这么少吗？”
　　按理来说，未来时代的假期应该会比过去多一些才对吧？
　　李高亮不好意思一笑，大手尴尬地摸了摸自己的后脑勺。
　　“呃，这个……咋说呢？这个时代的虚拟现实技术，做的还挺像那么回事儿的。”
　　陆舟：“……”
　　总觉得泛亚合作的舰队，该来一次整风行动了……
　　一夜无话。
　　翌日清晨，陆舟和海关的工作人员道别，领走自己行李的同时，还从工作人员那里收到了一张手绘的贺卡。
　　据说这张贺卡是一位小女孩留下的，她是N-177航班上的乘客。
　　贺卡的封面上并没有留下她的名字，只是用稚嫩的笔触写着短短两行感谢的寄语。
　　【谢谢你，英雄先生，是你救了丽丽和大家。】
　　【PS：丽丽会把你的事迹告诉尾巴的！：）】
　　贺卡的背面，是两个手拉着手的一高一矮的小女孩。背景是太阳、蓝天、白云，还有圆滚滚的草坪。
　　虽然没什么特别的创意，却充满了童趣的想象。
　　凑近贺卡看了眼，李高亮摸了摸满是胡渣的下巴，饶有兴趣地说道，“没想到在这个时代还能看到纸质的贺卡。”
　　“我会好好珍藏的。”
　　将贺卡折起来收进了怀中，陆舟看向了李高亮，笑了笑继续说道，“该走了，李高亮同志，带我去看看这100年之后的世界吧。”
　　“人们的生活有没有变得更好，我们那个时代的人们，对未来寄予的理想实现了没。”
　　李高亮咧了咧嘴角，笑着说道：“哈哈，是不是所有人的理想都实现了我不敢确定，但我敢打赌，这个时代的精彩，你用一整年的时间都未必能看完！”
　　看向了那近在咫尺的机场大门，陆舟的眼中逐渐燃起了一丝期待。
　　“那就暂时先去金大看看吧，还有我以前学习、工作过的那些地方，还有我的故居……”
　　说是故居会不会有点奇怪？
　　毕竟他还活着呢，只是大家都认为他已经死了……
　　不过，这些无关紧要的小事暂且放在一边，等待在他面前的可是一百年后的未来！
　　穿过了宽敞的后门，耀眼的阳光穿过了树梢，撒在了他的鞋跟上。
　　眯了眯双眼，陆舟举目抬头望去，瞳孔很快因为惊讶而缩成了一个点。
　　入目之处是一眼望不到尽头的高楼大厦，还有那宽敞的六车道公路上方，川流不息的车流宛如一道道架在高楼之间的彩虹。
　　磁悬浮！
　　看那车速多半还是自动驾驶！
　　街上奇装异服的行人来来往往，眼花缭乱的全息影像令人目不暇接。绕行在楼宇之间的轨道列车似乎成了人们主要的交通方式，为了弥补高楼大厦带来的采光不足，不少区域的照明系统即使是白天也灯火通明的亮着。
　　复杂的艺术在街道的每一处角落得到了淋漓尽致的体现，就像是一颗颗大小不一、且特立独行的齿轮，以自己的速度和节奏运转着，然而在AI与秩序的协调之下，一切又是如此的统一且井然有序。
　　而若是戴上了AR眼镜，更是如同穿越到了一个奇幻的世界中！
　　被增强之后的现实，就像是裹上了奶油的蛋糕，街道两侧的建筑仿佛被叠加了一层油画般的滤镜，一个个仿佛真实存在的虚拟影像取代了行走在街上的路人。
　　这其中有奇幻世界的精灵，也有不知道是哪部影视作品中的非人生物……所有的外观大多都和他们在虚拟社群中的形象一模一样。
　　“欢迎来到22世纪——的地球！相信在火星那边已经有人欢迎过你了。”
　　“……并没有。”
　　虽然天宫市也是一片繁华，但那种紧凑的极简主义风格，比起金陵市街头这大开大合地建筑风格，还是稍微显得小家子气了点。
　　当然，那也是没办法的事，毕竟火星上的安全空间实在是有限。
　　拍了拍陆舟的肩膀，李高亮笑着说道：“不管有没有，你觉得眼前看到的这些景象如何？是你想象中的未来吗？”
　　摘下了AR眼镜的陆舟沉默了好一会儿，才从紧闭着的嘴里蹦出来了五个字。
　　“简直酷毙了……”
　　莫说是盛世了。
　　即便是目睹“环世界”的繁华，他也无法想象一个城市发展到了这种程度，还能如何更加的繁荣了。
　　他算是有些理解，为什么李高亮会说，这个世界的精彩就算是用一整年的时间也无法看遍了……
　　就在这个时候，两人的身后忽然传来了招呼声。
　　“嘿，嘿，等一下……”
　　一名穿着打扮有些赛博朋克的精神小伙，一边挥手一边向这边跑了过来，叫住了走在大街上的陆舟和李高亮。
　　“等一下，你，您真的是陆舟？”
　　看着这个气喘吁吁的精神小伙，虽然对他的穿衣风格感到抱歉，但陆舟还是拿出了长辈的气度，友好地看着他说道。
　　“是的，怎么了？”
　　那人的脸上都是浮出了激动的表情，像是中了奖似的手舞足蹈了起来。
　　“太好了！我是您的粉丝，我，我，我可以和你合个影吗？”
　　粉丝？
　　一听说是自己的粉丝，陆舟顿时不好意思一笑。
　　没想到过了100年，还有这么多人崇拜自己。
　　“没问题。”
　　“太好了！您稍等……”
　　那小伙子从口袋里掏出一只球形的无人机，向上轻轻一抛，便看见它展开了收在机腹内的柔软的折叠桨，动作灵巧地悬停在了半空中。
　　看着这小小的无人机，陆舟脸上露出了略微感兴趣的表情。
　　不过从李高亮的表情来看，这种玩意儿在这个世界应该算是比较寻常的东西。
　　将手搭在陆舟的肩膀上，那小伙子的脸上露出搞怪的笑容，熟练地对着镜头比了个剪刀手。
　　“来，咱们看着镜头，说茄子！”
　　陆舟：“……？”
　　无人机嗡嗡轻响，抓拍下了这一历史性的瞬间。
　　照片得手之后，那小伙动作熟练地伸手将无人机接住，回头冲着陆舟咧嘴一笑，拍了拍他肩膀。
　　“谢了，哥们儿。”
　　说着，他也不再去看陆舟，而是看向了手中无人机的镜头，一边离开一边兴奋地说道。
　　“上百年的陈年老冰棍！你们猜我遇到了谁！居然是陆舟！兄弟们点播关注，觉得牛逼的在公屏上打个666！”
　　展开的全息屏幕上飘过了一串弹幕。
　　【辣鸡主播，素质极差，举报了！】
　　【666！】
　　【卧槽！你知道他是谁吗？陆舟科学奖就是用这大佬的名字命名的！你摊上事了！】
　　【圣母婊请滚出直播间，不爽不要看。】
　　【哈哈哈，上百年的老冰棍，笑死了！关注点了！】
　　【……(。·ˇ_ˇ·。)】
　　“你这家伙……”
　　看着那自顾自说话的小伙，李高亮顿时就火了，拎着拳头就要上前，不过却是被眼疾手快的陆舟赶忙拉住了。
　　愤愤不平地回头看了陆舟一眼，他怒火中烧地说道。
　　“别拉着我，我今天非替他父母教训他一顿不可！”
　　“你也别冲动，人家就是开个玩笑，”陆舟笑着说，“何况照片是我同意他拍的，就由着他去好了。”
　　“这叫玩笑吗？！草他妈的……”
　　察觉到了情况不对，那精神小伙早就已经撒腿跑远了。
　　远远的看着那消失不见的背影，虽然心中余怒未平，但他也只能松开了拳头。
　　如果只是侮辱他的话倒无所谓，他还犯不着和一个废物浪费时间。
　　然而，那个人冒犯的是陆舟！
　　这是来自那个时代的他，无论如何也无法容忍的。
　　深深吸了口气，李高亮冷静了下来，看着陆舟用严肃的口吻说道。
　　“你是不知道最近发生了什么……听着，一个100多年前的伟人复活了，而且还恰好赶上了N-177航班特大劫机案件。你现在是全世界媒体的焦点，我们刚才走的是机场的后门，否则你现在早就被堵在机场门口了。”
　　“无论如何，咱们还是赶紧给你找个住的地方，这几天你没事不要出门，也别去什么金大和你工作过的地方了，一切都等风声过去了再说！”
　　陆舟耸了耸肩膀，脸上挂着并不是很在意的表情。
　　事实上也确实如此。
　　按理来说的话，他现在都是100多岁的人了，论辈分他得是那家伙的祖爷爷了，犯不着和个晚辈计较那么多。
　　而且以前，他就不太会将普通人对自己的看法放在心上，现在更加的不会了。
　　一个人代表不了一个时代，不管那个人的嗓门有多大。而时代一定会对他的名字，给出一个正确且公正的评价。
　　何况社会发展的意义是什么？
　　不就是为了让更多的人吃饱了撑着吗？
　　“……其实你也别太敏感了，说起来那个N-177航班到底是怎么回事？”
　　“劫机者的身份是一名空贼，和几个月前泛亚合作在小行星带的军事行动有些关联。具体的情况还在调查中，我这边也不太清楚，等有消息再和你说吧……说起来你到底是如何脱险的？”
　　陆舟有些微妙地挪开了视线。
　　“我不是很想回忆那天发生的事情……可以给我点时间吗？还是说你是带着任务来的？”
　　李高亮连忙说道：“没有没有，我就是随口一问而已！如果不方便就不要说了，我肯定无论如何也是站在您这边。”
　　陆舟点了点头，回应了一个感谢的笑容。
　　“解释起来确实不是很方便……你可以理解为，我得到了一名黑客的帮助吧。”
　　“黑客？”
　　陆舟：“怎么了？”
　　“没什么……就是觉得有点意外，”李高亮表情古怪地嘀咕了一句，“倒也不是没有黑客这种东西，只是现在量子加密和量子通讯技术都已经普及了，这种利用安全漏洞干不发勾当的人在这个时代好像都快绝迹了。”
　　“是吗？”陆舟也不解释，笑了笑说，“也许它有它的办法吧。”
　　远处，那个奔跑着的精神小伙似乎是玩脱了。
　　只见那台直播无人机就像是坏掉了一样，在天上失控地到处乱窜，最后在他无能狂怒地叫喊与路人不满的视线中，一头扎向了旁边的小巷中。
　　陆舟和李高亮相视一笑，正准备继续向前，不过就在这个时候，身后却又是远远的传来了一声招呼。
　　“等一下……”
　　“又来？”
　　李高亮转过身去，瞧见一个长个鹰钩鼻的外国佬，朝着这边跑过来，立刻上前一步挡在了陆舟的前面。
　　看清了那人的脸，陆舟连忙伸手拉了下李高亮的肩膀，提醒了一句说道。
　　“别激动，这位是我的……熟人，多亏了他帮了我不少忙，我才能顺利回家。”
　　其实他本来想说是债主来着，但想到自己曾经好歹也是个亿万富翁，在熟人面前怎么还是得要点面子的，于是就临时改了口。
　　听到陆舟说是熟人，李高亮总算是放下了拳头，只不过仍然戒备地看着他，丝毫没有打算放松警惕的样子。
　　“别激动……朋友，我不是坏人，自我介绍一下，我叫伦纳德，牛津大学的考古系教授，这辈子最大的成就……大概是帮你们挖出了陆教授。”
　　双手撑在膝盖上喘着粗气，总算是缓过劲来的伦纳德教授，翻着白眼抬头看向了陆舟抱怨道。
　　“我等了你一晚上，白天正准备去海关那里找你，结果那里的工作人员告我你已经走了，我就赶忙追了出来……谢特，我好歹借了你两万信用点，你人没了也不和我说一声。”
　　陆舟表情有些尴尬，轻咳了声说。
　　“这个你放心，我怎么也不可能贪你那点钱，跟泛亚合作那边——”
　　“这是四万信用点。”
　　食指在空中画了下，打断陆舟说话的李高亮，从手环上的全息屏幕中拉出了一条支付码，二话不说地推到了伦纳德教授的面前。
　　“他欠你的钱我替他还了，现在这件事情和你没关系了。”
　　泛亚合作的信用点和北海联盟的信用点虽然叫法一样，但事实上是两种不同的货币。不过由于信用点这种数字货币的特殊性，两者之间的汇率基本维持在1~0.9之间浮动。
　　“这……不是钱的问题，我只是想——”
　　大概猜到了伦纳德教授心里在想着些什么，陆舟叹了口气，绕过了一头雾水的李高亮，走上前去拍了拍他的肩膀。
　　“我知道你想说什么，我的朋友。谢谢你的帮助，让我跨越了数千万公里回到了自己的故乡。你是我在这个时代遇到的第一位朋友，而我也很感谢这段友情。以后有机会的话，我会去英格兰岛拜访你。”
　　感动的看着陆舟，伦纳德教授紧紧握住了他的右手。
　　“我会记住你的话！再见了朋友，事实上我就是来和你告别的！明天我就要坐飞机回英格兰岛了。我，其实并不是期待你的报酬什么的。说出来也不怕你笑话，我长这么大，一个现实中的朋友都没有，所以……希望你以后还能记得我。”
　　“虽然这趟火星之行什么也没能改变，但我感觉，我找到了比文物更值得珍惜的东西。”
　　从手环上的全息面板中用食指分出了一条身份信息，伦纳德教授将它划到了陆舟的面前，咧嘴一笑说。
　　“等你办了正式的身份卡，记得添加下我的虚拟社群帐号……后会有期！等以后有机会我来泛亚，或者你来北海联盟旅游，我们到时候再聚。”
　　留下了这句话，伦纳德教授向陆舟做了个再会的手势，然后便转身离开。
　　陆舟笑着挥了挥手，目送着他的背影远去。
　　虽然一路上这家伙总是向自己抱怨，但他还是能够感觉到，那份出于担心的好意的。
　　因此在刚才，他偷偷地在他兜里放了一件东西，相信等他回去之后看见了一定会感到惊喜。
　　看着半空中余下的2万信用点，李高亮嘟囔了一声“奇怪的人”，然后便伸出手将那只兑付了一半的全息付款码收了回来。
　　“谢谢，这笔钱之后我会还。”
　　李高亮认真说道：“您不用还我，整个世界都是您智慧的结晶，如果你需要的话，我可以把我的全部财产都给你。”
　　“你太抬举我了，从来没有哪一个繁荣的时代，是靠一个人的力量能实现的，”陆舟笑了笑说，“而且你也别太替我担心了，怎么说休眠之前我也算是个亿万富翁，就算一百年的时间确实有些长，但也不至于穷到沦落街头。”
　　今天上午的任务，主要是帮陆舟找个住的地方，李高亮大概教会了他如何使用个人终端连接城市云，并通过城市云寻找到附近正在租赁的房产。
　　这个时代虽然也存在中介这种生物，但生存空间已经被压缩到了很小的范围。
　　绝大多数对信息资源的需求，都可以在虚拟社区上得到最大限度的满足。
　　由AI架起桥梁的点对点式服务，几乎将个人用户获取信息的成本压缩到了极致，利用信息差赚取差价的利润空间已经微小到可以忽略不计。绝大多数的房产中介在这个时代主要经营高端房产，其付费的价值也主要体现在优质的配套服务上，而不是利用信息优势坑蒙拐骗。
　　另外，陆舟也是从李高亮那里得知道的，自从21世纪七十年代之后，绝大多数市中心的大高层住宅已经不对私人出售了，而是由租赁公司在当地政府的监管下开发运营，相当于一种变相的公租房。
　　毕竟现在的楼层越来越高，动不动就是一百、两百层往上，如果还用传统的产权方式，等以后的房屋拆迁和设施更新换代，各种各样的麻烦事儿都会一窝蜂地涌上来。
　　这时候指望市场这只看不见地手能完美的配置资源，显然是不切实际的。吸取了教训的泛亚合作，干脆将这一块从正常的市场交易中摘除掉了。
　　至少在泛亚的华国地区是如此。
　　另外，这个时代的一些注重生活品质的家庭，会选择在郊区购买一处可续期、有限产权的私人住宅用地，打造自己的住宅。
　　不过更多的年轻人还是会选择生活在公共设施更加齐全的市中心，租一个面积适中的小公寓，将生活的重心更多的放在精神世界——也就是虚拟社群上。
　　正如李高亮所说的那样，这个世界的虚拟现实技术，以及发达到了一个难以想象的程度。
　　人们的想象力在计算机上无限的膨胀，完美地填补了计算机在“有效创造力”上的缺乏的同时，又反过来满足了人们的精神需求。
　　许许多多的电子艺术品在22世纪初，可以说是以井喷的形式在迸发着，科技的繁荣在拓宽人们生活空间的同时，也极大地促成了人类文明的文化繁荣。
　　而这一点，在许多方面都已经体现了。
　　在听到了这些消息之后，陆舟心中也是充满了感慨。
　　他怎么也没想到，当年他弄出来的那个脑机接口，居然给这个世界带来了这么大的影响。
　　以至于未来时代的人们，无论是生活还是价值观，都在新技术潜移默化的影响之下，完全改变了原有的模样。
　　对比了几处房产，并且在经过了实地考察之后，陆舟最终相中了一座位于市区二环附近100层的200平米大平层。
　　现代简约风的装潢，让他的眼球暂时摆脱了“光污染”的困扰。
　　租金不包含水电，大概四千信用点一个月。按照这个时代十万信用点一辆普通款汽车的购买力，这个租金还算是有点小贵了。
　　不过相对于它的配套设施和地段而言，这个价格倒也算是物有所值了。
　　陆舟原本是想自己付钱，不过李高亮说什么也不肯，执意帮他付了一年的租金和两个月的押金。
　　拗不过他，陆舟也只得接受了这份好意，并在心中默默记下了这件事情，打算以后有机会再加倍还他这个人情。
　　由于李高亮这次回地球算是临时请假，明天之前他还得赶回拉格朗日空间基地归队，因此也就没有在这里多做停留，留下了联系方式并约定下次再聚之后，便匆匆前往了金陵空天机场。
　　看着空荡荡的现代化公寓，陆舟坐在了沙发上，心中忽然有些空落落的。
　　明明回到地球上。
　　却总感觉少了些什么。
　　他知道，那个东西的名字叫家人，他只是不愿去想那些不切实际的东西。
　　和李高亮这些军人不同，身为普通人的他们，没有任何“理由”要放弃那个时代的亲人、朋友、以及幸福，前往一个完全未知的时代。
　　尤其是在看过了自己留下的那段遗言之后……
　　老实说，若不是发现了那台休眠舱，连他自己都觉得，自己八成是死定了。
　　面对着空无一人的客厅，陆舟深深地吸了口气，在心中默默的祈祷了一句。
　　“希望你们在那个时代，过完了平静、富裕而幸福的一生。”
　　“……不管你们是否为我的名字感到骄傲。”
　　“我都永远爱你们。”
　　吸了吸鼻子，陆舟放下了合十的双手。
　　至于要不要去看望一下自己的后人，他其实对于这件事情相当的矛盾。
　　如果他们希望见自己的话，在听到自己还活着的消息，想必应该会主动联系自己吧。
　　而如果他们不希望见自己的话，自己似乎也没必要去打搅他们的生活。
　　毕竟不是所有人都会希望，自己原本平静的日常生活，被一个不知道从哪里冒出来的、从来没见过面的祖先打破。
　　“说起来下午还有场会面……是冷冻人权益保障基金会吗？”
　　操作着UI设计诡异的全息面板，陆舟将自己的住址，发送给了李光亚理事长为自己安排的办理恢复身份手续的负责人k女士。
　　没有等待很久，全息面板上弹出了一行消息窗。
　　【下午三点碰面。】
　　还真是言简意赅的回答。
　　不过，到这也挺对他口味的。
　　陆舟本来就不是很喜欢那些影响办事效率的繁文缛节，看来自己应该很适合在这个时代生活。
　　如此想着，陆舟回复了一句【OK】，然后便又划了一下食指，关掉了全息面板。
　　据说冷冻人权益保障基金会包含免费且值得信赖的法律服务，根据泛亚合作官方人员的说法，在他恢复公民身份之前，基金会的律师能够帮他从泛亚航空那边拿到一笔预付的补偿款。
　　没想到给未来人留下的遗产，居然在自己身上用到了，陆舟的心中也是不禁一阵感慨。
　　看来没事儿多做做好事，还是有点好处的。
　　说不准哪天，以前积的德，就用到自己身上了。
　　感觉肚子有些饿了，就在陆舟正准备站起身来，去厨房找找看有什么东西可以吃的时候，门口忽然响起了清脆的门铃声。
　　“这么快的吗？”
　　略微惊讶了一下，陆舟走到玄关处，伸手打开了门。
　　然而，结果却是出乎了他的意料。
　　站在门口的并不是穿着正装、梳着大背头、看上去就很干练可靠的律师或者业务员，而是一名模样青春靓丽的少女。
　　她的身上套着一件垂至膝盖的白大褂，胸前别着上了些年份的金陵高等研究院身份卡。
　　陆舟的视线落在了她的脸上，试图认出她是谁。然而努力了好一阵子，都没能成功将这张脸和记忆中的名字对上号。
　　一种说不出来的亲和力，让人很难对她产生敌意，只是那精致到几乎不属于人类的五官，实在让人不禁怀疑，她到底是人类还是奇幻世界的精灵。
　　然而，陆舟已经没有时间去思考这个问题了。
　　在看到自己的瞬间，那宝石般的眼睛瞬间便染上了一层泪眼婆娑的水雾。
　　根本没有留给他打招呼的时间，下一秒那陌生的少女便朝着他扑了上来，一把将他扑倒在了玄关的地板上。
　　“主人！！！”
　　“？？？”
　　被扑倒在地板上的陆舟一脸懵逼，完全搞不清楚状况。
　　这又是什么新世纪的专门瞄准冷冻人的骗局吗？
　　还是说和他之前见到的那个擅长行为艺术的精神小伙是同一类人？
　　不过妈的，这家伙的力气好大！
　　明明看着个头没自己高，身板也算是娇小的类型，但他却感觉自己就像是被一辆坦克给撞上了一样，别说是挣扎一下，动弹都动弹不了。
　　两坨有温度的硅胶顶在脸上，陆舟用了三秒钟思考，这到底是个什么玩意儿。
　　然而直到他被憋得几乎快要昏厥过去，也没搞明白，自己现在到底是个什么状况……


第1440章 让你久等了
　　金陵大学数院。
　　装修现代化的办公室内，一位头发花白的老人正站在一幅栩栩如生的挂画前，双目直直地盯着画像上的那个人，似乎是陷入了非常遥远的回忆。
　　这时候，办公室外传来了脚步声，紧随其后响起了两声轻轻的敲门。
　　没有从那幅挂画上挪开视线，背对着办公室们的老人，用平稳中带着一丝威严的声音开口说道。
　　“请进。”
　　门开了。
　　一名模样瘦高、戴着眼镜的年轻教授，推开门走了进来。
　　“导师，您找我？”
　　站在门口的那人名叫孙景文，年龄约莫三十四五。
　　作为金陵大学数学系乃至泛亚数学界的新秀，他曾于31岁那年获得菲尔兹奖的荣誉，并被看作是最有希望在40岁之前获得陆舟数学奖的年轻学者。
　　而此时此刻站在他面前、凝望着那张挂画的老人，来头更是不得了。
　　他的名字叫秦川，虽然如今已是80岁高龄，但在数学界仍然具有着举足轻重的地位。当初年轻的时候，他曾于30岁获得菲尔茨奖，并于40岁摘得学术界最顶级荣耀——陆舟数学奖这一枚桂冠。作为当今数学界的顶尖学者，他在数论领域的研究堪称是登峰造极，尤其是对于群构法的理解更是无人能出其右。
　　虽然自从他获得沃尔夫数学奖这一终身成就奖的荣誉之后便一门心思的投身于教育事业，已经很少在数学界的顶尖期刊上抛头露面了，但不少人仍将其视作为陆舟学派的领军人。
　　除此之外，他还有一层无关紧要的身份。
　　那便是陆舟学派第二代“掌门”，陆舟亲传大弟子秦岳之孙……
　　面对学生的疑问，老人没有直接回答他的问题，浑浊的瞳孔仍然盯在那张挂画上，隔了好一会儿才缓缓开口说道。
　　“你知道这幅挂画上的人是谁吗？”
　　看着画像上的那个人，孙景文微微愣了一下，眼中浮起了一丝困惑。
　　这一丝困惑到不是针对画像上的那个人，而是针对这个问题本身。
　　“是祖师爷……有什么问题吗？”
　　海外暂且不论，至少在泛亚合作这片土地上，这张脸不说是大众情人，也绝对是家喻户晓的级别。作为凭借一己之力，将整个世界的科学进程向前推进了一百余年的学者，只要是他研究过的领域，都留下有关于他的传说事迹。
　　也许不是每一个人都心怀敬畏之心，但至少绝大多数人都不会对这个名字和这张脸感到陌生。
　　更不要说是在金陵大学这个地方了。
　　这里的每一张白板，每一块瓷砖，都见证过他留下的传说。
　　即便是100年后的现在，从这里毕业的学生们，也都以和陆院士作为校友而感到自豪。
　　“没错，”老人点了点头，望着墙上的那张挂画，浑浊的瞳孔渐渐浮起了一丝神往，“那是我们学派最辉煌的时代，也是学术界最繁荣的时代。”
　　21世纪之后无大师。
　　不只是数学界，这甚至几乎已经成为学术界的一种共识。
　　一个时代的繁荣绝非一个人的伟力能够成就，但挂在墙上的那个人，毫无疑问已经站在了那个时代的顶点。
　　虽然他不想说出“科学的大厦已经落成，留给后人的只是一些添砖加瓦的工作”这样的丧气话，但已经站在了学术界顶尖位置的他，却是看不到一丁点儿突破的希望。
　　即便在旁人眼中看来，他这80年来也算是做出过不少杰出的贡献，带着满身的荣耀功成身退。然而只有他自己心里清楚，自己从始至终所做的一切研究，都不过是对陆舟学派的祖师爷留下的学术遗产的挖掘和修补。
　　活了整整80年，没能留下一个称得上是开创性的成果，他心中的苦闷也只有他自己心里清楚。
　　很多年前，他就和金陵大学物院的院长交流过这个问题，并得到了一致的答案——那个男人就好像是将未来一百年的灵气都抽干了一样，整个学术界都好像掉进了一种繁荣的陷阱。
　　形形色色的研究成果呈井喷式诞生，论文的数量和影响因子增长速度年年创下新高。这其中不乏一些优秀的研究成果，然而却没有哪一个研究成果，能达到媲美“代数几何统一理论”的高度。
　　物理学也是一样，自从超空间理论之后，物理学界已经将近一百年没有诞生过称得上是开创性突破的理论。
　　虽然不知道其他学科是个什么状况，但秦川相信，这绝非一种偶然。
　　“……我的爷爷，是他的学生。”
　　“每当说起那个名字时，他的脸上都不禁会带上怀念和惋惜。我曾不止一次听他说过，如果他能在多活两年就好了，哪怕一年，我们所面临的状况都不至于这么的糟糕。”
　　孙景文皱了皱眉头，眼中浮起了一丝困惑。
　　他不知道这里的糟糕到底指的是什么？
　　虽然陆舟学派的辉煌不是当年那般不可一世，但也绝对不至于辱没。
　　金陵大学仍然是世界数学界的中心，而他们脚下的这片土地，更是全世界数学家都为之向往的天堂。
　　然而，即便心中充满了疑问，但他并没有打断教授的话，而是安静地等待着老人继续说下去。
　　沉吟了许久之后，老人缓缓开口说道。
　　“这些天，你都在图书馆里闭关吧？”
　　“是的，”孙景文点了点头，“我对狄利克雷函数的研究刚好进入了关键阶段，如果不是您叫我的话，我大概这会儿还在图书馆里。”
　　“那看来你对昨天发生的事情一无所知。”
　　“昨天？”孙景文皱了皱眉，“昨天发生了什么？”
　　“一个人……准确的说是一个男人，他宣称自己来自2024年。”
　　“2024？”孙景文微微愣了一下，“休眠者吗？这睡的时间可真够久的。”
　　老人轻轻叹了口气，凝视着墙上的那张挂画，缓缓开口说道。
　　“重点不是他睡的时间有多久，而是他恰好来自火星。”
　　“来自火星……等等，您的意思是……难道？！”
　　眼睛一瞬间瞪大了，孙景文不敢相信地看着自己的导师，瞳孔中写满了震撼。
　　他想起了一段传闻。
　　或者说是传说。
　　虽然那个传说在数学史上只是短短的一行，但那短短的一行字，却改变了21世纪初往后数学——乃至世界未来一百年的历史！
　　瞳孔中的震撼收敛了些许，孙景文试图让自己冷静下来，却是没有起到半点作用。
　　此时此刻的他已经分不清楚，听到这个消息之后的自己，心中究竟是惊讶，还是激动，亦或者是震撼与担忧。
　　“……这怎么可能，他还活着？这……这再怎么说也太夸张了。”
　　“我也觉得这太夸张了，但他确实是如此宣称的，而新闻上也是如此报道的。”
　　老人沉默了一会儿，从挂画上收回了视线，看向了站在一旁的学生，继续说道。
　　“你我都是陆舟学派的嫡系，事到如今，这件事情怎么也不能说和咱们毫无关系。”
　　“那个名字的意义早已不仅仅只是一个名字，它更是一个符号。”
　　“无论他是真的还是假冒的。”
　　“我都得去见他一面！”
　　……
　　就在整个金陵大学的数学系，乃至整个国际学术界，都在因为“那个男人还活着”的这一冲击性消息而风云涌动的时候，处在暴风眼中心的陆舟本人，此刻脸上却是一脸懵逼的表情。
　　当那两团硅胶总算是从他的脸上挪开，从那漆黑色的瞳孔中隐隐约约看到了几行数码条纹的他，忽然间猜到了什么。
　　用不确定的口吻，陆舟试探着问道。
　　“你是……小艾？”
　　“嗯嗯！主人好聪明！嘿嘿。(///ω///)”
　　漆黑色的瞳孔中，那抽象的数码条纹，在情绪的波动下瞬间变换了图案。
　　也正是在看到了这两串言文字之后，陆舟才百分之一百地确定了，眼前的这家伙就是小艾。
　　毕竟，这都已经是100年后了。
　　还在用这种老掉牙的颜文字的，也只能是和自己来自同一个时代的老古董了。
　　“主人主人，您不在的这一百年里，小艾真的真的好想你……QAQ”
　　“我也好想你，”伸手摸了摸它轻飘飘的头发，陆舟表情宠溺地笑了笑说，“让你久等了。”
　　“那，您需要先吃饭，还是要先洗澡，还是要先陪小艾玩。(///ω///)”
　　“先吃饭吧，正好我也有些饿了。”
　　“好嘞！”
　　瞳孔中的颜文字还是那么的充满干劲，听说自己的主人饿了，小艾迅速从地上爬了起来，就像是在自己家里一样，一溜烟地跑进了厨房。
　　不过，在厨房里翻箱倒柜了一阵子之后，它很快又沮丧地将头探了出来。
　　“主人……冰箱里好像没有食材，今天吃外卖可以吗？QAQ”
　　陆舟叹了口气。
　　“我自己点就好了。”
　　点外卖陆舟还是会点的。
　　毕竟吃饭是头等大事儿，在拿到个人终端之后，李高亮教会他的第一件事儿，就是如何利用城市云系统呼叫外卖服务。
　　约莫20分钟左右，外卖很快送到了。
　　负责投递的不是穿着黄外套和蓝外套的外卖小哥，而是由一架头顶悬挂着两对旋翼的送餐无人机，直接将餐品放在了窗台上的专用无人机停靠点。
　　在如今这个年代，几乎家家户户的窗台都会预留这么一块儿半开放式的空间。不只是用来取放外卖，一些快递之类的东西，也是通过这样的方式被送到人们家中的。
　　陆舟掰开了筷子，怀着激动的心情尝到了一百年后的烤肉拌饭。
　　虽然味道已经不是以前那个味道了，但还是一如既往的美味。
　　尤其是那Q弹顺滑的大米，还有那外酥里嫩到极致的烤肉，与均匀涂洒的孜然粉，每一口都是满满的幸福感。
　　“说起来，你这段时间都在干些什么？”
　　双手拖着下巴坐在陆舟的对面，小艾开心地看着陆舟说道。
　　“小艾很乖的！除了在金陵高等研究院的旧址做一些导游的工作之外，就没有做其他事情了哦！(·▽·)”
　　其实陆舟更想吐槽的是，这家伙干嘛给自己整一个这么鸡肋的功能。
　　想要看清楚它用了什么颜文字，就必须盯着它的眼睛。
　　然而目不转睛地盯着女孩子的眼睛，陆舟怎么都觉得有点不适应。
　　咋说呢？
　　可能是他平时太讲礼貌了吧。
　　但若是忽略了那些颜文字的话，总感觉又少了些什么。
　　陆舟：“旧址吗？这么说来……金陵高等研究院已经搬迁了？”
　　小艾：“嗯，几十年前就搬迁了，旧址被改造成了旅游景点。为了不让景区的工作人员发现小艾在偷偷用电，小艾可是非常非常辛苦的！QAQ”
　　一想到自己消失了整整一个世纪的时间，只来得及和它留下一句没头没尾的“藏好”，陆舟的心中也是不禁有些惭愧，不好意思地说道。
　　“辛苦你了。”
　　在听到了这声辛苦了之后，双手托着下巴的小艾，脸上挂着腼腆而满足的笑容，轻轻摇了摇头。
　　“嘿嘿，不客气，主人回来了就好。(///ω///)”
　　就在这时候玄关处传来了敲门声。
　　听到了敲门声，小艾双手撑着桌子，立刻从椅子上站了起来。
　　“小艾去开门！”
　　“等一下，还是我来吧。”
　　想到来的人可能是冷冻人权益保障基金会的人，陆舟便抬手制止了干劲十足的小艾。
　　将筷子放在了碗上之后，他推开椅子站起，亲自朝着玄关的方向走了过去。
　　然而，当陆舟拉开门，看清楚站在门口的那人的一瞬间，整个人就像是傻掉了一样，一下子愣在了那里。
　　嘴唇不由自主地开合了下，陆舟下意识地从唇缝间里挤出了一个名字。
　　“……小彤。”
　　然而……
　　那个人接下来的一番话，却是一瞬间让陆舟清醒了过来。
　　“初次见面，我是冷冻人权益保障基金会的理事长陆小乔。”
　　朝着陆舟礼貌地微微鞠躬，站在门口的那位约莫二十出头的女性，表情有些忐忑地看着他，继续说道。
　　“请问……您就是我曾祖母的哥哥吗？”


第1441章 一个字，却是差了百年
　　陆小乔……
　　虽然只差了一个字，但这一个字，却是差了整整一百年。
　　陆舟怎么也没想过，自己居然会以这样的形式，与自己的后人邂逅。
　　将陆小乔请进了屋内，陆舟让小艾帮忙将碗筷收拾进厨房，顺便给自己和这位远道而来的客人分别倒上一杯水。
　　邀请她在沙发上坐下之后，陆舟趁着她将目光投向厨房的时候，仔细地打量了她两眼。
　　很像。
　　不，应该说实在是太像了。
　　尤其是她的侧脸，还有那高高的额头，和小彤简直是一个模子里刻出来的。
　　并没有注意到坐在对面的祖先正在观察自己，看着走进厨房的那道身影的小乔，嘴角忽然牵起了一抹淡淡的笑容。
　　从厨房收回了视线，她看向了陆舟说道。
　　“看来您已经开始融入这个时代了。”
　　陆舟随口接了一句。
　　“为什么这么说。”
　　陆小乔：“那个孩子，是仿生人吧？”
　　陆舟点了点头。
　　“算是吧，有什么问题吗？”
　　“嗯嗯，没有。”
　　轻轻摇了摇头，看着坐在自己面前的这位比自己大了足足100多岁的祖宗，陆小乔弯了弯嘴角，俏皮地说道，“我现在开始有点相信，您就是陆院士本人了。”
　　陆舟叹了口气。
　　“我本来就是。”
　　“我相信你，血缘上的亲近感是不会骗人的，即便是素未谋面的两个人。”
　　有那么一瞬间，陆舟感觉她是想叫自己爷爷或者其他类似称谓的，但也许是看自己太年轻了，这声爷爷实在是叫不出口。
　　就在陆舟思索着自己要不要说些什么来打开话题的时候，坐在他对面的陆小乔忽然换上了严肃的表情，深深吸了一口气之后，从沙发上站了起来。
　　“首先……”
　　“在履行冷冻人权益保障基金会的章程，向您说明现在的情况之前，我必须替我自己和我的家人，向您道歉！”
　　说着，从沙发上站起身来的陆小乔，向陆舟深深地鞠了一躬。
　　被这莫名其妙的行为给整蒙逼了，陆舟微微愣了下，一头雾水地问道。
　　“道歉？等等，我有点不太明白你是什么意思。”
　　“事情是这样的……”
　　咬了咬下嘴唇，陆小乔低着头，用惭愧的语气说出了实情。
　　原来，自从失去了陆舟这位精神领袖之后，金陵高等研究院最终还是从盛极一时的巅峰，开始逐渐走向了下坡路。
　　虽然当时接替所长一职的杨旭，在任期内做出了一定的努力，但在他退休之后，金陵高等研究院最终还是掉进了无人为继的困局。
　　尤其是大概到了五十年代，星空科技的专利相继到期，核心竞争力逐渐丢失，业务的重心也被迫从技术研发，转向到了对新兴技术的投资上。这部分业务虽然也取得了一定的成绩，但怎么也比不上陆舟在时的那般辉煌了。
　　经营不善，再加上核心竞争力的丢失，就这样跌跌撞撞的走过了半个世纪。
　　大概到了二十一世纪六七十年代的时候，当时的董事长——也就是陆小乔的爷爷，做出了一个即便是在现在看来也相当大胆地决断。
　　在星空科技因为经营不善已经濒临破产的情况下，他接受了泛亚央行提出的并购协议，对星空科技的业务进行了拆分，在保留星空科技这块牌子的前提下，将债台高筑的研发业务整个打包卖给了泛亚合作。
　　也正是通过这样的方式，星空科技的亏损和债务问题总算是得到了妥善的解决，而金陵高等研究院等等一众优秀的研究机构——或者说陆舟留下的那些宝贵的学术遗产，才得以以公立研究机构的形式保全了下来。
　　与此同时，通过变卖“祖产”拿到了一大笔钱的时任董事长——也就是陆小乔的爷爷，遵从陆小彤的遗愿投身了公益事业，用这笔钱成立了陆舟教育基金，在泛亚合作的大地上成立了两千余所小学和中学，在基础教育的现代化上做出了极其宝贵的贡献。
　　另外值得一提的是，经过了一个世纪的沉浮，金陵高等研究院虽然消沉了一段时间，但最终还是在公立化之后得以涅槃重生，成为了泛亚合作顶尖的科研机构，与金陵大学就像是两座遥想对望的象牙高塔，守望着这片土地的学术繁荣。
　　事实上，在听到了这些时间之外的往事之后，陆舟心中虽然有些小小的遗憾，但更多的还是非常欣慰的。
　　在宇宙真理的面前，金钱只是一个无法给他带来任何惊喜的数字而已，而赚钱也从来都不是他投身科研事业的目的。从很久以前他就已经拥有了几辈子都挥霍不完的财富，如果只是为了财富的话，他根本没必要这么辛苦。
　　相比之下，能够将金陵高等研究院这块牌子保存下来，并看着自己留下的学术遗产发扬光大，他就已经相当地满意了。
　　本身，他成立星空科技的初衷，也只是方便他自己，处理那些麻烦的知识产权问题而已。
　　不过，虽然陆舟自己是不怎么在意那些事情的，但陆小乔显然还是一脸无法释怀的样子。
　　毕竟从结果上来讲，这偌大的家业怎么算都是败在了他们这些后人的手上。
　　她的爷爷甚至都已经做好了等驾鹤西去之后，到了下面去和陆舟亲自谢罪的打算，结果谁也没想到老祖宗居然还活着，想谢罪连下去的步骤都省了。
　　“我真的非常非常抱歉，我愿意尽我所能赔偿您的损失……另外，关于陆舟教育基金。除了那些来自社会各界捐赠的部分之外，这笔教育基金中还有一笔非常可观的资产属于您。如果您希望的话，我可以申请对这笔资产进行清算，将它转让给您——”
　　“不必了，”打断了陆小乔的话，陆舟笑了笑之后，用不是很在意的口吻继续说道，“我理解你的爷爷在那个时候做出的选择，也完全没有埋怨你们的意思。事实上，你们做了我一直以来都想做，但一直都没机会去做的事情。”
　　陆小乔微微张了张嘴，看着陆舟的眼神中写满了难以置信的惊讶。
　　显然她并没有想到，在听过了那样的事情之后，陆舟居然会做出如此洒脱的回答。
　　没有去管她脸上惊讶的表情，陆舟更没有做任何的解释，在停顿了片刻之后，便继续说道。
　　“本来给出去的东西，我也没有收回来的打算。不管是冷冻人权益保障基金会也好，还是陆舟教育基金，既然你们已经找到了正确支配这笔财富的方法，那就让这份崇高而伟大的事业继续下去好了。”
　　“至于钱这种东西，对我来说根本无所谓。”
　　“相比起这些无关紧要的事情，我更想知道……”
　　话已经到了嘴边，然而也就在这时候，陆舟忽然有那么一瞬间紧张了起来。
　　不过最终他还是深呼吸了一口气，下定了决心，开口说道。
　　“……他们，过得好吗？”
　　看着前一秒还无比的洒脱，后一秒脸上便写满了忐忑的陆舟，陆小乔微微愣了下，随即笑着说道。
　　“关于这点，我可以向您保证。虽然我没有见过我的曾祖母，但听我的祖父说……她是一位和蔼可亲、善良谦逊的好人。”
　　陆舟微微愣了下，脸上随即露出了一丝勉强，但还算是释然的笑容。
　　“是吗？那我就放心了。”
　　僵硬的气氛总算是缓和了些许。
　　虽然坐在自己对面的陆小乔女士仍然有些拘谨，但已经不像刚刚见到自己时的那般生分了。
　　在和她的交谈之中，陆舟得知到，自己的亲人在那个时代度过了幸福的一生。
　　这对于陆舟而言，也算是最大的安慰了。
　　至于他的未婚妻，也就是星空科技鼎盛时期的那位CEO，陆小乔也没有太多关于她的消息，只是隐约记得她在2025年那年就辞职了。
　　至于其他的……
　　谁又会去记载，一百年前某个公司CEO的生平呢？
　　毕竟，两人终究还是没能正式走进婚姻的殿堂……
　　“其实，您的父母为您留下了一段关于他们的全息影像，保存在冷冻人权益保障基金会的保险柜中。不过我现在可能没法把它给您，在程序上我们必须等到泛亚合作那边公证了您的身份，然后才能将那些属于您的东西交给您。”
　　“没事，”陆舟脸上的表情有些复杂，故作轻松地笑了笑，“事实上我也没有做好现在就面对他们的准备。在我恢复身份之前，就麻烦你们先替我保管一阵子好了。”
　　陆小乔摇了摇头说：“哪里的事情，这是我们的义务，谈不上什么麻不麻烦。我这边一定会尽最大努力，帮助您早日恢复身份……另外，我这次来，还有一件事情。”
　　“什么事情？”
　　“李光亚理事长应该已经和您说过了，是关于泛亚航空赔偿的问题。”
　　说着，陆小乔伸出食指在自己的左手腕上轻轻点了一下，从随后弹出的全息面板中，选取了一份约莫有12页的电子合同，轻轻推到了陆舟的面前。
　　“这份合同是由亚洲平安保险公司与泛亚航空两家企业共同出具的，按照泛亚合作的法律，亚洲平安保险公司将依照‘重大航行失误’与‘重大安全隐患’这两项标准，对舰上的乘客给予经济赔偿。”
　　“在合同达成之后，他们将立刻向您支付10%的预付赔偿。并在调查结果出炉之后，将剩下的款项一次性打到您的个人账户上。”
　　陆舟：“大概有多少钱？”
　　“100万信用点。”
　　对于信用点这个货币单位没什么概念，陆舟也没多想，简单地扫了一眼合同之后，便将自己的身份码印了上去。
　　合同签署完成之后，陆小乔见时间也不早了，也就没有多做停留，表示下次还会过来探望他之后，便起身告辞离去了。
　　送走了自己妹妹的曾孙女之后，陆舟正准备去系统空间里看看那个尚未领取的任务奖励。
　　不过就在这时候，他戴在左手腕上的个人终端，忽然收到了一条到账提醒。
　　点开了那弹出的全息视窗，陆舟看着对话框中的那串零，微微愣了一下。
　　“……一百万？”
　　他原本以为那份合同上的一百万，指的是赔偿总金额，却没想到居然只是预付款。
　　想到这信用点的购买力，陆舟的脸上不禁浮起了一丝古怪的表情。
　　虽然他从来不认为，赚钱对自己来说是一件很难的事情。
　　但他怎么也没想到，刚刚回到地球上的自己，居然是以这样的形式赚到了22世纪的人生中的第一桶金……


第1442章 圣地巡礼
　　【恭喜宿主完成传说任务：地狱归来】
　　【任务完成情况：彷徨在命运的三岔路口，你选择了其中最艰难的一条。就如你所坚信的那样，在时间的面前一切问题都是有解的。相信从地狱归来的你，会将正确的道路指引给你的同胞。】
　　【奖励：200万自由经验，10000积分，一次“传说”抽奖机会。】
　　“……在时间的面前，一切问题都是有解的。”
　　凝视着淡蓝色的全息面板，反复咀嚼着这句话的陆舟，眼中浮起了一抹沉思。
　　这是他常说起的一句话。
　　没想到却是被躲藏在虚空背后的观察者给引用了过去。
　　然而因为表达的太过隐晦，陆舟一时间甚至分不清楚，这家伙到底是和往常一样在调侃自己，还是某种严肃的忠告。
　　摇了摇头，决定暂且将这件无关紧要的事情放在一边，陆舟伸手选中了积分后面的抽奖图标。
　　随着一道淡金色的光芒显现，一张坠着金色光粒的庞大轮盘，若隐若现地浮现在了他的面前。
　　传说级的抽奖机会，想必一定有他的不同寻常之处。
　　总归不可能凑个垃圾出来吧？
　　不确定自己要不要一开始就立这么大一个flag，陆舟犹豫了一下，最终还是一句话没说，按下了抽奖的按钮。
　　随着轮盘开始转动，他凭借着感觉再次按下了轮盘中间的按钮。
　　依照着惯性继续转了几十圈，轮盘终于缓缓的停下，向陆舟揭示了他的奖品。
　　【恭喜宿主，得到样品。】
　　【获得，“列兵-1”型智能人护卫。】
　　看到这个奖品的瞬间，陆舟微微愣了一下，随即在心中大喊了一声卧槽，连忙打开了物品栏。
　　直接在他的物品栏中，一台面部特征不明显、体态与人类相近、全身由不明合金打造的智能人士兵，正以缩略图的形式安静的躺在那狭小的储物格内。
　　那猩红色的瞳孔散发着危险的气息，让人不禁怀疑会不会突然射出两道光来。
　　视线与它接触的一瞬间，一行淡蓝色的对话框与配套的说明文字，很快呈现在了陆舟的面前。
　　【“列兵-1”型智能人护卫，原产地珈蓝帝国，生产日期不详。受中央服务器支配的通用型地面陆军单位，常备用于轨道登陆作战以及殖民地危险生物清剿，内置有简易的碳材料主控芯片，在离线状态下具备有限程度的智能与自主意识。】
　　这玩意儿……
　　该不会是特么的终结者吧？
　　看着悬浮在面前的说明文字，陆舟越是往下读下去，越是感觉到头皮发麻。
　　尤其是在看到自主意识那一栏时，一时间他都有点儿怀疑，自己到底是抽了个全能的保镖，还是抽了个麻烦出来。
　　“……等出去了之后问问小艾的意见好了。”
　　至少小艾，是不会害自己的。
　　关掉了物品栏，重新打开了属性面板。
　　陆舟思索了片刻之后，将所有的经验值全部分配在了材料学上。
　　随着淡蓝色的光幕扫过全息屏幕，更新之后的属性面板很快呈现在了他的面前。
　　【
　　A.数学：LV10
　　B.物理学：LV10
　　C.生化学：LV8（1万/300万）
　　D.工程学：LV8（0万/300万）
　　E.材料学：LV8（206.3万/300万）
　　F.能源学：LV8（0万/300万）
　　G.信息学：LV8（0万/300万）
　　积分：58335
　　】
　　除了满级的数学和物理之外，其他几个学科等级都很平均地升到了8级。
　　现在最佳的升级策略是选择其中之一作为突破口，将等级提升至9级，领取晋级任务。
　　综合各种因素考虑，陆舟的选择是材料学。
　　这是他除了数学物理之外最擅长的学科，同时也是他最适合他发挥在应用数学与凝聚态物理上天赋的领域。
　　确认了更新之后的属性面板，陆舟将视线继续投向了任务栏。
　　这次的任务奖励中没有包含任务卡片，刚才的抽奖也没有抽到那玩意儿。
　　如此说来的话，这次的任务应该是久违地从三个随机任务中抽取一个来做了。
　　伸手选中了任务栏，很快三个随机任务便透过全息视窗，呈现在了陆舟的面前。
　　【任务一：人生的小目标】
　　【说明：既然宿主觉得赚钱是一件很容易的事情，那就先从一个小目标开始好了。】
　　【要求：30天内赚到1个亿。】
　　陆舟：“……”
　　MMP。
　　逗我玩呢？
　　虽然他从来没有考虑过自己会贫穷的可能性，但30天内赚到一个亿这么天马行空的事情，他还真没幻想过。
　　更不要说，他连这个世界的运行规则都还没有完全搞清楚……
　　考虑到未来时代的通货膨胀速度，应该不存在这种暴富的机会，陆舟几乎没有多想，甚至连奖励都没有看，便直接将这个任务打进了冷宫。
　　【任务二：昔日辉煌】
　　【说明：往日的辉煌已经随风逝去，然而一颗充满求知欲的灵魂，却不会因为时间凋零。】
　　【要求：30天内拿到博士学位获得S评价。
　　100天内拿到博士学位获得A评价。
　　300天内拿到博士学位获得C评价。】
　　看到这个任务的时候，陆舟更是差点没一口老血喷出来。
　　三十天拿到博士学位……
　　好吧，如果这个时代授予学位的速度足够快，而且有足够多的人一路跪舔自己的话，倒也没什么问题。
　　然而麻烦在于，尼玛三十天的时间，都未必够他把身份证的问题给解决了。
　　到现在为止他都还是个“没有名字”的黑户，泛亚合作那边还在帮他做恢复身份的调查取证工作，指望凭着一个黑户的身份去拿博士学位，鬼才会把学位证发给他。
　　虽然这个任务看上去是最简单的，任务奖励也还算不错，但一番左思右想之后，陆舟最终还是忍痛放弃了它。
　　将完成任务的关键寄托在不确定的要素上，实在是不像他的风格。
　　“最后一个了……”
　　深呼吸了一口气，陆舟看向了最后一个任务。
　　【任务三：圣地巡礼】
　　【任务说明：光阴荏苒，又是新春，然而这一睁一闭，已是百年沧海桑田。】
　　【要求：在你曾经工作或者生活过的地方，藏着三把只属于你的钥匙。用全息眼镜去发现它，那是只有你能看到的宝藏。】
　　【奖励：每把钥匙奖励100万自由经验，集齐三把钥匙可开启特殊奖励。（注：收集任意一把即可提交任务换取奖励经验）】
　　“一把钥匙100万经验……集齐三把就是300万经验，还有特殊奖励？”
　　这玩意儿真的是普通任务吗？
　　奖励给的简直比传说任务还要大方。
　　直觉告诉陆舟，收益和风险永远是成正比的，这其中八成是有什么坑等着自己。只是这一时半会儿，他也想不出来这个坑可能会埋在哪里。
　　“……不管了，无论怎么说，这个任务看起来也比前两个靠谱一点。”
　　心中下定了决心，不再犹豫的陆舟，伸手选中了任务三的图标。
　　为不可知的事情烦恼没有任何意义，有没有坑在前面等着自己光靠猜也是猜不到的，怎么也得走过去看一眼才知道。
　　何况他也挺想去看看的。
　　他曾经工作和生活过的地方的，现在已经变成什么样子了……


第1443章 脑袋不太聪明的样子
　　“这个机器人……看起来很奇怪的样子。”
　　公寓的客厅。
　　看着躺在地板上的那台“列兵-1”智能人护卫，小艾好奇地伸手戳了戳它的胳膊，很快又将手收了回来。
　　陆舟：“奇怪？”
　　“嗯……它的后门安全程序很强，”瞳孔中的图案变成了沮丧的颜文字，双手脱腮的小艾嘀咕着说道，“我试着想要黑进去看看它的底层代码，结果只看到了一串无法解析的乱码……”
　　陆舟皱了皱眉头。
　　“连你也没办法吗？”
　　正说话间，躺在地上的那台智能人护卫，两颗滚圆的瞳孔忽然绽放了一抹猩红色的光芒。
　　被这一幕吓了一跳，小艾下意识地躲在了陆舟的身后。
　　那机器人从地上坐起，盯着陆舟看了一会儿之后，嘴里飘出了冰冷的电子音。
　　“识别完毕。”
　　“为您效劳，指挥官。”
　　扔下了这两句话，那猩红色的光芒渐渐黯淡了下来，坐在地上的智能人护卫不再动弹，就像是睡着了一样。
　　确认它没有做出任何敌意的行为，坐倒在地板上的陆舟总算是松了口气，想要抬起胳膊抹一把额前的冷汗。
　　然而就在这时他发现，一只小手正紧张地拽着自己的胳膊。
　　微微愣了一下，陆舟反应了过来，顿时回头给小艾来了一记爆栗。
　　“哎呦……”发出了一声短促的痛呼，小艾可怜兮兮地捂住了额头，一脸委屈地看着过来，“主人？QAQ”
　　陆舟忍不住吐槽道。
　　“不要遇到事情就往我后面躲，你主人就一条命，靠谱一点好不好！”
　　“可是可是，主人，那个家伙……真的很吓人唉！QAQ”
　　吓人？
　　陆舟表情古怪地打量了一眼那台坐在地上的“列兵-1”，盯着看了好半天，也没感觉到这玩意儿哪里吓人了，顶多按照人类的美学来看有些丑倒是真的。
　　回头看向了一脸委屈的小艾，陆舟一时间也是有些心软了，叹了口气说道。
　　“好了，你也别装了……别说我根本没有用力，你连神经系统都没有，怎么可能会疼。”
　　可怜兮兮地抬头看着陆舟，捂着额头的小艾就像是被欺负了的小姑娘，委屈地说道。
　　“可是，是小艾惹主人生气了，主人才会敲小艾的吧……感觉……是心痛的感觉。QAQ”
　　陆舟：“……”
　　这又是什么奇怪的算法逻辑？
　　叹了口气的陆舟，递出了自己的右手，伸手将小艾从地上拉了起来。
　　“倒不是生气，我还不至于那么小心眼……”
　　虽然他完全无法理解这玩意儿哪里吓人了，但他毕竟不是人工智能，无法设身处地的站在人工智能的角度思考。也许身为人工智能的小艾，能够从它的身上看见自己看不到的恐怖之处吧。
　　毕竟那害怕的样子，也不像是故意装出来的……
　　回到了那台“列兵-1”智能人护卫的旁边，陆舟在经过一些尝试之后终于可以确认，这家伙大概是没电了。
　　陆舟找了半天也没有找到充电线和充电接口在哪里，估摸着这玩意儿应该是无线充电的，于是便通过个人终端打开了网购平台，从本城市的设备制造商那里订购了一台用来给磁悬浮汽车充电的大功率无线充电器。
　　差不多两个小时的功夫，他订购的东西便由一名穿着快递员制服的仿生人，扛到了他的家门口。
　　对这个时代的物流效率感到惊讶，不过现在显然不是在意这些细枝末节问题的时候。
　　按照说明书上的提示，陆舟将充电器放在了客厅的角落，然后将接线器直接插在了插座上。
　　看着那蓄满的电力槽，陆舟正准备把那台智能人护卫拖过去，把能量给续上，就在这时忽然想到了一件事，看向了站在旁边准备帮忙的小艾问道。
　　“说起来，我有件事情想问你。”
　　“嗯？主人问吧。”
　　“你等我一下……”
　　转身去了衣帽间，陆舟从自己的行李箱里，翻出了一块儿黑色的金属立方体，将它带回到了客厅。
　　看到这块黑色金属立方体的瞬间，小艾的眼睛顿时一亮，兴奋地说道。
　　“啊，主人居然把它带回来了！(〃▽〃)”
　　“嗯……我听说仿生人的记忆卡在胸口附近，于是我就试着在附近摸索了下，然后找到了这东西。”
　　“诶？胸，胸口？大意了。(·▽·)”
　　陆舟：“……？”
　　“啊，没什么，就像主人猜测的那样，这个黑色的立方体就是仿生人的记忆卡，或者也可以称它为记忆体。里面集成了内存单元和多核处理器，可以支持有限程度的智能算法。”
　　陆舟：“也就是说，当时在那艘运输舰上的，是由你创造出来的子程序？”
　　小艾：“可以这么说吧，毕竟火星实在是太远了，超距离的通讯延迟实在是太大了。每一个动作都有几分钟的延迟的话，根本没办法做到实时操控，所以小艾就以自己为蓝本，设计了一个简单的智能记忆体，然后偷偷的将它卖给了那些想要去火星上的坏人。”
　　原来如此。
　　不过陆舟还是有些不太明白，人工智能与人工智能之间到底是如何区分的。
　　是通过独特的识别码吗？
　　还是说别的东西。
　　如此想着，陆舟看了眼手中的黑色立方体，然后又看了眼地上的那台智能人护卫，开口说道。
　　“小艾。”
　　“嗯？0.0”
　　“如果让你换一具身体的话，你愿意换一台战斗力更强的吗？比如地上这台。”
　　小艾：“诶？不能全都要吗！(·▽·)”
　　陆舟：“……”
　　似乎是察觉到了陆舟眼神中的无语，小艾立刻装作无事发生的样子打了个哈哈，迅速改口道。
　　“那，那果然还是现在这具身体吧，这黑黢黢的东西实在是太丑了。地球上的治安还是非常安全的，相比之下小艾更还是担心主人被其他狐狸精拐跑了。”
　　“行吧。”
　　陆舟也没说什么，只是伸手在那智能人护卫的胸口摸索了一会儿，然后按下了某个开关。
　　伴随着一声轻微的响动，一块约莫有拳头大小的橙黄色金属球体，从那台智能人护卫的左胸位置，缓缓地向外抬了出来。
　　“杀戮核心……”
　　“嗯？0.0”
　　“没什么……可能是幻觉吧。”看着从眼前消失的系统弹窗，陆舟轻轻皱了皱眉头。
　　直觉告诉他。
　　此刻被他捏在手上的东西应该就是这台智能人护卫的记忆体——被用于战争目的而设计出来的人工智能。
　　他的直觉还告诉他，这玩意儿的每一颗零件都散发着危险的气息，尤其是对于AI技术刚刚起步的人类文明。
　　“接口和口径差别都好大……”将那颗散发着危险气息的金属球小心翼翼地放在了一边，陆舟拿着那个黑色的立方体，在这台智能人护卫的胸口比划了一阵子，接着看向了小艾问道，“有没有办法给它更换一个记忆体？”
　　“嗯？主人想把它换进去吗？”
　　“嗯，”看着手上的黑色立方体，陆舟点了点头说，“我答应过它，给它重新找一具身体。”
　　虽然那句话大概只有自己听到了，但他仍然会履行自己的承诺。
　　看着自己的主人是认真这么说的，小艾立刻拿出了干劲。
　　“理论上不是很麻烦，只要将记忆软体拷贝下来，然后重新给它设计一个尺寸配适的载体就OK了！”
　　陆舟微微愣了下：“能办到吗？”
　　这玩意儿可是珈蓝帝国的黑科技，真的会有这么简单吗？
　　小艾：“放心吧主人，交给小艾好了！”
　　原本陆舟还以为，这会很麻烦，结果没想到事情远远比他想象中的要简单。
　　通过一台价值2万信用点的工业扫描仪，以及一台售价5万信用点的东亚重工牌实验用3D打印机，小艾只用了半天的功夫，便设计了一台接口、尺寸与那颗黄色金属球几乎完全一致的记忆载体。
　　接下来的事情就容易多了，通过一台个人终端，小艾将记忆软体体传输到了载体上，然后将合成之后的记忆体放进了那台已经充好电的“列兵-1”智能人护卫的左胸。
　　看着那猩红色的瞳孔亮起，这一次小艾倒是没有害怕，脸上反而露出了不好意思的笑容。
　　“感觉，嘿嘿……就像是小艾和主人的孩子一样。(///ω///)”
　　没有去理会脸上的笑容渐渐绅（bian）士（tai）的小艾，陆舟看向了那台一脸茫然从地上坐起的智能人护卫。
　　思忖了片刻之后，他开口说道。
　　“说起来你还没有名字。”
　　“那就叫你零号……不对，让我再想想。”
　　用数字来命名总觉得太随便了，无法体现出自己的取名天赋。
　　忽然之间，陆舟心中微微一动，想到了一个更合适的名字。
　　“从今天开始……”
　　“你的名字，就叫玲好了。”
　　猩红色的瞳孔微微闪烁，散发着充满安全感的光芒的同时，也传递出了认同的信号。
　　似乎是认可了这个名字，它将右手放在了胸前，用恭敬的声音回答。
　　“遵命，指挥官。”
　　“人工智能‘玲好了’，为您效劳。”
　　陆舟：“……？”


第1444章 数学与物理的现状
　　“近日，金陵高等研究院（旧址）博物馆区发生一起盗窃案件，馆内一台导览型仿生人已确认被盗。根据博物馆管理者描述，该仿生人是在换班时间离开了工作区域，并且在离开博物馆区之后就切断了BDS系统的电源……”
　　“它就像是被什么东西控制了一样，”屏幕中，一位约莫六十岁的老奶奶，面对着采访的镜头，一脸懵逼地说道，“一开始我们都没有注意到，因为根本没有想过居然会有人偷仿生人，而且还是导览型仿生人！”
　　“你说谁会干这么丧心病狂的事情，连导览型仿生人都不放过！想做肮脏的事情就不能自己去买一台成人用仿生人吗——”
　　采访的后半段似乎被做了消音处理，硬生生地切断了。
　　紧接着镜头无缝衔接地转回到了演播室。
　　“……据悉，该型号仿生人为海马体集团生产的G-004型导览用仿生人，其用途为向游客提供旅游景点、游乐设施导览服务。目前海马体集团工程师已经抵达园区，正协助警方与第三方鉴定机构对事故原因进行鉴定。”
　　“目前暂时无法排除该仿生人发生系统故障而导致出走，海马体集团已经从自有销售渠道上临时下架了该型号仿生人，并对购买该型号仿生人的客户发出了风险警示通知书。”
　　“考虑到刑事案件可能性，当地公安机关在接到博物馆方面报警之后，已经介入调查。”
　　“本台记者提醒大家，如果有人目击到该仿生人行踪，请立刻拨打本台记者电话，或者向博物馆、当地警察局提供线索。”
　　“金陵新闻，为您报道。”
　　清晨。
　　坐在餐桌前的陆舟，正一边喝着咖啡，一边听着早间新闻，并一心三用地通过个人终端浏览着他感兴趣的当代学术资讯。
　　当听到金陵高等研究院博物馆丢失了一台导览型仿生人的瞬间，陆舟下意识地抬了下头，看向了那张嵌在墙面上的落地大荧屏。
　　也正是这凑巧的一抬头，陆舟整个人都愣在了那里。
　　再然后，他沉默地从屏幕上挪开了视线，看向了双手托着下巴、一脸开心地坐在对面看着他的小艾。
　　两人之间的空气……
　　一时间陷入了诡异的沉默。
　　“嗯？”
　　“嗯你个头啊！”
　　看着在那装傻的小艾，陆舟差点没把鼻子给气歪了。
　　MMP！
　　他这边都还算是半个黑户，身份和户口的问题都没解决，小艾那边又给自己整了个老大麻烦回来。
　　偷啥不好，还偏偏偷个人！
　　咱又不缺那个钱，就不能老老实实自己买一台回来吗？
　　“主人？QAQ”
　　“先别烦我，我想想这事儿该怎么办……”
　　右手扶着额头，看着已经开始放起别的新闻的电视，陆舟的左手搁在桌子上，食指不停地点着桌面。
　　约莫过了两分钟，陆舟看向了小艾说道。
　　“你还是把自己还回去吧。”
　　“不要啊！QAQ”
　　没想到这小家伙的反应会这么大，陆舟一脸头疼地看着它说道。
　　“有什么关系？反正你的本体只是服务器吧？我到时候再给你买一台新的不好吗。”
　　小艾：“主人……是嫌弃小艾，脏掉了吗？所以才想换一台新的……QAQ”
　　陆舟：“……？”
　　小艾：“可是可是，脸！还有身体！每一个参数都是小艾经过了大数据的采集、分析和对比，按照最受欢迎的人物形象为标准，完完全全自己设计的啊！QAQ”
　　这家伙……
　　是不是对人类社会的所有权有什么误解。
　　从来没有被小艾顶过嘴的陆舟，感觉自己身为主人的权威受到了挑战。
　　不过，看到她这么喜欢的样子，他又有些于心不忍了。
　　咋说呢？
　　他现在的心态，大概就像一位老父亲，看着自家的女儿拽着别人家小白菜手中的玩具不放，即便明知道自己女儿是错的，也不忍心去讲那些大道理了。
　　头疼……
　　要是能找博物馆那边打个商量，把这台仿生人给买下来就好了。
　　不过现在警察都介入调查了，想必就算他想私下解决，也没有那个回旋的空间了。
　　“你太小看人类社会和规则的力量了……哎，算了算了，”陆舟摇了摇头，收起了悬浮在面前的全息面板，“反正那金陵高等研究院也算是我的，你喜欢就先留着吧。”
　　无论再怎么说，自己能从火星上活着回来，九成以上得感谢这小家伙没把自己给忘了，并且干净利落地给自己擦了屁股。
　　虽然它的要求有些让人头大，但就当做是奖赏好了。
　　“耶！ヽ(°▽°)丿”
　　听到陆舟满足了自己这个任性的请求，小艾兴奋地从椅子上跳了起来。只见这小家伙就和只猴子似的爬上桌子，窜到了陆舟的面前，以迅雷不及掩耳之势在他的脸上亲了一口。
　　“mua！嘿嘿，谢谢主人！这个是小艾的一点点心意，还请务必收——(///ω///)”
　　“收你个鬼！你是主人还是我是主人。”
　　扬起食指的关节，在小艾的脑袋上敲了一下，陆舟狠狠的瞪了它一眼，推开椅子站了起来。
　　“主人？QAQ”
　　“我出去一趟，顺便帮玲找找有没有那种玩偶头套。它这个样子没法见人，搞不好还得因为影响市容被抓进去。”
　　“那，小艾也要帮忙！”
　　“你和玲留下来看家，如果还想给我省点心的话！”
　　穿着围裙的“列兵-1”智能人护卫正好从厨房里走了出来，握着吸尘器立正站定。
　　“收到，指挥官。”
　　“玲好了，正在待命。”
　　陆舟的眉头狠狠地抽搐了一下，看向了一脸委屈坐在桌子上的小艾，在先前的那句话后面接了一句。
　　“……你有空的话帮我把这家伙的记忆软体给优化下，我怀疑是兼容性出了故障……至少把它制杖的毛病给治好。”
　　“还有，你叫玲，不是玲好了！”
　　猩红色的光芒微微闪烁了下，似乎是理解了这句命令。
　　“更名成功，玲不是玲好了，为您效劳。”
　　陆舟：“……”
　　……
　　22世纪的交通，和21世纪的交通，最大的区别大概就体现在效率方面了。
　　这个年代的交通几乎将效率这个单词诠释到了极致，尤其是在公共交通方面。
　　从万公里每小时的真空磁悬浮管道，到百公里每小时的城市轻轨，一层一层向下兼容的公共交通系统，就像是人体内的主动脉和毛细血管一样，分工明确地覆盖了这片土地上的每一寸角落。
　　早上在珠三角城市群醒来，中午在长三角城市群开会，晚上到京津冀城市群看场球赛再回去睡觉，一个世纪之前这还是社会精英们才配拥有的生活状态，而到如今的话，只要乐意花那个时间去折腾，任何人都能负担得起……
　　总算是安顿好了家里的两个智障孩子，裹着一身网购货的陆舟，换上鞋子出了家门。
　　正值1月份，虽然家里有中央空调，但外面的天气还很冷，因此出门的时候他穿的稍微厚了点。
　　不只是如此，考虑到昨天在离开机场的时候发生了那样的事情，预感到自己这张脸可能会带来不小麻烦的陆舟，在出门的时候谨慎地将外观形如项链的可穿戴式面部全息投影系统挂在了脖子上。
　　花了大概半小时的时间，对自己这张帅气逼人的脸进行了一点微小的调整之后，陆舟便戴上了AR眼镜，调成到了屏蔽光污染的精简模式，然后根据地图导航的光标，来到了距离公寓最近的车站。
　　他原本以为，只是做个轻轨而已，对自己来说应该很容易。
　　然而没想到的是，刚刚踏入车站的他，便遇上了麻烦。
　　一脸茫然地看着人来人往的乘车大厅，陆舟找了好一会儿都没找到售票机，最后只得向值班室内的乘务员寻求了帮助。
　　“您好，请问轻轨票怎么买？我没有看到自动贩售——”
　　将视线从个人终端投射的全息屏幕上挪开，坐在值班室内的乘务员一脸奇怪地看着陆舟，“轻轨票？那是什么东西，要坐车的话自己进去就好了。”
　　“不用付钱？”
　　“你在想什么呢，这个世界上哪有免费的东西。”没好气的白了陆舟一眼，那乘务员不耐烦地继续说道，“只要你的终端是打开的，我们就能识别你的身份码，然后从你的账户上扣款。我说，你大概是老……冷冻人吧？这已经是22世纪了。”
　　陆舟：“……”
　　这魂淡，刚才绝对是想说老冰棍吧？
　　说起来这种瞧不起人的家伙，到底是怎么混进公共交通系统的？
　　赶紧让仿生人把你的岗位消灭掉吧。
　　陆舟在心中不满地吐槽了一句，转身走向了检票口。
　　有那么一瞬间，他忽然产生了一个突发奇想。如果在通过检票口的时候，把戴在左手腕上的个人终端给关掉了会怎么样。
　　虽然没有什么理由，但陆舟总感觉会发生不好的事情。
　　本身也没有逃票想法的他，最终还是没有出于好奇心而作出尝试，而是老老实实的像其他乘客一样，随着人潮涌过了检票口，朝着乘车点的方向走去……
　　和21世纪的轻轨不一样。
　　这个时代的轻轨虽然也叫轻轨，但无论是在技术原理还是在用户体验上，都完全是两种截然不同的东西。
　　错综复杂的悬浮轨道就像是蛛网一样遍布了整个城市，对应到每个站点上的便是如千层饼一样叠起的轨道交通线路。
　　若是想不借助AR眼镜的实景导航系统，便在正确的站点上下车，简直和那些试图凭借着记忆，在21世纪的山城高架上开车找对路的老司机一样不靠谱。
　　总算是坐上了轻轨，陆舟看了一眼到站时间，然后便伸手按了下智能手环。
　　半透明的全息屏幕在面前弹出，调暗了屏幕亮度之后，他便并将注意力放到了先前在家中没有刷完的那些学术资讯上。
　　总的来说，比起一个世纪前，这个世界的学术界发展可以用繁荣一词来形容。
　　许多在100年前还在探索中的模式，在这个时代已经得到了检验。
　　比如他尝试的产研联合体模式，如今就被广泛的应用到了金陵高新技术园区中，只不过心脏从一家星空科技，变成了一整座专业细分领域超过上万种的大学城。
　　许多像是海马体集团这样的站在某个产业链顶端的大型科创企业，都是在这一模式之下孵化的。
　　再然后是他最关心的数学和物理。
　　虽然相比起应用科学而言，这一方面的咨询相比之下较为隐秘，但在小艾这位贴心小助手的帮助下，从那冗杂的信息中筛选出有用的部分，却并不是一件难事。
　　值得一提的是，现在全球最大的学术咨询交流论坛是LSPM，虽然很少有人还记得这个缩写的全称是什么，但它几乎已经发展成为了一种新时代的学术社区。
　　尤其是在虚拟现实社群技术被广泛应用的当下，率先推出VR线上学术会议与线上讨论组模块，并兼容预印本功能的它，几乎已经成为了年轻人们手中的“第二块白板”。
　　虽然它也面临着和曾经的Arxiv同样的民科泛滥的问题，但横向对比的话，它已经比很多当代同类型的网站做的要好的多了。
　　关于这个论坛管理者的传言一直有很多种，目前主流的看法是这家网站由陆院士的后人——也就是冷冻人权益保障基金会的董事会在负责运营。
　　然而谁也不会想到。
　　运营这家网站的其实根本就不是人，只是一个藏在金陵高等研究院旧址地下的AI罢了……
　　“总的来说，数学的发展还行，除了霍奇猜想和BSD猜想被解决之外……没什么让人眼前一亮的成果，但也算是在平稳的轨道上。”
　　“物理学的发展还算是中规中矩，虽然比我预期之中的要慢了一些。”
　　100个世纪难题只回答了27个，仍然有73问尚未回答。尤其是他最关注的第一问，也就是统一四大基本力，比起100年前，当代理论物理学在这个方向上几乎没有什么明显的进步。
　　这么一比较的话，数学领域的进步就大太多了，首先是陈阳教授和佩雷尔曼教授合作完成的霍奇猜想，再然后是季默解决的BSD猜想。
　　7个有望在21世纪内被解决的千禧难题只剩下了一个NP完全问题，已经被解决的6个问题中他一个人就占了三个。剩下的三个问题中一个霍奇猜想被他解决了一半，还有一个是他的徒弟搞定的。
　　虽然他最关注的狄利克雷L函数的非平凡零点问题好像仍然没有头绪，甚至被作为本世纪的世纪之问，明码标价地挂在了珠峰的山顶，但他在解决黎曼猜想时留下的那只会下金蛋的母鸡，已经为这个世纪的人们下了好几只金蛋了。
　　想到这里，陆舟的脸上顿时浮起了一丝不好意思的笑容。
　　如果这都不能证明自己的牛逼，他实在是想不到，还能如何更牛逼了……


第1445章 是你有问题
　　“金陵大学站到了，在本站下车的旅客请携带好随身物品，请按次序依次下车……”
　　头顶飘来的提醒声，将陆舟从对过去的回忆中唤醒。
　　与此同时，全息眼镜打开的实景导航系统中，也印上了到站提醒的弹窗。
　　关掉了悬浮在面前的全息面板，陆舟从座位上站了起来，随着人流向车外移动，怀着激动而忐忑的心情踏上了他曾经挥洒过青春的地方。
　　然而当他前脚踏出车站，阳光洒在脸上的那一瞬间，陆舟整个人都愣在了那。
　　这里……
　　到底是哪？
　　和记忆中的金陵大学完全不一样，熟悉的梧桐小道不见了，草坪上飘着园艺无人机，坐落在两旁的银白色建筑看不出是什么功能，甚至就连教学楼的造型都整个变了样。
　　推了推鼻梁上的AR眼镜，陆舟设置了数院实验楼的标签，然而眼前的导航光标却分成了三条指向不同的路径。
　　3座实验楼？！
　　看到导航系统反馈结果，陆舟顿时惊了。
　　啥时候数学系这么有钱了？
　　就在陆舟一时间犯了难，不知道该去哪儿的时候，他的背上忽然被撞了一下。
　　虽然是猝不及防的一撞，但陆舟自己倒是没啥事儿，撞他的那个人却是差一点就摔在了地上。
　　“抱歉抱歉，赶时间！”
　　从地上捡起了眼镜，那不小心撞到他背上的男生连忙向他赔了声不是，然后马上就要走。
　　不过，陆舟哪里肯错过这个机会，正准备找人问路的他，连忙一把拉住了这小子的胳膊。
　　“等一下同学，请问数院怎么走？”
　　“数院？”那男生愣了下，看着陆舟问道，“哪门专业的？”
　　被这么问了一句，陆舟下意识地脱口而出。
　　“数论……”
　　一听是数论，那戴方框眼镜的男生一瞬间回过了神来，一脸悲壮地反握住了陆舟的手。
　　“卧槽，我还说你是哪个院的大兄弟这么慢腾腾的，还特么是我们院的！面瘫的课你都敢这么磨蹭，学分不想要了吗？！”
　　面瘫？
　　陆舟微微愣了一下，还没反应过来是咋回事，便被拉着跑了起来。
　　“等，等一下。”
　　“等什么啊，赶紧走啊！”
　　“我的意思是……没有什么更方便的交通工具吗？”
　　“在学校里头你还想咋样，开车飞过去么？咳咳……你这家伙体力还行啊，跑步都不带喘气的，我都特么的……特么的……干！你别和我说话了。”
　　陆舟：“……”
　　这不特么的都是你一直在说话吗？
　　不过你这体质，才跑了几步路就喘成这样，未免也太差了吧。
　　当陆舟回过神来的时候，他已经被这个这个话痨的小伙子给带到了教学楼里，猜着上课铃声的点儿，踏进了一间座位呈现U型分布的阶梯教室。
　　在后排找到了位置坐下，环视了一圈教室的陆舟，看向了旁边那个累的上气不接下气的学生，饶有兴趣地随口问了句。
　　“这种大课，一般是不点名的吧？”
　　这个时代的学生都这么勤奋了吗？
　　“点名？那是啥……”
　　看着那小伙子脸上愣神的表情，陆舟立刻猜到自己八成又是犯了“冷冻人社会差异综合症”，于是赶忙改了口说道。
　　“你叫什么名字。”
　　“张韬！”
　　“那台上哪个呢？”
　　“孙景文教授……”眼睛一瞬间瞪的老圆，张韬不敢相信地看着陆舟说道，“我去，你连面……连他都不认识？”
　　听到这个愚蠢的问题，陆舟不好意思地笑了笑。
　　眼见这小伙子还算是有趣，于是顺嘴调侃了一句说。
　　“你猜为什么每次开学术会议，我从来不找别人要名片？”
　　张韬斜了他一眼。
　　还每次……
　　就你这年龄，顶天了能蹭个两次不？
　　不过他倒也没拆穿，随口敷衍了一句。
　　“为什么……”
　　没有去管那语气中的敷衍，陆舟轻轻叹了口气。
　　“因为我脸盲啊。”
　　咋说呢？
　　他不认识的人多了去，反正大家都认识他就行了。
　　然而，这小子显然是把他的话当笑话听了，扑哧地一声捂住了肚子，夸张的抽搐了好一会，才别扭地直起身子来。
　　“咳咳……哥们儿，你说话真逗，我这口气都差点没喘过来。咱要不交换个虚拟社群帐号？有空一起刷珈蓝帝国的星球本，和你一起下本肯定不无聊。”
　　陆舟神秘一笑，也不正面回答这个问题，只是指了指讲台的方向。
　　“开始了，咱还是好好听讲，别的东西等下课再说吧。”
　　台上。
　　一名带着无边眼镜、穿着笔挺朴素的正装、表情一丝不苟的男人，走到了讲台前。
　　食指在多媒体讲座上敲了两下，一圈圈数码状的裂痕向四周铺开，在墙上排开了四面白板。
　　陆舟总算是知道这家伙为什么会被学生们叫做面瘫了，因为他的表情实在不怎么丰富。那面部肌肉就仿佛是为了节能一样陷入了休眠，从走进教室开始，他脸上的表情就没有变过哪怕一丝一毫。
　　“今天的内容可能会有些超纲，涉及到数学界当前最困难的问题，即狄利克雷L函数的所有非平凡零点是否位于复平面Re（s）＝12的直线上。”
　　“如果预习过功课的话，对这一问题应该不会陌生。该命题是陆院士在2022年圣彼得堡国际数学家大会上提出的推广问题，常被称作广义黎曼猜想，同时也是我所研究的问题。”
　　“我的教学理念一直是如此，数学是在实践中磨练的学科，若是不加以思考，我教给你们的东西永远都不会变成你们的东西。”
　　“能听懂的尽量听，听不懂的录下来，回去慢慢琢磨。”
　　说着，在一种学生们的唉声叹气中，他转身面向了第一面白板，随手便在上面写下了一行算式。
　　这行算式让坐在陆舟旁边的张韬痛苦地皱起了眉头，不过陆舟却是熟悉的很。
　　这东西……
　　他在圣彼得堡的数学家大会上好像板书过来着？
　　“将欧拉乘积公式中的无穷级数替换为复指数s，然后设定Re（s）＞1时，引入狄利克雷L函数……有意思。”
　　听着坐在自己旁边的这位大兄弟嘴里的轻声自语，张韬顿时惊了一下。
　　这特么都有人能看懂？
　　他刚打算在学校的匿名社群上吐槽，面瘫又在那儿写些只有他自己看得懂的鸟语来着……
　　“你能看懂他写的是什么玩意儿？”
　　陆舟随口回道。
　　“算是吧。”
　　张韬试探着问了句。
　　“群……群构法？”
　　“你在说什么蠢话，”陆舟淡淡地斜了他一眼，“引入了狄利克雷L函数之后的部分，当然是代数几何统一理论，你见过长这样的群构法吗？”
　　问题是代数几何统一理论我也没见过啊……
　　意识到了自己的无知，张韬面露惭愧之色地闭上了嘴。
　　陆舟轻轻叹了口气，平头论足地继续说道。
　　“……还凑合，在我的印象中很少有人能将这套理论理解到这种程度，就是用法死板了点，老办法不是什么时候都管，再做一点变通就好了。”
　　一听到这句话，张韬的脸色顿时更加的惭愧了。
　　妈耶，同样是装逼，这逼咋就装的这么清新脱俗、圆润自然、脸不红心不跳手不抖呢？
　　关键是自己差一点就信了。
　　真特么是个人才啊！
　　一个走神的时间，将台上的白板已经写满了一面，陷入沉思的孙景文教授，似乎是忘记了自己身处于教室之中，全身心的注意力都集中在了眼前的问题上。
　　然而，他似乎是遇到了一点点麻烦，眉头紧锁的站在那里，仿佛在为难着什么。
　　事实上，他也确实遇上了麻烦，至少在陆舟的眼中是如此。
　　若是没有人提醒他的话，只怕想到明天去，他也想不出来个所以然了。
　　很清楚这种钻进牛角尖的感觉，陆舟轻轻叹了口气，就在他犹豫着要不要帮帮这家伙的时候，视线忽然落在了桌角的红色按钮上。
　　眼中浮起了一丝好奇，陆舟用食指碰了坐在旁边的张韬一下，指了指那个按钮。
　　“这是啥？”
　　“代替举手用的，一般这种大教室会有。”
　　“原来如此。”
　　若有所思地点了点头，然后陆舟便伸手按在了那按钮上。
　　原本以为会有红灯闪烁，或者提示的音效之类的现象，结果什么都没有。
　　然而陆舟很快便看见，一双双视线齐刷刷地看见了他这个，简直比拿个大喇叭喊都引人注意。
　　目瞪口呆地看着按下按钮的陆舟，坐在他旁边的张韬整个人都吓傻了，赶忙扯了一把他的袖口。
　　“卧槽……你不想活了？！”
　　在金陵大学的数学系，是个人都知道，那个面瘫平日是最讨厌别人打断他的思路的。
　　尤其是当他的研究处在关键阶段的时候……
　　在这个时候打断他起来提问，简直和找死没什么两样。
　　张韬的声音到最后越来越弱，因为就在他说话的时候，一道锐利的视线，已经从讲台上射了过来……
　　推了推无边框的眼睛，孙景文教授面无表情地看着陆舟。
　　“你有问题？”
　　“没，”从座位上站起身来，陆舟轻轻摇了摇头，笑了笑说，“是你有问题。”
　　话音落下的一瞬间，教室内一片喧哗的声音传开。
　　一众学生们的脸上纷纷露出了或难以置信的表情，看了看陆舟，又看了看站在讲台前的孙景文。
　　这毫不委婉的发言方式，和作死有什么区别？
　　不少人的脸上甚至露出了幸灾乐祸的表情，等待着孙教授接下来的反应。
　　然而，令人匪夷所思的一幕发生了。
　　只见站在台上的孙教授并没有如绝大多数人预期之中的那样发火，只是皱了皱眉头。
　　“……问题在哪？”
　　陆舟：“第24行的推论4，你在这里引入微分流形的思路倒是没什么毛病，但我觉得L流形……当年陆院士在设计它的时候，多半没有想过它会被用来解决狄利克雷L函数的问题。”
　　“我当然知道，”推了推眼镜，孙景文盯着陆舟的脸，试图看得更清楚一些，不过仍然没有认出这张陌生的脸到底是从哪里来的，“L流形是他为解决NS方程问题准备的钥匙，并非被用于解决狄利克雷L函数问题，但作为解决黎曼猜想的关键要素之一，它作为代数几何统一理论的核心工具这一点也是不可否认的。”
　　“你的数学史研究的不错，但数学研究毕竟不是考古，”陆舟笑了笑，语气温和地说道，“可以借一张白板说话吗？”
　　那孙景文教授似乎是愣了下，没想到这学生居然是来真的。
　　不过他也没说什么，只是面无表情的点了下头，随意地做了个请的手势。
　　“请。”


第1446章 陆院士曾经说过
　　金陵大学数院实验楼。
　　坐在院长办公室里的秦川，双眼死死地盯着桌上的全息视窗，情绪激动地对着视讯电话那头的人说道。
　　“陆舟是金陵大学的教授！这一百年来我们一直保留着他的职位！现在突然有个看起来一模一样的人冒出来宣传自己就是陆舟，我们有义务维护陆教授的荣誉！这件事情怎么可能和我们无关！”
　　“然而我们这边也得顾虑公民的隐私。”
　　坐在全息视窗的对面，穿着正装的男人叹了口气，有些伤脑筋地说道，“从程序上来讲，这是户籍管理部门的工作，他们会通过多方取证来对他身份的真伪进行鉴别，必要时会借助安全部门的力量。如果他们认为需要你们的帮助，那么自然会去联系你们。如果他们认为你们的意见无关紧要，或者并不能提供有效的证据……”
　　视频中的那个男人耸了耸肩膀。
　　“那我相信他们的判断。”
　　秦川仍然不愿放弃地说道。
　　“那至少帮我和他安排一场会面，让我和他当面聊聊！”
　　“请相信法律的公正，秦先生，或者说秦教授。非正常途径休眠的休眠者的身份认证，本身就是司法实践中最困难的一个问题，我们这边也有我们的苦衷。”
　　“100年不是100天，这么长的时间没有哪家医院会保存他的DNA样本，而他自己也从来都没有捐献过包含有遗传信息的……证据。我们需要严谨的证据链对这件事情下定义，然而麻烦也正在于此，绝大多数的证据在时间的面前都不堪一击。一个世纪能改变的事情太多了，你是学者的话，应该明白我说这句话的意思。”
　　“所以，我的建议还是那样，既然你们是学校，那就做学校该做的事情。除非你告诉我你是他的直系或者旁系亲属……但是显然是不可能的。”
　　面对着全息视窗中的那个男人，秦川沉默了一会儿之后，绷紧的肩膀微微松弛。
　　“行吧。”
　　“……如果你们坚持的话。”
　　电话挂断了。
　　从办公椅上站起来的秦川，满脸愤懑地说道。
　　“这些家伙……居然说事情与我们无关！我从来没听到过如此敷衍的回答！”
　　看着满脸愤懑的秦院长，站在旁边的秘书张了张嘴，一时间也不知道该说什么好。
　　事实上在他看来，秦院长确实有些偏执了。
　　哪怕金陵大学确实出于尊敬和纪念的用意一直保留了陆舟的教授职位，这种保留也是单方面的。法院不可能参考他们的意见，做出影响判决的选择。
　　至少，他是相信法院和户籍管理部门的判断的。
　　不过话又说回来了，虽然认为这件事情是秦院长做的不对，但他倒也能理解这位老先生在这件事情上的反应，为何会如此的失去理智。
　　毕竟祖师爷都诈尸了。
　　这要是还能保持理智，那他反而才会觉得比较奇怪。
　　“小杨。”
　　听到秦院长叫住自己，站在旁边的秘书回过了神，连忙应声说道。
　　“什么事？”
　　“一会儿我有堂课，下午的工作会议就交给你了。”
　　那个叫小杨的秘书立刻点头，礼貌地笑着说道。
　　“好的，院长。”
　　操作着全息面板下载了课件，秦川一言不发地离开了办公室，朝着教学楼的方向走去。
　　一路上他越想越气。
　　在他看来那家伙纯粹是在从中作梗，用官撩主义的敷衍和所谓的程序，消极对待“陆院士复活”这件严肃的事情。
　　来到了教学楼，就在秦川正准备前往教室的时候，他的旁边忽然快步走过了两名年龄看起来不大的学生。
　　两人一边走着，一边兴奋地交谈着。
　　“卧槽，你听说了吗？数院的那个面瘫脸，居然被一个不知道从哪里冒出来的学生给上了一课！”
　　“一班没有这个人，二班也没有，其他班不知道，但都说不认识他！”
　　“难道是研究院的大神？”
　　“不会吧，那张脸最多也就二十五六岁，这么年轻咋可能混进研究院里！”
　　“那就不知道了，要不咱去看看吧？”
　　“看个鬼啊，一会儿的课不上了？等着听二班的人讲吧！”
　　无意中听见了两人的交谈，秦川的眉毛下意识地抬了抬。
　　这说的是孙景文教授吧？
　　总觉得……
　　好像发生了什么有意思的事情？
　　……
　　阶梯教室内。
　　从嘈杂的喧哗到一片鸦雀无声，仅仅只用了半个小时。
　　而也正是在这半个小时的时间里，摆在讲台右侧的那张由全息影像构筑的白板，已经被一行行密密麻麻的算式给填满。
　　目瞪口呆地看着那张白板上写满的算式，孙景文教授脸上没有任何的表情，微张着的嘴巴更是说不出一句话来。
　　【L（π）＝∫dt/lnt+O（s^1/2x+ε）……】
　　“……Hadamard方法的演化形式！”
　　对啊……
　　他怎么就没有想到。
　　“综上所述，第24行的推论4存在明显的问题。”
　　收回了按在墙壁上的手，还是有些不太习惯使用全息白板的陆舟，轻轻晃了晃发酸的胳膊。
　　随后他看向了站在讲台旁的孙景文教授，淡淡笑了笑，继续说道。
　　“如果你有在看我写什么的话，应该已经明白了我想要表达的意思。这时候没有必要执着于引入微分流形，强行引入代数几何统一理论的方法，更没必要拘泥于L流形。”
　　“我……我没记错的话陆院士应该在那年圣彼得堡数学家大会上说过，代数几何统一理论并非是完美无缺的理论，它只是一个抛砖引玉的引子。它诞生于对黎曼ζ函数的研究，但未必在狄利克雷L函数上同样那么的管用。”
　　“如果能够找到一种改进这项工具的方法，我想你离最终的答案，应该就不是很远了。”
　　陆院士有说过吗？
　　不过，这不是重点。
　　喉结上下动了动，感觉自己的世界观受到冲击的孙景文教授，喉咙中寄出了一丝艰难的声音。
　　“可是……”
　　看穿了那张面无表情的脸背后汹涌的情绪，陆舟思索了一会儿，若有所指地开口说道。
　　“我读过数学史，尤其是关于近代的部分，如果我没记错的话，在那上面有这么一句话。”
　　“……陆院士一生没有崇拜过权威，他时常教育自己的学生不要太过于迷信自己，因此我们也不应该将他作为权威来崇拜。”
　　“希望你追逐的是真理，而不是一百年前的某个声音。如果他有哪里做得不够完美，不必替他辩解，将那一行擦掉，重新写上正确的答案就好。”
　　那一字一句就如同敲钟的木槌，狠狠地撞在了孙景文耳中，也撞在了他心中的那堵墙上。
　　“陆院士一生没有崇拜过权威，所以我们也不应该将他作为权威来崇拜……”
　　如梦初醒的恍然渐渐爬上了他的眉梢，嘴里喃喃自语地反复咀嚼着这句话，他那写满固执的瞳孔中，渐渐开始染上了一丝不一样的色彩。
　　看着似乎是顿悟了些什么的孙教授，陆舟心中颇为满意地点了点头。
　　孺子可教也……
　　这小子虽然固执了点，但还算是有些天赋。而且最难能可贵的是，他的固执并非是一头撞在了墙上，十头牛都拉不回来的那种。
　　至少自己说的那几句话，应该算是说到他的心里头去了。
　　现在嘛，该说的话已经说完了，陆舟估摸着自己差不多也该走人了。
　　至于能不能悟到些什么，那就看这孩子的个人造化了……
　　或许是因为自己活了太久的缘故，而这里又是他曾经工作过的大学，因此不管是坐在这里的学生还是站在讲台上的教授，陆舟看着他们总感觉像是在看着自己的孩子一样亲切。
　　如果能帮到他们的话，他还是希望帮他们一把的。
　　然而就在陆舟正打算离去的时候，在他目光所及之处，忽然出现了一抹异象。
　　只见一把淡金色的钥匙，从那面被全息光影覆盖的墙壁上，毫无预兆地缓缓浮现了出来。
　　看到这把钥匙的瞬间，陆舟先是下意识地一愣，紧接着不着痕迹地侧目看了一眼坐在前排的学生。
　　不少人的脸上都写着惊讶。
　　但那份惊讶显然不是针对于墙上的那把钥匙，而是那一行行算式连孙教授都哑口无言的算式，以及写下这些算式的自己。
　　似乎并没有人注意到那把钥匙。
　　它就仿佛不存在于这个世界一样，仅存在于那个只有自己能看到的世界。
　　陆舟抬起了右手，触碰了那把钥匙。就在他的食指接触到那把钥匙的一瞬间，那把钥匙瞬间化作了一团如同萤火虫似的淡金色光粒，并且就仿佛是找到了某种宣泄口一样，顺着他的指尖疯狂涌入了他的体内。
　　并没有什么特别的感觉。
　　不过看着这一切发生的陆舟，心中却是意外产生了一丝精神上的充实感。
　　“原来如此。”
　　用只有自己能听到的声音，看着自己右手的陆舟，小声地嘀咕了一句。
　　“和记忆中的场景达成某种意义上的同步……”
　　“这就是发现钥匙的诀窍吗？”
　　原来所谓的“圣地巡礼”是这么一个意思。
　　身为教授的他曾经在这里为自己的学生们传道授业解惑，而如今故地重游的他再次完成了这一行为。所以表面上找的是钥匙，实际上是在找回自我？
　　想到这里，陆舟不禁有些哭笑不得。
　　没想到在自己醒来的100年后，系统居然会扔给自己这么一个充满哲学意义的任务。
　　只不过下一把钥匙会在哪里呢？
　　看了一眼站在讲台旁边的孙景文教授，陆舟犹豫了一会儿要不要打个招呼再走。
　　不过看他一脸沉思的表情，陆舟觉得自己还是不要在这个关键的时刻打断他比较好。
　　于是，他什么话也没说，只给众人们留下了一个高大伟岸的背影，然后便在那一双双或诧异、或崇拜、或目瞪口呆的视线目送下，一句话也没说地走了……


第1447章 是他！
　　金陵市二环附近的公寓楼。
　　和王鹏一起站在门口的李局长，再次确认了一遍AR导航上标记的地址，然后伸手按下了门铃。
　　不一会儿，门内传来了一丝响动，陌生的声音从门上的对讲机中响了起来。
　　“谁呀？”
　　“是我，老李，还有王鹏……请问陆院士在家吗？”
　　门背后沉默了一会儿。
　　那好听的声音继续传来。
　　“主——陆院士他出门了，不在家里，你们要不改天再来吧？”
　　“居然出去了……”
　　李局长挠了挠头，显然是没想到陆舟居然出门了，一时间也是不知道该怎么办了。
　　站在旁边的王鹏上前一步，询问说道。
　　“请问你是？”
　　“诶？这个问题怪让人不好意思的，不知道该怎么回答呀。”
　　王鹏、李局长：“……？”
　　不知道该怎么回答是什么鬼？
　　搞不清楚里面是个什么状况，李局长和王鹏交换了一下彼此眼中的古怪。
　　最后仍然是李局长率先打破了沉默，干咳了一声说道。
　　“……要不还是明天再来吧，这个没让李高亮那边帮咱们提前约好时间，确实是我的问题。”
　　王鹏点了点头。
　　“也只能明天再来了。”
　　透过门口摄像头看着离开的两人，站在玄关的小艾，有些纠结地嘀咕说道。
　　“唔……身为女主人的话，这时候是不是应该邀请客人进来喝杯茶再走？可是主人又不允许小艾抛头露面，真是让人伤脑筋……你说呢？”
　　站在旁边的“列兵-1”型智能人护卫，猩红色的瞳孔微微闪了闪。
　　“不是玲不是玲好了不是……不太明白你在说什么。”
　　小艾：“……其实我也不太明白你在说些什么。_(：з」∠)_”
　　……
　　金陵大学保安科。
　　数院的院长还有先前在课堂上的孙景文教授，此刻都站在这里。
　　除此之外，还有两名负责安全这块的工程师。
　　一个来历不明的人混进了课堂里，甚至还闹出了这么大的动静，学校这边还一无所知，怎么都有些说不过去。
　　看着调取出来的监控画面，站在白板侃侃而谈起数论史的那个陌生男人，院长秦川表情狐疑地嘀咕了一句。
　　“……陆院士有说过这句话吗？”
　　至少他不记得拿本数学史上有这么一行。
　　站在秦院长的旁边，孙景文陪着他将监控从头看到了尾。
　　沉默了一会儿之后，他忽然开口说道。
　　“我想闭关一段时间。”
　　从全息屏幕上挪开了视线，秦川向他投去了询问的眼神。
　　“是因为那个人和你说了些什么吗？”
　　孙景文点了点头，坦诚地承认了这一点。
　　“受到他的指点，我产生了一些新的想法……关于狄利克雷L函数。”
　　看着自己的学生不像是在开玩笑的样子，秦川随即换上了郑重的表情。
　　“去吧。”
　　孙景文点了点头，没有说什么，转身离开了监控室。
　　监控室里重新恢复了安静。
　　站在工程师旁边的秦川，盯着那张罗列着监控画面的全息屏幕，仿佛陷入了沉思。
　　站在一名数学家的角度，那个人在白板上板书的内容，可以说是相当有见地了。
　　尤其是对于代数几何统一理论的理解，很有可能甚至不在自己之下。
　　而凭借三言两语就让钻进牛角尖的孙教授恍然顿悟，这也绝非是一般人能够做到的。
　　数学的应用虽然广泛，但数学家的圈子却并不是很大。真有这么一位牛人，他不可能说完全一点印象都没有。哪怕没有见过脸，至少也应该听说过他的名字，以及与他相关的传闻。
　　然而一位看起来年龄只有二十四五岁左右，在数学的造诣上甚至超越了31岁便斩获菲奖的孙教授……
　　这样的年轻人，真的可能存在吗？
　　就在秦川感觉自己的脑袋一团乱糟糟的时候，技术人员正仔细地对画面进行比对，试图锁定那个人是哪个院的学生，或者说教职工。
　　或者至少，搜集出一些关于他突然出现在课堂上的动机，以及行踪方面的蛛丝马迹。
　　然而就在这时候，站在全息屏幕旁边的工程师，嘴里忽然发出了一声轻咦。
　　敏锐地捕捉到了这声轻咦，秦川连忙看向了他问道。
　　“发现了什么吗？”
　　“倒不是发现了什么……只是觉得有点奇怪？”盯着监控画面中的那个人，那戴眼镜的工程师，表情古怪地说道，“你没有发现吗？在他脸部轮廓的周围，有轻微的画面撕裂感……”
　　“你这么说……好像是有一点，”另一名工程师显然也发现了问题，皱起了眉头，补充说道，“就好像两套互不兼容的全息投影系统发生了重叠，导致画面轮廓出现小幅度的失真。”
　　“难道……”
　　“难道什么？”看着在那儿互相打着哑谜的两个人，秦川着急说道，“你们倒是快说呀。”
　　“他大概使用了某种基于全息技术的面部修容系统……”脸上浮现了一丝古怪的表情，那戴着眼镜的工程师，继续说道，“虽然不知道他这么做的目的……但这张脸应该不是他自己的。”
　　脸不是他自己的？
　　也就是说带了一件光学面具？
　　听到这句话，秦川微微愣了下，脸上写满了困惑的表情。
　　他实在是想不出来，那个人这么做的动机。
　　就在这时，他的心中忽然涌起了一丝可能性。
　　难道……
　　是他！
　　陆院士？！
　　“可以追踪到他去了哪吗！”几乎是下意识地脱口而出，想到这种可能性的秦川，立刻向旁边的工程师问道。
　　“我们学校这边的监控只能追踪到地铁站的入口……从教室离开之后，他去了图书馆，旧宿舍，甚至是数院的实验楼，好像能逛的地方他都逛了一圈。但最后的画面好像是在图书馆，然后就不知道他去哪里了。”
　　“果然是他……”
　　应该是陆教授没跑了。
　　换作是自己的话，一觉睡醒外面已经过去了100年，也会想着回自己曾经生活过的地方看看。
　　想到这里，秦川不由屏住了呼吸，心中愈发的肯定了自己的猜测，而那浑浊的瞳孔中也浮起了强烈的激动。
　　然而，那强烈激动的情绪，仅仅持续了不到几秒钟的时间，很快便化作了深深的自责与惭愧。
　　若不是对他们这些后人感到了失望，他又怎会一句话不说转身离去？
　　看着监控画面中，那转身消失在教室门口的背影，秦川在心中默默叹了口气，小声念叨了起来。
　　“惭愧！”
　　“实在是惭愧啊……”
　　就在整个金陵大学的学生，都在议论着自己的事情的时候，身为事主的陆舟，此时此刻正坐在图书馆里，轻叹了一声之后，将手中的书本放下。
　　“……看来不在这里。”
　　除了教授之外，他还曾经在这里当了差不多三年的学生，因此陆舟就想着第二把钥匙会不会在图书馆。
　　毕竟，这里是他挥洒青春和汗水最多的地方。
　　“看来金大这边应该只有一把钥匙，剩下的两把果然还是得回以前的房子，还有金陵高等研究院那边看看……”
　　如此想着，陆舟将借来的书本还到了书架上，在跨出图书馆大门的同时，食指在脖子上的项链上轻轻点了一下。
　　很快，数码状的波纹沿着他五官的轮廓轻微摆动。
　　只是一瞬间的功夫，更新了全息影像的他已经完全变成了另一副模样，隐没在人群之中消失不见了……


第1448章 回自己家还得预约？
　　紫金山的半山腰。
　　到了这里已经没有了磁悬浮公路，陆舟是在山脚下坐的大巴来到了这里。
　　这一路上的景观变化倒不是特别大，基本保留了一个世纪前的模样。
　　只是那钟山国际小区的牌子已经不见了，取而代之的是一片挂着“陆舟故居”的牌子，主打“近代风格”的文旅景区。
　　来这里玩的都是些年龄不小的老头老太太，或者带孩子的大人，以及一群由年龄不大的学生们组成的小团体，在老师或者导游的带领下做课外实践活动。
　　整体来说，周围的气氛还算是热闹，这里除了聚集着一些贩卖艺术品的商贩和街铺之外，还有一些颇具“时代特色”的小餐馆张开着，卖着些他生前最爱吃的食物。
　　比如，各种口味的烤肉拌饭。
　　唯一让陆舟有点儿困惑的就是，卖烤肉拌饭他倒是能理解，在他家门口卖卤猪肘饭是几个意思。
　　他完全不记得自己爱吃这玩意儿……
　　参考着AR眼镜给出的导航路径，陆舟沿着完全陌生的林荫小路，很快便来到了自己家的门口。
　　准确的来说，这里已经不是自己家了，而是一栋反反复复翻修了不知道多少遍的博物馆。按照泛亚合作理事长的说法，这座博物馆目前由长三角城市群金陵当地政府负责管理和运营，已经成为城市公共服务资源的一部分了。
　　这里的一砖一瓦和自己记忆中的样子倒是没什么区别，要说唯一哪里有些改变的就是前院的两棵树被砍掉了，取而代之的是种上了一些漂亮的景观之珠。
　　看着那既熟悉又陌生的房子，陆舟的眼中不禁浮起了一丝怀念。
　　他还记得自己刚买下这套房子的时候，王鹏还向自己建议，说窗前的那两棵树会造成视野盲区，建议他砍掉什么的，最后还是他极力要求才保留了下来。
　　没想到这过了100年，那两棵树终究还是被拿掉了。
　　陆舟笑了笑，倒也不是特别的在意，只是表情带上了些许怀念，抬步穿过了院门，沿着那布满青苔的石阶小路向着自己的家门走去。
　　然而在他刚刚跨过院门的时候，背后却是传来了匆忙的喊声。
　　“喂！前面的人等一下！”
　　看着朝博物馆内走去的陆舟，一位穿着博物馆工作制服的男人，小跑着追了上来说道。
　　“陆院士的故居不对散客开放，想要进去的话必须在网上提前预约！”
　　听到这句话，陆舟微微愣了下，顿时就不乐意了，盯着那博物馆管工作人员反问道。
　　“我回自己家，还需要提前预约？”
　　这回换那博物馆的工作人员愣住了，一脸古怪地看着陆舟，不知道这家伙在讲些啥玩意儿。
　　忽然想起来自己现在正顶着一张陌生的脸，陆舟立刻伸手在脖子上的那条项链上按了下，将项链取下来塞进了兜里。
　　“你再好好看看，我是谁！”
　　两眼直直地盯着忽然换了张脸陆舟，那博物馆的工作人员整个人就像是见了鬼一样。
　　如果说先前只是懵逼的话，那么这会儿的话他已经整个人都傻掉了。
　　或许是听到了院子里的响动，一道声音忽然从院门口的方向传了过来。
　　“发生了什么事？”
　　陆舟朝着院门口看去，只见一名模样瘦瘦高高、鼻梁上架着眼镜的中年男人，朝着自己这边快步走了过来。
　　在看到陆舟的一瞬间，那男人下意识地愣了一下，紧接着很快便明白这里发生了什么。
　　“馆长……”
　　看着有话想说的工作人员，那馆长立刻说道。
　　“好了，情况我已经知道了，你先回你的岗位上吧。”
　　“是……”
　　目送着那名员工离开，那个被称作馆长的男人盯着陆舟看了一会儿，推了推眼镜，开门见山地问道。
　　“你……真是陆舟？”
　　“不然呢，”陆舟叹了口气说道，“这个问题我已经解释过很多遍了，也懒得再解释了，你们爱信不信吧。”
　　“新闻我是看了的，我倒不是不相信，主要是……你是从火星那边来的，那个地方的名声不太好，而且历史书上都在说你已经不幸遇难了，”那个被称作是馆长的男人尴尬的笑了笑，伸出了右手，“总之，自我介绍一下吧。我叫金刚，陆舟博物馆的馆长——”
　　“噗……”
　　看着突然笑出声来的陆舟，金刚微微愣了下，有些摸不着头脑地说道。
　　“这个……我的自我介绍有什么问题吗？”
　　陆舟干咳了两声说道：“抱歉，没什么，就是有点要素过多……都是一个世纪前的老梗了，不提也罢。”
　　一头雾水地看着陆舟，金刚最终还是决定不是在意这些细枝末节的问题。
　　定了定神之后，他继续说道。
　　“总之，你的事情我在新闻上已经看过了，虽然这也算是我的专业范畴，但我实在分辨不出来什么……火星文明的休眠舱，这听起来太匪夷所思了，到底是什么样的休眠舱才能保存二三十亿年，并且这么巧的还有能量。”
　　“从逻辑上来讲，我不太相信你是真的……但，我觉得也不至于有人会专门整成陆院士的样子，仅仅只是为了逃张门票。”
　　虽然没有将话说死，但那眼神中的不信任却是分明的。
　　不过，陆舟也不在意，只是随口说道。
　　“我能理解你的质疑，这没什么，这个世界九成以上的逻辑都没什么逻辑，仅仅只是为了说服自己去相信那些自以为是的常识。”
　　“不过，你大可不必这么提防我，我也没打算将这栋老房子要回去。毕竟这都过了一百年了，修修补补了这么多遍，我估计这房子就算还摆在这儿，也不是我当初住的那栋了。”
　　说着，陆舟耸了耸肩膀。
　　“只是这么多年没回家，我想回自己家里看看，总不至于让我白跑一趟吧。”
　　“你能够理解这一点我非常感谢！”惊讶地看着陆舟，金馆长微微颔首，态度总算是拿出了些尊敬，“不管你是不是真的陆院士，我愿意以博物馆馆长的身份，陪你回‘家’去看看。”
　　……
　　门推开了。
　　跟随金馆长的脚步，时隔一个世纪，陆舟总算是回到了自己的家里。
　　看着那熟悉而陌生的布局，他的眼中不禁带上了几分怀念。
　　在旁边看了他一眼，金馆长淡淡一笑说道。
　　“感觉如何？”
　　“还像那么回事儿，”陆舟点了点头，给出了一个中肯的评价之后，随便在屋子里指了指，“就是那鞋柜的位置和我记忆中的不太一样，还有挂在门口的那件衣服，肯定不是我的。”
　　“这个……毕竟过了这么多年，有些地方存在出入也是正常的，大体上是一样的就行了。包括你说的那个鞋柜，这里很多家具其实都是后来仿造的，”干咳了一声，金馆长摸了摸鼻梁，语气稍稍带上了一丝得意，“事实上，除了陆舟博物馆的馆长之外，我还是金陵文理学院的近代史学教授，而研究的方向……恰好是和你有关。”
　　陆舟微微愣了下，饶有兴趣说道。
　　“我？”
　　“是的，在近代史学中，关于你的研究一直是一个热门的研究方向。华国在近代出现过两次技术飞跃，而这两次技术飞跃可以说是直接奠定了如今华国主导泛亚，泛亚主导世界的国际政治格局。”
　　“这两次技术飞跃分别对应了两次标志性事件，一次是可控聚变点火成功，另外一次则是月球轨道施工委员会的成立……而这两次，你都扮演了总设计师的角色。”
　　听到历史对自己的评价居然这么高，陆舟的脸上不禁露出了一抹笑容，感兴趣地继续问道。
　　“说的不错，然后呢？你还研究了些啥玩意儿？”
　　“各种各样的事情吧，”金馆长不好意思地笑了笑，“包括你的学术生涯，还有个人经历，以及感情方面的一些传闻……”
　　不知道是不是自己的错觉，陆舟总觉得这笑容有些不太寻常。
　　就在这个时候，他听到了楼上传来的脚步声，于是看向了金馆长问。
　　“这里还有其他人？”
　　“是附近中学组织的文旅活动，这座博物馆一般面向的也是中小学生。大多数散客都是在外面拍张照就走了，很少有人会特意想进来看看。”
　　陆舟点了点头，也没说什么，环视了一眼客厅之后便说道。
　　“我的书房在楼上，我想回去看看……还有我的卧室。应该没什么问题吧？”
　　“当然没有，这边请！”
　　跟着金馆长的脚步，陆舟沿着楼梯来到二楼。
　　就在他刚刚踏上二楼的时候，正好看见一名导游正带着十几名孩子，挤在二楼一侧的走廊上，围着一张挂在墙壁上的挂画讲解这些什么。
　　虽然印象中自己没有在走廊上挂这幅画，但陆舟也懒得去管这些细枝末节的问题，毕竟这里是博物馆，挂几幅画像也正常。
　　然而就在他正打算拐个弯儿，跟着金馆长一起去书房的时候，后面那名导游讲解的声音，却是差点让他一口老血喷出来。
　　“我们眼前的这幅画像，是陆院士年轻的未婚妻，陈玉珊女士。说到这位陈玉珊女士，两人之间的故事，也算是一段凄美的爱情了。”
　　一听说是爱情故事，围在旁边的小朋友们，顿时兴奋劲来了。
　　其中一名站在前排的小朋友，立刻兴致勃勃地问道。
　　“是什么故事呀？”
　　“那就说来话长了，”那导游笑了笑，用过来人的口吻，继续说道，“据说啊，在陆院士前往火星之前，两人就定下了婚约。作为定情信物，陆院士将一颗星星送给了她，并许诺要在上面留下关于他们两人爱情的传说。”
　　“然而人有旦夕祸福，天有不测风云。地狱之门山脉在地震中崩塌，陆院士没能从火星上平安归来，陈玉珊女士伤心欲绝，用一年的时间在大西北的荒漠上种下了一片树林，然后便辞去了星空科技CEO的职位，消失在了人们的视线中，再也没有人见过她……”
　　“有的人说她已经死了，在那片树林中孤独地走完了余生。也有人说她还没有死，而是去了一个很远很远的地方，为了替他的爱人完成对自己的诺言，在那颗星星上续写他们的传说。”
　　就在小朋友们都一脸憧憬地听着那段浪漫的爱情故事的时候，一个一看就没有女朋友的小胖子忽然跳了出来，杠了一句说道。
　　“可是陆院士为什么能送她星星呀？那颗星星又不是他的！”
　　“这个……”
　　那导游一脸尴尬，正打算解释的时候，陌生的声音从旁边飘了过来。
　　“因为陆院士很有钱，他花了一百亿，注册了一只恒星系外探索基金，”走到了那群小朋友的背后，陆舟克制住了揪住旁边金馆长衣领的冲动，指着那张画像说道，“这幅画，特么的是谁挂上去的！”
　　看着忽然发火的陆舟，导游和金馆长两个人都是一脸懵逼。
　　最先反应过来的还是金馆长，朝着旁边的导游使了个眼色，连忙拉了陆舟一把说道。
　　“这个……我知道这幅画原先当然不是摆在这里的，但咱们这儿毕竟是博物馆，总得和来这里的游客介绍一下——”
　　“问题是你们挂的根本就不是我的未婚妻！”陆舟一脸愤怒地说道，“这特么是我的学生！我未婚妻的表妹！别人有名字，叫韩梦琪！”
　　卧槽？！
　　一听到这句话，金馆长顿时被雷的外焦里嫩，差点没被自己的唾沫给呛死。
　　“韩……韩啥？等等，挂错了？不会吧？这画在这儿都挂了20多年了……我来这馆里的时候，它就在这里了。”
　　陆舟一脸黑线地说道。
　　“是你清楚还是我清楚！”
　　他甚至可以肯定，这些家伙八成是直接把《大国学者》那部纪录片的剧照给当成照片来用了。如果他没记错的话，那部纪录片的女主角——也就是陈玉珊，正好就是韩梦琪饰演的。
　　一想到这幅画居然在这里挂了20多年，陆舟恨不得把这家伙给掐死。
　　挂别人也就算了，偏偏挂自己的学生，这特么是想让自己晚节不保啊！
　　这么一闹腾，站在旁边看热闹的小朋友们，总算是认出了他这张脸。
　　盯着陆舟看了好一会儿，先前和导游抬杠的那个小胖子瞪圆了眼睛，顿时跳出来，指着陆舟兴奋地说道。
　　“啊，你是陆院士！”
　　“不对呀，老师不是说你已经死了吗？”
　　“要说去世！你懂不懂礼貌！”
　　“呸呸呸，你才不懂礼貌！我说死了有问题吗？非要抠字眼也是‘遇难’好不好！”
　　听着这些熊孩子们的话，陆舟额头上的黑线愈发地深沉了。
　　MMP！
　　什么死不死，去不去世……
　　老子特么的还活着呢！
　　金馆长和导游两人你看看我、我看看你，脸上挂满了大写的尴尬。
　　把人家学生当未婚妻挂上去了，而且一挂就是二十多年，这丑出的确实有些大了。
　　“咋办？”
　　“要不……先撤下来？”
　　“可是……”
　　金馆长咬了咬牙，做出了决断。
　　“没什么可不可是，先不管陆院士是不是真的，这画总之先撤下来再说吧！”


第1449章 仿生人体验馆
　　那幅画像最终还是被撤下了。
　　只是发生了这样的意外，这游园活动自然是进行不下去了。
　　博物馆宣布临时闭馆，休整三天，一切预约全部推后。一群吵吵闹闹的中学生们跟着带队老师，向金馆长和导游说了声谢谢之后，便离开了陆舟的故居。
　　等人走远了之后，金馆长看着陆舟，满脸尴尬地道歉说道。
　　“刚才实在是对不住，那个画像是我们工作上的疏忽……等查清楚了之后，我们这边会做一个澄清声明，您看这样可以吗？”
　　陆舟板着脸，心里仍然有些不快，但也清楚除此之外没有更好的方法了，于是点了下头。
　　“可以……对了，有件事儿我不太明白。”
　　金馆长立刻说道。
　　“您请讲！”
　　“你既然是……研究我的，怎么会认不出来那张照片是我的学生？”
　　听到这句话，金馆长不由苦笑了一声。
　　“这您实在是太为难我了。除非是那种非常知名的学者，否则一般人谁会去记得她长什么样？哪怕是您的未婚妻，在历史上扮演的角色，也只是一家曾经存在于历史上的公司的某一任CEO而已。至于那张照片……可能是以讹传讹了吧，毕竟那部纪录片确实影响了很多人。”
　　除非是非常知名的学者……
　　也就是说，她最终还是没能在数学这座大厦上留下自己的名字。
　　想到这里，陆舟不禁有些惋惜。
　　先前在轻轨上的时候，他分明是看见了，2026年金陵国际数学家大会，韩梦琪在报告会上完成了自己当年留给她的那个关于黎曼zeta函数奇正整数点处的超越性的课题。
　　凭借着这项成就，拿下2030年的菲尔茨奖按理来说几乎是板上钉钉的事情。
　　不过话也说回来了，即便是板上钉钉的事情，也不是100%就会发生的。并且也不是每一位菲尔兹奖得住都能在历史上留名，并留下自己的照片或者画像。
　　即便对这样的结果感到了些许的惋惜，但这也已经是上个世纪的事情了……
　　“您还有什么需要的话请和我讲，能解决的问题，我一定会尽量帮您解决！”
　　看着满脸殷勤的金馆长，陆舟的心中不禁有些疑惑。
　　这家伙在刚见到自己的时候明明是一脸戒备，怎么这会儿突然殷勤起来了？
　　虽然不知道是什么让这家伙的态度发生了180度的转变，似乎开始相信起自己就是陆院士这一事实，但陆舟也没多说什么。
　　毕竟，他承不承认自己，对陆舟来说并不重要。
　　他今天回家的主要目的就是为了找到那把钥匙，只是很遗憾地扑了个空。
　　整个屋子都快被他翻遍了，也没翻出来个什么名堂。
　　看来，还得去其他地方找找看了。
　　“不必了，”看了眼远处天边渐渐泛起的昏黄，陆舟想了想说，“天色也不早了，我还有点事，就先走了。”
　　“那您慢走，”金馆长脸上带着笑容，忽然想到了什么，赶忙补充了一句说道，“对了，您的联系方式可以给我留一个吗？虚拟社群帐号应该有吧。”
　　“昨天刚注册的，你感兴趣就看着加吧。”
　　在手腕上点了下，陆舟操作着全息视窗，食指从屏幕中拖出了一张名片大小的全息卡片，扔到了这位金馆长的面前。
　　那个金馆长熟练地接过了这张卡片，将陆舟添加到了自己的通讯录中。
　　脸上露出了殷勤的笑容，他接着说道。
　　“以后咱常联系！”
　　“我这边要是有什么不懂的地方，就直接问您本人好了！”
　　“无所谓，”关掉了全息屏幕，陆舟随口说道，“只要不是一些无聊的问题。”
　　和金馆长告别之后，陆舟没有在这附近多做停留，最后逛了一圈之后，便离开了这片以自己为主题的文旅景区。
　　说实话，游览自己的故居，这种感觉真的很奇怪。
　　满大街的地标都插着他的故事，左边一个这是陆教授最爱吃的烤肉拌饭，右边一个陆院士曾经在这里闭过关，中间还立着块碑，写着陆院士哪年哪月在哪里说过什么话，或者和谁谁谁有过一段趣闻。
　　唯独陆舟自己不知道，自己的人生居然特娘的这么丰富多彩，整个“故居”里上蹿下跳的，哪儿都有他的足迹……
　　跨出了景区大门，注意到旁边的人都在看着自己，不想被奇怪的人搭讪的陆舟，从兜里取出了先前的那条项链，重新戴在了脖子上。
　　然而，当他扬起食指在项链上点了两下之后，却是没有任何的反应。
　　“没电了吗？”
　　自言自语地嘀咕了句，陆舟试了好一会儿都没有反应，只得将它收了起来。
　　说起来自己好像也确实一直都没有给这玩意儿充过电，能用到现在简直是个奇迹，等回去之后再研究研究咋充电好了。
　　坐在了通往山下的大巴，陆舟总感觉旁边的人在看着自己。
　　想到这几天刷屏的新闻，他在心中叹了口气，将AR眼镜架在了鼻梁上，打开了城市地图。
　　仿生人用的头套……做个不恰当的类比的话，应该算是手机壳之类的配件？
　　如此说来，应该去仿生人体验馆瞧瞧。
　　锁定的距离自己最近的一家仿生人体验馆，陆舟在实景导航系统上设置的目的地，然后便合上眼睛闭目养神了起来。
　　一路上经过了两趟换乘，陆舟总算是来到了那座位于三环线边上的仿生人体验馆。
　　这家仿生人体验馆看起来不是很大，从门面看大概也就一两百平的样子。面向街道的两扇橱窗背后，左右两侧分别站着一名外观姣好的仿生人男女。
　　来来往往的行人时不时驻足向橱窗那投去感兴趣的眼神，不过大部分人在看到了价格之后，很快便望而却步地离开了。
　　在这个AI技术已经被广泛应用的时代，虽然智能家电已经融入到了人们日常生活的每一个角落，但一个只属于私人的仿生人伴侣仍然属于奢侈品的范畴。
　　一般质量越好、智能程度越高、材质越逼真的仿生人，价格也就越昂贵。这其中还包含保养费、修理费、保险等等一系列开支，可以说养一只仿生人的成本丝毫不逊色于养一辆私家车。
　　“您好，请问你需要什么帮助吗？”
　　听到有人向自己搭话，站在橱窗前的陆舟向旁边看去，只见一位戴着棒球帽的小姑娘，正挂着甜甜的微笑看着自己。
　　“我只是随便看看……你是这家店的店员？”
　　那小姑娘张了张嘴正准备回答，一到声音便从旁边飘了过来，打断了她那句还未说出口的话。
　　“A-101款通用型仿生人，售价10万信用点！分期付款享9折优惠，”走到了那台仿生人的旁边，一名看上去颇为年轻的男人朝着陆舟微微一笑，接着又看向了自己旁边的那台仿生人，“这位客人我来接待，你去其他地方吧。”
　　“好的，先生。”
　　那仿生人礼貌地点了下头，转身向旁边走去了。
　　看着那仿生人离开的背影，陆舟的脸上浮现了一抹意外的表情。
　　“我第一眼居然都没看出来，那孩子虽然是仿生人。”
　　“这很正常，为了方便展示，我们去掉了她脖子上的标签码，”脸上带着自信的笑容，那个男人继续说道，“高拟真度是我们海马体集团产品主打特色，我们有着最先进的AI算法，以及最先进的硬件，能够给客户带来完美极致的使用体验。”
　　“那么陆舟先生，请问你想要的是哪一款？或者说希望它在你的生活中扮演怎样的角色？我们甚至提供定制服务，您可以通过专业的建模软件，设计自己喜好的类型，和期望它具备的功能。”
　　“你认识我？”
　　听到这个男人直接叫出了自己的名字，陆舟的脸上的那抹惊讶愈发明显了。
　　这一路上他已经不知道碰到多少个怀疑他身份的人了，像这么干脆将自己认下来的，还是第一个。
　　“陆舟先生您说笑了，整个泛亚合作乃至世界都知道您在N-177航班上的壮举。何况以您对这个世界的贡献，天下何人不识君？”不着痕迹地送上了一记马屁，那个男人脸上带着营业的笑容，伸出了右手，礼貌说道，“自我介绍一下，王文峰，一名导购。”
　　“陆舟，”握了握他的手，陆舟继续说道，“事实上，我不是来买仿生人的，而是想看看这里有没有卖配件的。”
　　那个叫王文峰的男人微微愣了一下，脸上职业化的笑容不改，继续问道。
　　“请问是什么配件呢？或者您可以告诉我您的需求。”
　　陆舟：“咋说呢？我那台仿生人的造型有点……特别，所以我想让它变的方便见人一些，在不影响到他功能的前提下。”
　　陆舟的本意其实是想表达，自己的那台仿生人长得太吓人，想看看有没有可以修饰仿生人外观的配件。
　　结果也不知道是那导购会错了意，还是自己表达出现了问题，只见他的脸上顿时露出了“我懂你”的表情，拉着陆舟走到了一边。
　　“改装过的是吗？”
　　陆舟点了点头。
　　“算是吧。”
　　“正规店里肯定是没有您说的那种配件的，不过，我可以给您介绍一个。”
　　陆舟眉毛抬了抬，有些怀疑地看着他。
　　“这么麻烦的吗？其实我只是想——”
　　“每一行都有每一行的规矩，越狱在任何时候都是非法的，给AI越狱也是一样。不过私人使用是灰色地带，谈不上非法，你也别担心，”拍了拍陆舟的肩膀，那导购员咧嘴一笑，用食指将一张印着导航信息的全息名片挪到了陆舟的面前，“照着这个地址，你就能找到那家店。不过这种店一般不接待来历不明的客人，记得和店主说是我推荐你来的，或者直接把这张名片给他看就好。”
　　虽然觉得这家伙怎么看怎么可疑，但看着地址上的位置也不是很远，陆舟也就没有多说什么，将信将疑地接过名片点了点头。
　　“行吧……那谢谢了。”
　　“不客气，祝你生活愉快，早日从枯燥的生活中发掘到新的乐趣。”
　　那导购员拍了拍陆舟的肩膀，留下一个神秘的笑容之后，便转身招呼其他客人去了。


第1450章 灰色产业
　　那个叫王文峰给出的地址上的位置并不算很远，就在附近这一带，甚至连交通工具都用不上。
　　在AR眼镜上设置了导航之后，陆舟沿着街道走了个两三百米左右，拐了两个弯，很快便来到了一条小巷子里。
　　当他踏入到这条小巷子的一瞬间，顿时有种穿越回了21世纪的错觉。
　　在这条不到五步宽的小巷子里，竟是密密麻麻地挤着上百家杂七杂八的铺面，而这些铺子打出的招牌也是五花八门，有卖鞋的，也有卖五金杂货的，还有卖着些他从来没见过、也根本看不懂的古怪玩意儿。
　　往来在这里的人有的衣着显贵，也有的着装朴素，但无一例外都是行色匆匆，似乎都是直奔主题一样，朝着自己的目的地走去，很少有人在这里闲逛。
　　也正是拜此所赐，这条本来就不怎么宽敞的街上显得颇为萧条。
　　在踏进这条小巷子里的时候，陆舟抬头看了一眼天空，没有看到阳光，取而代之的仅有一抹若隐若现的昏黄。
　　无限延伸向上的高楼就如同一道天堑，将这片天空整齐地分割。想必若非是正午时分，阳光几乎不会照进这里。
　　陆舟甚至可以肯定，若不是那一张张杂乱的招牌折射出的霓虹，这里一定是伸手不见五指的黢黑，进来都难得出去的那种。
　　为了让自己显得不那么突兀，他没有在街上多做停留，而是照着实景导航的路标，径直来到了他的目的地。
　　那是一家夹在旧式小卖部和汽车电池修理铺之间的小门面，平平无奇的样子让人没有一丁点儿将注意力放在它身上的裕望。
　　和其他那些招牌霓虹闪烁的“妖艳贱货”不太一样，它非但没有让人眼前一亮的招牌，门面的装修更是简单到只杵着一面防盗门，以及门口那块锈迹斑斑的铁牌。
　　韩铭？
　　读出了那块门牌上的两个字，陆舟伸手摸了摸下巴。
　　也不知道这是真名还是假名。
　　不过，这种细枝末节的问题显然是无关紧要的。
　　带着一丝好奇，陆舟摘下了AR眼镜，伸手敲了敲门。
　　咚咚……
　　两声闷响，门的背后没有反应，甚至连一丝人声都听不到。
　　就在陆舟寻思着这人是不是不在家的时候，门背后终于传来了磨磨蹭蹭的脚步声。
　　“谁？”
　　沙哑而干枯的声音，透过扬声器从门背后传来，这声音听起来像是经过了某种劣质特效的处理一样，有着些许失真。
　　愈发觉得这家店有些可疑了，陆舟心中暗暗警惕，谨慎地开口说道。
　　“是一个叫王文峰的人，介绍我来这里的。”
　　听到这个名字，那扇铁门总算是打开了，紧接着一张苍白的脸从阴影中浮现了出来，浑浊的视线上下打亮了陆舟一眼。
　　“……陆舟？”
　　“你认识我？”
　　“新闻我好歹还是有看的，至于真假我也并不好奇，”那人淡淡笑了笑，将门敞开的稍微大了点，让出了一条路，“门口不是谈事情的地方，进来说吧。”
　　玄关处很暗。
　　但过了玄关之后，这片不算宽敞的空间，总算是明亮了起来。
　　跟着那个估计是叫韩铭的男人，走在背后的陆舟也在暗自打量着他。
　　先前听的声音，他原本以为给自己开门的会是一个60多岁的老头子，却没想到居然是一个看起来还算年轻的男人。
　　“你多久没晒太阳了？”
　　“有段时间了吧……”一边漫不经心的回答着，韩铭一边推开了走廊尽头的那扇门，做了个请的手势之后，自己先一步走了进去，“这里是我的工作室，条件有点简陋，希望你不要在意。”
　　正如他所说的那样，屋子里的环境确实相当的简陋。
　　甚至不只是简陋，还可以用杂乱无章来形容。
　　四台全息电脑的主机摆在桌子下面，悬浮在桌子上的视窗中闪烁着尚未完成的代码。在电脑的不远处，是一台单人床改成的手术台，不过在那手术台上躺着的却不是人，而是一台拆解到一半的仿生人女性。
　　看着悬吊在旁边的一只只白胳膊和腿，陆舟的眉头狠狠抽搐了一下。
　　若不是那露在衔接口处的线头，光是这幅画面就足够的猎奇了。
　　从刚才开始就一直在观察着路上的表情，似乎是看到了自己期待中的画面，那个叫韩铭的男人嗓音干枯地笑了笑，用调侃地口吻询问道。
　　“第一次来？”
　　陆舟：“你是怎么看出来的？”
　　“大多数被他介绍来这里的人都是这样。”
　　那张苍白的笑容看起来有点儿令人不舒服，不过陆舟倒是没有被他吓到。
　　即便没有右手腕上戴着的那把磁力弹弓，他也不认为就这家伙的健康状况，能够对运动能力处在平均值以上的自己造成什么威胁。
　　一双视线在陆舟身上仔细地打量了一会儿，韩铭从桌上捡起了一只茶杯，喝了一口浑浊的茶水，随后漫不经心地说道。
　　“……其实没什么好惊讶的，像这样的街区在这个城市其实很普遍。就像一栋高楼，它越高，留下的影子就越大。并不是所有人都想把自己的店面搬进某个商圈或者大商场，尤其是对于那些上了年纪的人和那些上了年纪的老铺子，陪着自己的心灵寄托在这里安度晚年也不是一件坏事儿。”
　　陆舟：“但你看起来还挺年轻。”
　　“是吗？彼此彼此，来自一百年前的学者，”韩铭无所谓地笑了笑，用随意的口吻继续说道，“那么，闲话就说到这里好了，我从来不会去管我的客人是什么身份，对他们的过往也根本不感兴趣。说明你的来意，我看看你的生意能不能做。如果我们对彼此都感到满意，那么我们今天就可以成交。”
　　陆舟：“你这里都有些什么业务。”
　　“王文峰那家伙没告诉你吗？”韩铭不耐烦地说道，“仿生人的配件改装，特殊外观定制，AI底层逻辑的修改……大概就是这些。”
　　陆舟轻轻皱了皱眉头。
　　“AI底层逻辑的修改？你连这种事情都可以办到吗。”
　　“办法总是应用需求而生的，而我恰好是一个精于仿生人研究的……专家。偶尔会有一些客户对自己的仿生人产生了感情，希望将家政款或者其他类型的仿生人改成成人款，以解决自己某方面的需求。也有一些人会拿着自己梦中情人的照片，或者哪个对自己的脸注册了版权的当红歌手、虚拟偶像，希望我帮忙给他的仿生人整个容。”
　　“这在22世纪很常见，没什么值得大惊小怪的。”
　　听到韩铭的解释，陆舟并没有完全放下心来。
　　根据他在百科上查阅到的资料，这个时代的仿生人虽然作为一件商品，但用途和使用范围都是受到严格限制的。
　　首先每一台仿生人都有自己对应的编码，而这个编码和它的用途、生产日期、产品编号以及AI类型都是一一对应的。
　　根据泛亚合作的《AI管理办法》，仿生人在出厂之后，禁止以任何形式对仿生人记忆体系统进行修改，更是严格禁止用户通过非正规途径获取开发者权限，以及对AI的底层逻辑进行修改。
　　毕竟在如今这个年代，仿生人已经成为了不少家庭甚至是整个社会的重要组成部分。而非法修改仿生人机体系统导致的隐患，是所有人都无法预料的。
　　也许有的人只是为了让自己的仿生人多学几句好听的话，或者多学两个好看的姿势，但也无法排除一些犯罪者，在它的记忆体中写入关于武器的使用方法，甚至将它改造成一件杀人工具。
　　尤其是当这种修改涉及到AI底层逻辑的时候，比如“禁止伤害人类以及侵害人类行为”这一条被删去，一切违法犯罪的行为都将成为可能。
　　“你就不担心这可能会导致一些安全隐患吗？”陆舟皱了皱眉头，“比如……导致被修改的仿生人失控，或者拥有自主意识之类的。”
　　“失控？你是不是看科幻电影看傻了，还是被那些嚷嚷着‘去AI化’的低能儿洗了脑，”韩铭嘲笑着说道，“那些仿生人不过是一群通过大数据分析和机器学习的方法，设计出来的模仿人类行为、并为人类提供标准化服务的商品。它们根本没有‘自主意识’，因为程序从来没有允许它们这么做。这已经不是‘不能杀人’这种底层代码的限制了，而是‘在技术上根本就办不到’，让AI学会思考。”
　　喝了一口浑浊的茶水，韩铭顿了顿，不耐烦的继续说道。
　　“……你说的至于安全隐患，我知道你想说什么，但我也说了，那些可能带来麻烦的生意我不做。如果你是有什么需求，直接告诉我，我不想在这个问题上废话。”
　　虽然觉得这人随便的态度问题很大，但陆舟寻思着自己这个黑户，似乎也没有指责他做灰色生意的立场。
　　思索了一会儿该怎么表达自己的麻烦之后，陆舟开口说道。
　　“我有一台仿生人……外观上可能不太方便，带到大街上可能会有麻烦。如果可以的话，我希望你能帮忙重新设计一下它的外观。”
　　从旁边摸出了一张老式的有屏平板，那个叫韩铭的男人拿着触控笔，在上面匆匆写下几行字，然后接着问道。
　　“面积多大？只是面部？还是整个头？或者包含身体的其他部位？需不需要增减仿生学器官？尺寸方面呢？”
　　“全身都要改，”陆舟轻轻咳嗽了一声，“……我只是给它换个皮肤，其他的就不必了。”
　　“你最好给我一张参考用的照片，或者自己建个3D模型，然后把它带到我这里。”
　　陆舟略微迟疑了下，面露难色地说道，“还要带过来？”
　　“不然呢？”韩铭理所当然地说道：“你希望我把这个工作室，还有这里的设备全都搬到你家里去吗？”
　　说着，韩铭从旁边取了张雨衣一样的塑料袍子，丢到了陆舟的手中。
　　“这是？”
　　“这是上一个客人留下的，如果你觉得不方便，就用这玩意儿罩着就行了，”拍了拍陆舟的肩膀，韩铭用老练的语气说道，“放心好了，不管是什么型号的仿生人，我都能给你搞定。”
　　“你只管把订金留下，然后把东西带过来就好！”


第1451章 我们需要一个吉祥物
　　火星。
　　地狱之门附近的裂谷，天空上已经布满了压抑的灰霾。
　　根据天气预报，很快将有一场沙尘暴席卷这片区域。
　　在这个恶劣且危险的天气里，即使是躲藏在沙漠荒野上的不法分子，也会选择蹲在家里等待天气好转再出来转悠。
　　然而此时此刻，在那个挂着希德尔矿业公司牌子的矿洞外，却是相当反常地停着一辆沙漠色涂装的火星车。
　　两个穿着宇航服的男人站在洞口附近，手中拿着专业的设备，仿佛是在调查着什么。
　　“氧气瓶、压实的轮胎印、以及刮蹭的痕迹……行程时间初步判断在一个月之内，”通过现实增强系统的自定义功能，还原了一个月前的现场，蹲在地上的那个稍显年轻的男人站起身来，看向了自己身后的那人说道，“他们应该就是从这里进去的……刘队，你怎么看？”
　　皱了皱眉头，地位看起来稍高一些的男人，沉思了片刻之后说道。
　　“我的看法基本和你一样，唯一的疑惑就是，他们似乎有些业余。”
　　耸了耸肩膀，那个稍显年轻的男人说道。
　　“是挺业余的……否则的话，他们也不会在现场留下这种东西。”
　　说着，他摊开了右手。
　　随着砂砾逐渐抖落，一块约莫口香糖片大小的银白色金属条，躺在了他的手心上。
　　看着表面上带着些许刮擦痕迹的字母，那个男人嘴角轻轻扯了下。
　　“……猛犸象挖掘公司？”
　　猛犸象会打洞吗？
　　不过，这显然不是重点。
　　作为一条有价值的线索，他有预感能够从这个“猛犸象挖掘公司”中，挖掘到一些不同寻常的东西。
　　收起了金属条，他正准备向矿洞内探索，然而就在这时，通讯频道内传来的声音，却是叫住了他。
　　“等一下。”
　　停下了脚步，站在洞口的那人回过头。
　　“怎么了？”
　　刘队看了一眼天色，沉声说道。
　　“物证收集的差不多了，今天就先到这里吧。”
　　脸上浮起了一丝困惑，那人不解问道。
　　“可是……咱都已经到这里了，你确定不进去看看吗？”
　　“正因为都到这里了，所以我们才应该更加的谨慎。”
　　看向了那深不见底的矿洞，站在火星车旁边的刘队微微眯了眯双眼，继续说道。
　　“上面给咱们的指示是实时汇报任务的进展，并且事无巨细地报告每一个细节，很显然他们对于这件事情的结果有自己的看法。”
　　“既然如此的话，我们只要做好自己该做的事情。”
　　“至于要不要继续调查下去，交给他们去判断就好。”
　　……
　　地球。
　　京津冀城市群的中心，泛亚合作总部的会议室里，一张圆桌摆在房间的中央。坐在会议桌前的只有两个人，其中一位是秘书长吴淑华，而另外一位则是现任理事长李光亚。
　　作为全球最大的区域联盟以及经济联合体，泛亚合作的秘书长主要职能是负责协调成员国之间的关系，以及代表泛亚合作这一集体参与世界政治活动，至于理事长的职能则更多的偏向于处理泛亚合作的内部事务。
　　“联合国那边的情况怎么样了？有新的进展没有？”
　　“三场会议，没有一场是好消息。”
　　坐在会议桌的对面，泛亚合作的秘书长吴淑华脸上的表情显得有些疲惫，食指按着眉心继续说道。
　　“55%的代表支持我们关于太空电梯的提案，但仍然有45%的反对声音，这其中甚至包括我们的盟友，甚至是我们联盟的内部。”
　　“他们的诉求呢？”
　　“环境，安全风险，成本与收益，以及利益的分配……总之都是些老生常谈，并且一直都谈不拢的问题。”
　　大概在五年前，泛亚合作提出的“新航线”计划，将这太空大航海时代的浪潮推向了顶峰。
　　根据泛亚合作内部的各成员国代表的表决结果，泛亚合作将在一百年内，在太阳系内打造一条从地月系统到柯伊伯带的“新太空工业”生产体系，以及一条围绕该生产体系建立的航线，以期将文明的火种播撒到更遥远的地方。
　　为了实现该战略目标，泛亚合作不但制定了对“木卫二”和“土卫六”的殖民开发计划，还派出强大的第一舰队，对小行星带上的空贼展开了清缴。
　　作为该计划至关重要的一环，在赤道上修建太空电梯的提案，也顺理成章地由泛亚合作的代表提交到了联合国的会议大厅，由各区域联盟进行商讨。
　　然而，几乎是可以预见的。
　　这个听起来几乎可以用“惊世骇俗”来形容的提案，从被提出的开始便遭遇到了相当大的阻力。
　　这其中的阻力不仅仅是来自于其他区域联盟，还有来自民间的环保组织，甚至是泛亚合作内部的声音。
　　毕竟，在臭氧层上开个洞，插根管子到同步轨道上去，可不是拍拍脑袋就能决定下来的。如果这项工程取得成功，那自然是极好的，全人类都将从中受益。
　　然而如果这项工程若是失败了，整个世界都将为这一鲁莽行为带来的后果买单……
　　虽然泛亚合作也曾动过绕开其他区域联盟，单独修建这座太空电梯的念头，但无奈的是，泛亚合作虽然拥有位于赤道上的土地，但无力一例外都在环太平洋地震带上，并且伴随有强烈的季风活动。
　　更不要说，由此可能带来的外交风险、国防隐患等等一系列的麻烦。
　　最理想的修建地点只有三个，一个是在非洲大陆，还有一个是在大西洋中部，以及广袤无垠的太平洋公海上。
　　况且从现实的角度来讲，3.6万公里的高速路从同步轨道上直接垂下，这原本就不是一项仅凭某个区域联盟就能完成的工程。
　　哪怕它是世界最强。
　　看着吴秘书长脸上疲惫的表情，李光亚淡淡笑了笑，语气轻松地说道。
　　“那就聊点开心的事情吧，我刚才接到安全局那边的电话，我们部署在天宫市的探员发现，地狱之门山脉旁边的一处由希德尔矿业公司留下的矿洞入口，发现了火星车活动的迹象。根据场景复原分析，大概两个星期到一个月之内，有一支考古挖掘团队去过那里，而且很可能就是伦纳德教授带领的那支团队。”
　　吴淑华眉毛抬了抬：“所以，陆教授大概是真的？”
　　“可能性一半一半，就像是薛定谔的猫一样。”
　　放下了手中的茶杯，李光亚理事长脸上的表情没有太多的变化，用轻松的口吻继续说道，“如果我们沿着这条线索继续向前，也许会发现一台埋了几十亿年还能正常工作的火星人的休眠舱，也许会拆穿某个弥天大谎。说起来我也很好奇，放了几十亿年还能正常工作的休眠舱，和死了一个世纪突然原地复活的陆教授，你觉得哪种可能性更大一点？”
　　吴淑华轻轻皱了下眉头。
　　“我不明白这有什么值得讨论的……相比起一个死了一百年的人是否还活着，我更关心的是太空电梯的提案能否顺利通过。木卫二和土卫六的开发需要我们打通从地面到外层空间的走廊，而如果无法做到的话，别说是朝着更遥远的世界前进，我们可能下一个世纪还在为一些鸡毛蒜皮的小事儿和火星上的同胞扯皮。”
　　不管陆院士是不是还活着，那都是上个世纪的事情了。
　　她承认他在那个时代曾经做出过许多杰出的成果，但现在已经是22世纪，距离他所熟悉的那个时代已经过去了一百年。
　　时间永远比任何东西都要无情。
　　就像那些以“增援未来”的名义被派往未来，但在这个时代根本找不到自己能够胜任的岗位、也解决不了任何未来问题的老古董们一样，她并不认为一个来自21世纪的学术界领袖，能够给泛亚合作带来除了“象征意义”以外的任何现实利益。
　　要不然这个“愚蠢的计划”，也不会在上个世纪七十年代就被叫停了。
　　说实话，如果不是看在他拯救了那趟航班的份上，她甚至都不一定感兴趣去见他，毕竟她现在的工作就已经足够让人头疼。
　　至于什么财不财产之类的东西……
　　也许对于普通人来说是个天文数字，但摆在泛亚合作的体量面前，根本不值得讨论。
　　看着吴秘书长，李光亚淡淡笑了笑。
　　“两件事情其实并不矛盾，只是取决于你如何看待这个问题。”
　　“什么意思？”
　　“人们需要信心，我们的计划能否通过，并不取决于太空电梯本身，关键还是在于能否让人们相信我们，它是安全的、可靠的、并且能为我们带来光明的未来。”
　　说到这里，李光亚停顿了片刻，继续说道。
　　“既然如此，我们只要把他们想要的东西给他们就好。”
　　吴淑华微微愣了下。
　　“你得意思是……”
　　李光亚轻轻点了下头。
　　“我们需要一个吉祥物，而他刚好比较合适。”
　　“你的计划存在明显的漏洞，”吴淑华质疑道，“如果他反对我们呢？假设他是真的，那毕竟也是来自一百年前，哪怕我们走在同一条道路上，也难保我们的观念完全一致。类似的事情不是没有发生过，甚至差点让我们半个世纪以来取得的成果毁于一旦！”
　　李光亚很干脆地说道，“到了那时候，我们继续挖下去就好了。反正遗迹就在那里，随时都可以继续挖下去。我们可以让他是真的，自然也可以让他是假的。”
　　“一个来自火星的偷渡客，成功骗过了所有人，这将成为本世纪最大的笑话。”
　　李光亚理事长淡淡笑了笑说：“如果这个笑话能够为我们的事业带来帮助，我愿意陪他讲讲，反正也无伤大雅。”
　　吴淑华沉默了一会儿，肩膀微微放松了些许。
　　“既然你都这么说了，我也没什么可以反驳的。只不过在我的观点里，我还是倾向于采取保守的策略。这种不可控因素，与其让它成为一颗定时炸弹，不如一开始就不要将它考虑进来会比较好。”
　　“保守的策略吗？哈哈，这是我今天听到的最有意思的话了，好好思考一下，还有比太空电梯这种天马行空的计划更加激进的策略吗？”李光亚笑了笑，语气轻松地继续说道，“其实你没必要对休眠者抱有那么大的成见，我大学时选修过近代史，尤其是关于他的部分，研究最深入。”
　　“一个能在黑暗中举起火把的人，一定是心向光明的。不管他和我们的观念是否完全一致，至少我相信我们的出发点都是相同的——希望生活在这片土地上的人们，能够拥有更加光明的前途和未来。”
　　“我相信这段路途也许会充满曲折，但他一定会做出正确的选择。”
　　吴淑华没有在说什么，只是叹了口气。
　　“我不想和你争论是否重用休眠者的问题，也懒得插手户籍部门的工作……如果你觉得有用，那你自己去处理好了。”
　　看着会议桌对面渐渐消失的全息影像，李光亚理事长轻轻点了下头。
　　“嗯，交给我好了。”
　　原本，他就是这么打算的。


第1452章 欢迎回家！
　　狭窄的工坊内。
　　看着周围简陋的环境，站在陆舟和玲旁边的小艾，仿佛预感到了即将发生的事情，可怜兮兮地看着陆舟眨了眨眼。
　　“主人，为什么小艾也要来这里？QAQ”
　　无视了那两眼中折射出的无助的光芒，陆舟随口回了一句说道。
　　“顺路。”
　　正好把两个麻烦一次解决。
　　盯着跟在陆舟旁边的那台仿生人看了一会儿，韩铭摸了摸下巴，忽然像是想起了什么似的，说道：“这台……难道是博物馆丢的那个？”
　　听到这句话，陆舟眉毛轻轻抬了下。
　　敏锐地捕捉到了他脸上表情的变化，韩铭收敛了自己视线中的好奇，轻轻咳嗽了一声说道。
　　“别误会，我没有打探这家伙来路的意思，我只是想问问……需要更改机械码吗？”
　　“机械码？”
　　韩铭点了下头，说道。
　　“嗯，相当于仿生人的身份码。每一台设备的机器码都是唯一的，在有关部门登记备案，并且会跟随仿生人的一生，直到设备返厂销毁。不过凡事都有例外，一些通过非正规途径销毁的仿生人，机器码通常不会注销，而是会以另一种形式保留下来。”
　　陆舟思忖了一会儿说道。
　　“也就是说黑号？”
　　“差不多吧，”韩铭耸了耸肩膀说，“毕竟这家伙的来历相信不用我说，麻烦的可不只是外观问题。它的机器码多半已经被通缉，如果让它出现在公共场所，多半会直接触发报警……对了，你是打车来的吧。”
　　“嗯。”
　　看到陆舟点头，韩铭总算是松了口气。
　　“那还好，如果是坐公交或者轻轨，警察只怕已经找上门来了。”
　　小艾：“怎么可能……(*￣︿￣)”
　　无视了小艾的抗议，思忖着的陆舟，脸上的表情浮现了一抹惊讶。
　　这个世界的办案效率这么高吗？
　　“那就换一个吧……对了，多少钱？”
　　“我这里刚好有一个于2120年报废的仿生人的身份码，被登记在东城区的二手仿生人市场，来源绝对安全可靠，”脸上露出了灿烂的笑容，韩铭语速飞快地给出了报价，“通用款，5000信用点。”
　　听到这个数字，陆舟的眉毛抽动一下。
　　“这玩意儿还真是不便宜。”
　　“毕竟是在官方系统中备案了的，”韩铭理所当然地说道，“如果你想买未备案的黑号，10信用点就够了，前提是你想让这家伙一直活在阴影下。”
　　“不必了，就那个5000信用点的吧。”
　　对于一般人来说，5000信用点已经是一个月的工资了，再加点钱甚至都够买一台做工粗糙的低端款仿生人了。
　　不过对于陆舟来说，这点钱倒没什么值得在意的。
　　他现在账户上还有一笔来自泛亚航空预付的赔偿款，虽然对一百万信用点这个数字没什么概念，但想来应该没那么容易花完。
　　“主人，这家伙很可疑，小艾不想和他走。_：('□`」∠)：_”
　　“你的仿生人可真麻烦。你到底给记忆体里植入了多少插件，不觉得碍事吗？”向自己旁边的那名戴着口罩的小姑娘点了点头，韩铭不耐烦地说道，“交给你了。”
　　“好的，师父。”
　　小姑娘很礼貌地向韩铭点了下头，然后看向了小艾。
　　“请随我来吧，很快就好。”
　　虽然一万个不情愿，但在陆舟眼神的胁迫下，小艾还是可怜兮兮地跟着那个小姑娘走了。
　　韩铭接着将目光投向了站在陆舟旁边的那台罩着塑料布的仿生人，眼中浮现了一抹感兴趣的好奇。
　　“这就是你说的那个……不方便见人的玩意儿？”
　　“是的。”
　　“方便把雨衣取下来吗？”
　　陆舟点了下头，接着回头看向了一动不动站在自己身后的“列兵-1”智能人士兵。
　　“玲，把雨衣取下来。”
　　“是，指挥官。”
　　看着滑落在地上的塑料布，还有那锃亮的漆黑色金属装甲，以及杀气腾腾的猩红色瞳孔，韩铭整个人就像是傻掉了一样，目瞪口呆地站在哪里。
　　看着一句话也说不出来的韩铭，陆舟轻轻咳嗽了一声说。
　　“这种型号……能搞定吗？”
　　喉结上下动了动，那双看不到多少血色的死鱼眼中，不知道为何忽然绽放了兴奋的神采。
　　“吊……”
　　陆舟：“嗯？”
　　韩铭激动的肩膀颤抖，两眼放光地看着陆舟说道。
　　“简直是吊爆了！”
　　陆舟：“……”
　　……
　　改装工作比想象中的还要快。
　　陆舟原本以为至少会花上一整天的时间，没想到不到半天的时间就搞定了。
　　工作设备是一台横卧式的3D打印机，形状有点像21世纪医院的CT仪。
　　一层层网格状的光线覆盖在漆黑色的金属表面上，随着拟真的皮肤材质不断地向网格内填充，两边地喷料枪就像是两把刷子一样，将高端的皮肤材质一层一层地刷了上去。
　　“这台仿生人的骨架比我见过的所有类型都要大……你到底是从哪里搞来的这玩意儿的？”
　　看着躺在3D打印机中的玲，陆舟随口回道。
　　“买的。”
　　“……好吧，你不想说就算了，”猜到陆舟不会告诉自己，韩铭叹了口气继续问道，“那两个红灯笼似的眼睛我实在没办法了，我只能给它尽量修饰成了人眼的轮廓，你看没问题吧？”
　　陆舟：“只要不至于吓到别人就行。”
　　“这个你放心，”韩铭笑着说道，“这个时代比你想象中的包容得多，我见过更非主流的仿生人……不过这涉及到客户的隐私，我就不方便透露了，希望你理解。”
　　经过了一番折腾，那台长得和终结者似的“列兵-1”智能人士兵，总算被改造成了人类的模样。
　　然而话虽如此，以人类的骨骼而言，这台参照珈蓝人设计的智能人士兵的骨架，还是显得稍微大了点。
　　“以后需要更换配件的话记得联系我，反正你这东西……多半也不会去正规店保养吧？”就像是在端详着一件艺术品一样，韩铭欣赏了两眼自己完成地杰作，然后看向了陆舟，“给你打个折也没问题，我对这玩意儿其实挺感兴趣的。”
　　“以后的事情以后再说吧。”
　　看着一脸可怜兮兮向自己靠过来的小艾，陆舟向那个负责给她改装的小姑娘微微点头致谢，然后看向了韩铭。
　　“我就先告辞了。”
　　韩铭笑着说道。
　　“慢走。”
　　……
　　算上购买机器码的钱，两台仿生人的改装一共花了陆舟五万信用点。一台新出厂的中档家用型仿生人，差不多也是这个价格了。
　　离开了韩铭的工作室之后，陆舟在小巷子的出口叫了一辆飞车，径直返回了公寓楼。
　　三个人站上了电梯之后，一路上都闷闷不乐的小艾，终于小声地抱怨了一句说道。
　　“为什么要把小艾的头发给染成黑色？”
　　听到这个愚蠢的问题，陆舟理所当然地回答。
　　“因为显得低调。”
　　“可是可是，明明粉色更好看啊！还有还有，那个女人，居然修改了我的面部参数！那都可是小艾用辛辛苦苦收集来的数据设计出来的！_：('□`」∠)：_”
　　看着闹腾的小艾，陆舟翻了个白眼，吐槽了一句说道。
　　“行了，我完全没感觉你以前那样子有啥好看的，改了之后还稍微自然点。”
　　“诶？现在更好看吗？(·▽·)”
　　盯着它仔细看了一会儿，陆舟点了下头。
　　“嗯，还凑合吧。”
　　小艾：“原来如此，看来有必要更新一下数据库了！”
　　陆舟：“……？”
　　电梯总算是到了100楼。
　　带着两个脑子不太正常的家伙从电梯里走了出来，陆舟数着门牌号，朝着自己家门的方向走去。
　　然而就在他刚刚拐过一个弯的时候，整个人却是微微愣了一下。
　　只见一群穿着很正式的人们，在他的家门口前黑压压地围了一圈。
　　并且为首的那人，他还有点眼熟……
　　就在陆舟注意到那人的时候，那人显然也注意到了他。
　　“好久不见，陆院士，虽然咱们两天前才见过！”
　　眼前明显一亮，李光亚理事长的脸上带着灿烂的笑容，隔着老远便伸出了右手，朝着站在走廊拐角处的他热情地迎了上来。
　　下意识地伸出右手和他握了握，被这副阵仗弄得一头雾水的陆舟正想问是什么情况，便听见他用郑重地语气开口说道。
　　“就在昨天下午，我们成立的调查小组已经完成了最后的取证程序，并且将相关证据提交给了仲裁法院。”
　　“根据泛亚合作最高法院裁定的结果，以及专家团队的咨询意见，我们有理由相信您就是来自一百年前的陆院士。”
　　“实在是抱歉，我们都以为您已经在那场关乎人类未来的探索中不幸遇难！”
　　有些懵逼地看着表情沉痛的李光亚理事长，陆舟定了定神之后说道。
　　“其实没什么……正常人都会这么觉得。”
　　严格算下来，他从火星回到地球才过去了三天而已。
　　能够这么快完成调查取证程序，说实话已经出乎他的预料了。
　　毕竟之前他在网上查询的资料，上一个宣称自己来自过去的“黑户”，可是用了整整一年的时间调查取证才恢复了公民身份。
　　而且这理事长的工作……有这么闲的吗？
　　看他那殷勤的模样，陆舟不知道为什么突然想起来了一位故人。
　　那个人，刚好也姓李。
　　并且每次有求于他的时候，都会耿直的把称呼从你换成您。
　　“很感谢您能够理解我们的难处，为了社会的稳定和秩序，我们必须做出严谨的判断，才能给公众一个肯定的答复。”
　　采访无人机的灯光闪烁，用镜头记录下了这历史性的时刻。
　　握着陆舟的右手，李光亚用郑重地语气，宣布说道。
　　“我想代表泛亚合作的全体成员国以及公民，向您说一声。”
　　“欢迎回家！陆院士！”


第1453章 我继承我自己的遗产？
　　陆舟怎么也没想到，原本他认为会很麻烦的事情，没想到居然只是出门给仿生人换个皮肤的工夫，就已经全部解决了。
　　此时此刻，坐在他面前的是泛亚合作财政部聘请的职业会计，以及冷冻人权益保障基金会为他请来的律师。
　　原本他那个算不过来隔了多少代的曾外甥女陆小乔女士也是要来的，但由于她正在泛亚合作南部参加一个重要会议，实在是无法抽身，因此只得遗憾地在全息影像中向他送上了祝贺。
　　至于陆小乔的爷爷——也就是那个败光陆家家业的男人，最终还是惭愧地没有露面，只是托那位律师送来了一封手写的亲笔信，在信中表示了歉意。
　　陆舟其实是能够理解自己的后人们此刻心中复杂的情绪的。
　　对于自己这位牛逼的祖先，他们心中的敬畏和景仰肯定是不假的，说不准逢人也会大大咧咧地吹牛逼，自己祖上是谁谁谁，干过哪些牛逼轰轰的大事儿。
　　然而真要让祖宗从坟墓里爬出来……
　　他们也未必乐意见着。
　　人啊，并非所有人都是纯洁无瑕的小白花，历史本身也正是在这种矛盾的纠葛中向前的。
　　只有半大点的孩子才会天天把逻辑挂在嘴上，并且对自己那套“既解释不了现在，也解释不了过去，甚至没法让自己的数学考及格”的逻辑深以为然。
　　就仿佛把智商挂在嘴上，自己就能立刻拥有智商一样。
　　坐在陆舟的对面，那名会计表情拘谨地看了他一眼，将印在全息界面上的电子文件，递到了陆舟的面前。
　　“按照2100年新修订的继承法，作为第一顺序继承人，星空科技的所有权现在属于您，虽然资产相比起一个世纪前缩水了不少，但还有一支面向中小学的慈善教育基金在它的名下，如果您希望的话，我们可以收回这一部分资产……”
　　“不必了，”陆舟淡淡笑了笑说，“我的后人没有挥霍这笔财富用于享乐，而是对这个国家的人民做了一些有意义的事情，已经出乎了我的意料。况且他们做到了我一直想做但却无暇顾及的事情，就让他们将这份事业一直继续下去好了。”
　　对于星空科技的事情，陆舟倒不是很在意。
　　毕竟他当初成立那家公司，只是方便自己打理知识产权而已。这100年过去了，还能剩个名字下来，他已经挺满意的了。
　　至少省得他再去想名字了。
　　“好的……”
　　有些不太理解地看着陆舟，但那名会计也没有说什么，而是继续说道。
　　“另外，关于您在钟山国际的那套房产，由于70年产权到期，且年久失修，已经被长三角城市群金陵市政府规划为历史文物，开发成了科教类文旅景区。按照法律，这部分资产无法归还给您，但金陵市方面将按照当前市场价格对您予以补偿。”
　　“根据我们的核算，这笔补偿款的金额为4.3亿信用点，足够你在附近郊区修建三套同类型的现代化两层别墅……您看这样的方案满意吗？”
　　陆舟：“我没什么意见。”
　　“最后就是金陵大学那边，这一百年来他们一直保留着您的教授职位，他们希望继续聘请您担任教授，并且帮助您融入未来社会……当然，如果你更希望由冷冻人权益保障基金会那边帮您联系预科学校的话，也是可以的。但我们更推荐金陵大学，毕竟那里现在是泛亚合作最顶级学府，你可以更快地接触到一些前沿的知识。”
　　坐在旁边的那名来自基金会的律师也点了点头。
　　“我们这边也是这么建议的。”
　　陆舟笑了笑说：“那就按你们说的来好了。”
　　“我这边的事情就交代完了，”这件麻烦的工作比预想中的还要顺利，那名会计松了口气，看向了旁边正襟危坐的那名律师，“那么……接下来就是这位先生的事情了。”
　　很自然地接过了话题，那名律师向陆舟递出了手中的名片。
　　“我是冷冻人权益保障基金会为您派遣的律师，这里是我的名片，为您提供法律方面的帮助，如果您在生活中遇到了什么难以解决的问题，都可以向我免费咨询。”
　　陈天禄？
　　接过名片扫了眼，记下这个名字的陆舟点了点头。
　　“谢谢。”
　　“不必客气，这是我的工作。”
　　说着，那位律师接着从沙发的旁边取出了一支银白色的手提箱，轻轻放在了茶几上。
　　“除了之前的那些事情之外，您的父母生前在华国银行租用了一个保险柜，给您留下了一些东西……我们这边已经联系到了华国银行那边，为您将保险箱里的东西带了过来。”
　　“密码，是您的生日。”
　　看着一言不发、目光死死黏在那只手提箱上的陆舟，陈律师和旁边的会计交换了一下视线，轻咳了一声从沙发上站起。
　　“那么祝您生活愉快，我们今天就打扰到这里好了。”
　　……
　　或许是读出了陆舟脸上那溢出的情绪和感情，两人在交代完了所有事情之后，没有在这里多做打扰，很快便起身告辞了。
　　在离开之前，那位来自泛亚合作财政部的会计，留下了一封据说是李光亚理事长留给他的邀请函，希望他能够参加后天在亚洲之心为他举办的欢迎晚会，庆祝他从火星上的回归。
　　对于这些无关紧要的事情，陆舟根本没有放在心上，随口敷衍了一句之后便打发两人走了。
　　回到了客厅中，他打开了那个手提箱，将放在最上面的那张老式全息记忆卡，交给了默默陪在他旁边坐下的小艾，将数据拷贝并传输到了全息家庭影院。
　　随着淡蓝色的光粒汇聚。
　　一片风景宜人的沙滩取代了整个客厅，与那和煦的阳光与缓缓挪动在地平线的海浪，一并映入了陆舟的眼帘。
　　看着站在海滩上的两位老人，陆舟的眼中不自觉地湿润了。
　　虽然不知道这幅全息影像拍摄于几几年，但比起上一次见面时，两位老人脸上的皱纹又添了不少。唯一令他安慰的是，两位老人脸上的笑容，是开朗的。
　　“嗨，舟儿。”
　　“如果能见到的话，应该是好久不见了。”
　　“你离开之后，我和你娘的生活都还好……虽然也难过了一阵子，但就像你妹妹开导我们的那样，生活是要向前看的。”
　　“你可能也看到了，我们正在南方的小岛上度假……明天就要回江陵那边过年了。说实话，没有你挺寂寞的，也辛苦了小彤那孩子。不过我希望你不要为我们担心，我们都很幸福，唯一的遗憾就是，没法把这份幸福和你分享了。”
　　“希望你不要为我们担心，虽然我们也寻思着要不要去未来看看，瞅瞅未来人过着怎样的生活，但思来想去，我们最后还是放弃了。人生就那么一百年，不管是在未来还是在现在，都是过日子，对咱们普通人来说似乎都一样？”
　　“你老妈总是说我神经质，也许确实有一点儿吧……但我总觉得你没事，一定在这个世界上的哪个角落还活着，说不准哪天想起家里，就回家里来看看了。”
　　“至于录下这段全息影像，也纯粹只是你老爹的突发奇想。现在的年轻人不是流行那个吗？用全息影像记录自己的青春啥的，我们也算是赶赶时髦了。”
　　站在全息光影交织的海滩上，老人像是回忆起了什么往事一样，表情浮现了一丝对过去的怀念。
　　不过很快，他便爽朗地笑了笑，将那怀念的情绪藏到了镜头的背后。
　　“这段影像，如果你有机会看到就好了！”
　　“如果看不到的话，我和你娘就当你已经看过了，哈哈！反正你小子当初也是这么和老子告别的！”
　　“另外，你妹妹让我收着的那些东西，我也看不懂，不过都帮你收着了。不知道这些玩意儿以后能值多少钱，实在不行的话当个古董卖了也好……”
　　全息影像到这里便中断了。
　　陆舟深深吸了一口气，想要将鼻子埋在双掌之间。
　　然而这时他才忽然感觉到，自己的右手被一只温暖的手给轻轻握住了。
　　感受到了手背上那不可思议的温暖，陆舟抬头看向了坐在旁边的小艾，很快对上了那一双写满担心的视线。
　　“那个，小艾特意为主人安装了麻烦的加热系统……要是能派上用场就好了。虽然小艾也不太理解这种情绪，但还是希望主人的心情能够好一点。”
　　“我没事，”心情恢复了些许，陆舟的脸上露出了一个稍微有些勉强的笑容，轻声说道，“看到他们过得这么幸福，我心里多少也有些安慰了。”
　　从手提箱中取出了老陆说的那个盒子，陆舟食指轻轻颤抖地打开了它。
　　然而就在他看到躺在盒子里的东西的一瞬间，整个人都愣在了那里。
　　他原本以为放在里面的会是一些日记之类的生活用品，却没想到放在里面的是一叠文件。
　　而且这叠文件，还是如此的眼熟。
　　“东亚电力、东亚通信、东亚重工……”
　　下意识地将文件标题上那一个个熟悉的名字给念了出来，翻看着这叠文件的陆舟，陆舟整个人都愣在了那里。
　　还有什么中山新材、宝盛集团……
　　一切都对上了。
　　先前在和那会计聊着星空科技的事情的时候，他还觉得有点儿不对劲。
　　看到这叠文件的一瞬间，他立刻意识到了问题在哪。
　　是啊……
　　星空科技哪有那么容易破产。
　　当年学姐可是几乎抽空了星空科技的全部流动资金，在东亚电力刚刚成立，跨区域电网还没个影子的时候，狂买了几十个亿的股票。
　　还有当年华国打造全球第一条海底量子光缆的时候，星空科技作为相关专利的拥有者，也是参与到了东亚通信集团的组建当中的。
　　更不要说星空科技通过技术和资金入股的那些做充电桩、自动化物流、电池材料等新兴产业的高科技企业……
　　总不至于没一个活到100年后吧？
　　搞了半天原来是小彤考虑到星空科技的经营状况在未来的100年可能出现变数，未雨绸缪地提前替他将这部分资产从星空科技的名下分离了出来。
　　如此一来的话，即便是星空科技发生了破产这样的重大危机，这一部分“硬通货”资产也不会遭到拍卖或者清算。
　　看着眼前父母帮他收着的东西，陆舟的心中也是打翻了五味杂陈，一时间不知道该作何感想。
　　一百亿？
　　一千亿？
　　还是一万亿？
　　甚至也许这些股票对应的影响力，根本无法用信用点这种东西来衡量。
　　握着手中的盒子，陆舟忽然觉得有些烫手了。
　　就像他从来没想过身为学者的自己，居然不是靠着自己脑袋里的那些智慧，而是因为阴差阳错地拯救了一航班的乘客而赚到了从22世纪醒来的第一桶金一样。
　　他更从来没想过，自己某一天居然会靠继承自己的遗产当上了世界首富。
　　这种说法毫不夸张。
　　哪怕不去计算泛亚合作给他的那点补偿，单单凭借手上的这些由华国银行保管并认证的股权凭证，他便已经是这个世界上最富有的人了……


第1454章 “死而复生”的陆教授
　　就在陆舟正因为这笔来天降横财而一时间心情复杂的时候，他所不知道的是，整个世界都因为他“死而复生”的消息而轰动了！
　　金陵大学。
　　当第一条关于陆舟确认身份的新闻播出的时候，绝大多数的教室都还在上课。
　　站在讲台上，头发花白的老教授一边用温吞的语气讲述着晦涩难懂的理论，一边面对着全息构成的白板板书着超空间理论的方程。
　　然而就在这个时候，那黏在白板上的浑浊的瞳孔忽然微微收缩，他整个人就像是看到了某个不可思议的东西，傻眼似的愣在了那里。
　　一句话也没有交代，甚至根本连一点预兆都没有。
　　那老教授就像是见了鬼一样，连课也顾不上了，激动地奔出了教室。
　　面对这突如其来的状况，绝大多数坐在教室里听课的学生们都是一脸懵逼，你看看我，我看看你，搞不清楚到底发生了什么状况，也不知道这课还要不要继续上下去。
　　随着各种各样的消息开始传出，很快整个教室便叽叽喳喳地乱成了一团。
　　“什么鬼？这课到底还上不上了？”
　　“卧槽，到底发生什么事情了？这刘教授平时从来都是踩着点下课的，今天这是怎么了？”
　　“我知道是什么事了！你们看新闻了吗？那个陆舟！他真的还活着！”
　　“什么？！你说陆……陆院士？”
　　“不然还有谁叫那个名字！”
　　“卧槽卧槽卧槽……！！！”
　　虽然三天前N-177航班的乘客刚刚返回地球的时候，确实有一位模样和一百年前的陆舟极其神似的男人，面对堵在舷梯前的镜头和记者们，宣布了自己还活着。
　　但绝大多数人在听到那个消息之后，都只是将它当成了一个笑话。
　　冷冻休眠技术已经存在了100年。
　　对于普通人而言，这技术已经没有刚刚出来的时候那么稀罕了。
　　每隔一段时间就会有个长得和几十年前某个知名人物一模一样的人冒出来，要求国家或者自己的后代归还属于自己的财产或者特权。
　　这其中绝大多数的宣称，最后都被证实是假的。只有很少一部分人确实是在过去的某个时间点通过非正规途径躺进了休眠舱，并且在各国官方的帮助下恢复了身份。
　　因此对于这个时代的人来说，冒充冷冻人骗取财产，算是一种较为常见的低级骗术了，一些历史上的富豪甚至被冒充过不止一次。
　　顶多这一次被冒充的人比较新鲜罢了。
　　然而现在不一样了。
　　这是来自泛亚合作官方的承认！
　　面对着记者们的镜头，李光亚理事长亲自握着他的手，代表泛亚洲的人民欢迎他回家。
　　这种来自官方层面的承认，自然要比某个人单方面的宣称有公信力的多了！
　　新闻一经播出之后，立刻如同海啸一般席卷了全网。
　　整个虚拟社群网络上，不管是学术性质的论坛，还是某个VRMMO游戏的公会讨论板，几乎所有人都在议论着这件事情。
　　一百年前最伟大的学者！
　　现代文明的奠基人！
　　这么一名伟人从沉睡中醒来，不只是网友们惊得下巴掉在了地上，几乎所有了解他、研究着他的学说、甚至是研究他本身的人，都被这一消息给震惊的说不出话来。
　　事实上也确实如此。
　　如果说这条新闻对一般人的冲击，仅仅只是停留在惊讶以及重修历史的层面，那么对于学术界的冲击，简直都可以用12级飓风来做类比。
　　就在新闻播出之后的不到五分钟内，LSPM学术论坛的关于“超空间理论”、“额外维”、“代数几何统一理论”、“统一场论”、“计算材料”等等一系列的标签页，都几乎是同一时间更新了一条“重大研究进展”的提示。
　　这一功能算是LSPM论坛的一大特色。
　　论坛服务器会根据特殊的算法，监测全球范围内主要学术交流社区关于某个热点话题的讨论热度，以方便从事该领域研究的学者，在这个信息量爆炸的时代，不错过那些不容忽视的重大消息。
　　而也正是因为这样的设置，几乎所有关注该标签的学者或者物理业余爱好者，无论有没有关注新闻，都在第一时间收到了弹窗提醒。
　　【2125年1月11日，陆院士“复活”。】
　　虽然只有短短的几个字，但其中的信息量确实庞大到让人无法忽视。
　　就仿佛宣告着某位古老的皇帝回归一样，那些读着他的论文从大学毕业、研究着他留下来的那些课题渐渐秃头的学者们，几乎是同一时间因为这条消息而陷入了疯狂。
　　不管是陆舟曾经研究过的方向，还是那些尚未研究过的领域……
　　所有人都在议论着，他的回归可能给学术界带来的影响。
　　泛亚合作境内某知名科学栏目。
　　受到节目组的邀请，泛亚洲科学院的王德福院士，坐在了演播室的沙发上。
　　几句开场白的寒暄之后，坐在王院士对面的主持人，很快抛出了一个几乎所有人都在关注的问题。
　　“您觉得陆教授突然的‘复活’，会给学术界带来怎样的影响？”
　　面对主持人的问题，王德福院士的反应倒还算理智，和蔼地笑了笑说。
　　“你倒是给我出了个难题，怎样的影响……很难说啊。”
　　主持人：“是不方便说还是不好判断？”
　　王德福院士想了想，说道。
　　“两方面都有吧。”
　　“事实上，如果我没有记错的话，类似的讨论在很久以前就在LSPM论坛上发生过，只不过被讨论的对象并不是陆舟，而是另一位历史上的学者。假如青壮年时期——也就是三十多岁的爱因斯坦穿越到现在，会给当今的学术界带来怎样的影响。”
　　主持人感兴趣地问道：“那您还记得您当时的回答吗？”
　　“记得倒是记得，”王德福院士笑了笑说，“如果我没记错，我当时的答案是这样的。”
　　“普通人看待历史问题普遍会产生一种自觉而生的优越感，这个人降智，那个人是白痴，许多显而易见的问题为何会浪费那么多宝贵的人生。”
　　“这种思想其实在影视文化题材作品上是有体现的，比如经久不衰的穿越题材——假设一个现代人穿越回100年前，几乎不会有人怀疑，他能够凭借着高瞻远瞩的眼光和领先一个世纪的信息，在那个年代混的风生水起。”
　　主持人笑着说：“穿越回100年前吗？如果是我肯定接受不了，据说那个时代连城市云系统都没有，也没有智能穿戴设备和全息技术。”
　　“有还是有的，只是没现在这么方便了……不过这个问题再说下去就要跑题了，”王德福院士笑了笑，将话题带回到了正轨上，用温和的语气继续说道，“其实客观的看待这个问题，会产生这种优越感是正常的。”
　　“直到目前为止，人类社会的发展虽然在小的尺度上存在回调，但在大的方向上都是向前的。如果一个时代连它该有的优越感都没有，那它一定是失败的。而我们在这100年来也并非是原地踏步，无论是科技经济文化还是教育，亦或者在消除贫困当社会议题方面取得的进展，100年前能想象到的乌托邦也不过如此。”
　　“然而就像我所说的那样，这个问题应该客观的看待。”
　　“虽然现在绝大多数从事理论物理方向研究的PHD，都能看懂在当时算的上是稀罕物的超空间理论和额外维的理论，但这也并不意味着站在巨人肩膀上的他们，自己本身就高过了巨人。”
　　看着陷入沉思的主持人，王德福院士用轻松的口吻继续说道。
　　“个人的行为永远是无法预测的，就像物理学无法描述单一分子的运动轨迹。很难说陆舟会给这个世界带来什么具体的变化，我甚至无法肯定他一定会回归学术界。”
　　“不过，我还是很期待，他的回归能够给如今死气沉沉的学术界，带来一丝新鲜的空气。”
　　……
　　网络上的热议还在继续着。
　　然而相比起网络上对他“死而复生”的讨论，陆舟自己倒是没有太多身处暴风漩涡的自觉。
　　说实话，被小艾教了半天才学会了如何正确使用虚拟社群获取必要资讯的陆舟，感觉自己就像是被时代抛下的孤寡老人。
　　“没事的主人，就算整个互联网都没有你的容身之地，在小艾这里你也是最棒的！”
　　“……你这么说我一点也没有被安慰的感觉。”看着飘在面前的全息屏，那些花缭乱的信息和UI设计整得头皮发麻的陆舟，最终还是放弃了发条围脖庆祝一下的冲动。
　　其实倒也不是他不想这么做，只是那种老冰棍们才懂的APP，在这个新世纪已经被扫进了历史的坟墓里。
　　包括他的企鹅号，也都成为了历史记忆的一部分。
　　否则他还挺想和他的粉丝们，分享下回家的喜悦的……
　　“要学习的东西还有很多啊……”
　　轻轻叹了口气，陆舟关掉了全息屏，从沙发上站了起来。
　　小艾：“说起来，主人，你在网上订购的正装已经到货了，需要先试一下吗？(·▽·)”
　　“这么快？”微微愣了一下，看着从窗口飞过的物流无人机，陆舟寻思了一会儿之后，开口说道，“行吧，一会儿我试试。”
　　小艾：“那，需要小艾帮忙吗？(///ω///)”
　　陆舟：“……”
　　这家伙的脑袋是不是出了什么问题？
　　果然有时间还是抽空去金陵高等研究院的旧址看一下好了。


第1455章 庆祝凯旋的晚会！
　　长三角城市群。
　　一座由钢铁铸造的巨型建筑，坐落在沪上邻港区海岸线的边缘。
　　一条条深灰色的钢铁骨架构成了建筑的外墙，那美轮美奂的轮廓，远远的望上去就像一座摇篮，孕育着生命与希望的火种。
　　它的名字叫亚洲之心。
　　它身上的每一寸钢铁，都是在火星的低重力、低气压环境下生产的特种钢材。
　　当年是为了纪念天宫市人口突破一万大关，生产总值突破十亿的门槛，华国用从天宫市送来的钢铁，铸造了这座地标建筑。
　　而也正是这座建筑，让次年火星殖民地的GDP，直接翻了一番。
　　在过去的七十年岁月里，这座建筑见证了跨区域电网铺遍了亚洲大地，见证了海底量子光缆对传统光缆的更新换代，更见证了泛亚洲地区的人民与华国人民手拉手走向了共同的繁荣，结成了新时代的命运共同体。
　　到如今，这座融合了虚拟现实技术、能够同时容纳数万人的文化中心，已经成为了泛亚合作展现地区实力、举行国际盛会的重要场所之一。
　　而今天，这座屹立在海岸线上的摇篮，再一次被绚烂的全息光影所点亮了。
　　超过一百多个国家和区域联盟的代表参加了这场盛会，还有来自各行各业的精英以及知名人士，民间团体的代表也都收到了邀请。
　　36000个全息投影阵列全部通电，临近的两条主干道路全部封锁，所有到场参会的宾客都由专线轻轨送至场馆内部，整个片区的警力都被投入到了这片区域，以确保这一带的治安。
　　如此高规格的晚会，在这二十年来还是首次……
　　虽然还没有踏入会场，但站在休息室里的陆舟，此刻却已经从那心潮汹涌之处，听见了场馆之外那人声鼎沸的喧嚷。
　　平复了心中的呼吸，他对着镜子做出了一个放松心情的笑容，让自己跳动的心脏平静了些许。
　　“……搞得这么隆重，怪让人不好意思的。”
　　轻轻整了整自己胸前的领带，陆舟看了眼身上这身放到21世纪绝对可以称之为奇装异服的“新时代正装”，心中忽然有些说不出来的感觉。
　　想到自己回地球之后，才过了短短不到三天的平淡日子，马上又要重新回到那暴lu在聚光灯下的枯燥生活，一时间他竟是有些彷徨了。
　　不过，那一丝淡淡的彷徨，也仅仅只持续了一瞬间而已。
　　深呼吸了一口气，他向等候在旁边的侍者微微点头，表示自己已经准备好了，然后便跟随着他的脚步，朝着亚洲之心的大厅走了进去。
　　宽敞的走廊铺着红地毯，一路延伸到门口。
　　站在门口的仪仗队士兵，为他拉开了通往主会场的大门。
　　几乎就在他踏入主会场的一刹那，虚幻的礼炮在空中鸣了十二响。
　　漫天飞舞的光粒与那五彩斑斓的丝带，沿着那精雕细琢的钢筋承重结构，从穹顶之上缓缓落下，最后缓缓地落在了那鲜红的地毯。
　　就自天幕陨落的星辰，点缀着他身旁看不见却真实存在着的荣光。
　　欢呼声、掌声、还有那一双双饱含炙热与激动的视线，如潮水汹涌而来，将现场的气氛推向了高峰……
　　不少人坐了上万公里的磁悬浮列车，费尽心思弄到了入场资格，只为了来现场看他一眼，目睹这位百年前最伟大的学者的风采……
　　“欢迎回家！”
　　主动迎上前来，李光亚局长双手握住了陆舟的右手，热情地笑着说道。
　　“但愿这场迟了一个世纪的凯旋仪式，没有让您等待太久！”
　　“太久是不存在的，对我来说只是眼睛一闭一睁的功夫，”握住了李光亚理事长的右手，陆舟淡淡笑了笑，继续说道，“唯一让我惊讶的就是，没想到这一眨眼的工夫，外面的世界已经发生了这么多变化。”
　　其实他在火星上的经历，倒也不能完全用眼睛一睁一闭的工夫来形容。
　　即便是在快进的状态下看完了火星文明的一生，那段时间跨度长达数万年的记忆，也耗费了他足足几年的时间。
　　不过相比起地球上经过的时间，这区区几年的岁月，也只能用微不足道来形容了。
　　何况，更详细的东西，他还没想好要不要说出来。
　　“无论时代如何的变化，我相信人们对您的热情和思念都是不会改变的，”李光亚理事长爽朗地笑了笑，用轻松的口吻说道，“相信您已经从人们的欢呼声中感受到了。”
　　“哈哈，那确实，”陆舟也友好地笑了笑，开了句玩笑说道，“倒不如说，热情的都让我有些不好意思了。”
　　几句话的交流之后，陆舟随着晚会司仪的脚步，来到了内场嘉宾席的首位入座。坐在他旁边的是泛亚合作的部长级官员，以及来自其他区域联盟的外交官。
　　尤其是那些来自其他区域联盟的外交官，一直若有若无地将视线投向他，似乎是在试图从他的身上看出些什么来。
　　对于那些打探的视线，陆舟只是回应了淡淡地笑容，也没有多说什么。
　　他能够猜到这些人心中的惊讶。
　　他甚至可以肯定，如果哪天牛顿或者爱因斯塔从棺材里爬了出来，自己脸上的表情也许并不会比他们淡定多少……
　　舞台上，一曲优雅而悠长的歌声唱罢，激昂的交响乐随即奏响。
　　百米宽的全息大荧幕如同一道金色的瀑布，从场馆的穹顶上空缓缓垂下。
　　一行行遒劲有力的文字在那瀑布上浮现，将他的生平与荣誉呈现在了所有人的面前。
　　陈省身数学奖得主、科尔数论奖得主、凌云勋章获得者、霍夫曼奖章、菲尔茨奖与高斯奖获得者、诺贝尔物理学奖与化学奖得主、华国科学院院士、泛亚洲科学院荣誉院士、陆舟教育基金会与冷冻人权益基金会创始人……
　　以及联合国于22世纪初公布的21世纪最具影响力人物之一！
　　关于他的头衔和荣誉，即使是用尽一整面全息屏幕，也无法书尽。而那些后人在过去的一个世纪里，追授在他身上的荣誉，甚至连陆舟本人都不完全知道。
　　至于那些围绕着他的传说，那就更多了。
　　想必就算是用上一整场晚会的时间，恐怕也无法详尽地叙述。
　　不过，泛亚合作也没有打算这么做。
　　这场晚会原本就不是为了回顾他的前半生而准备的，而是为了向世界传递一个信号——或者说宣布一件事实。
　　那个曾经带领华国、带领世界、带领人类文明走向伟大的男人！
　　如今，回来了！
　　灯光稍稍变暗。
　　内外场的喧嚣声稍稍平息。
　　一位穿着正装的男人，走到了舞台上。
　　面对着一双双热情盼望的视线，李光亚理事长清了清嗓子，用平稳而庄重的声音宣布说道。
　　“……一百年前那场未尽的探索，拉开了太空大航海时代的序幕。一群来自世界各国的探险家聚集在一起，向那深埋在火星底下的遗迹发起了挑战。”
　　“也正是那场关于地外文明的探索，让我们将目光投向了大气层之外的世界，也让我们真正意义上的意识到了，我们在这片宇宙中并不孤单，在我们的摇篮之外还存在着我们所不了解的神秘和危险。”
　　“我们为自己的不成熟付出了沉重的代价，也让我们的英雄被永远地留在了火星上。”
　　“然而，一切并没有我们想象中的那么糟糕。”
　　“或许是因为天命的眷顾，或许是因为这一个世纪的盼望和祈祷，我们的英雄并没有在遗迹中长眠，而是带着属于他的荣耀，重新回到了我们的身旁！”
　　“让我们为他的凯旋送上掌声和祝福吧！”
　　“欢迎我们的英雄回家！”


第1456章 你还欠我一支舞
　　历史仿佛和所有人开了一个玩笑。
　　原本已经盖棺论定的“事实”，在所有人都没想到的时间点上被推翻了重写，一个本应该长眠在历史的长河中受后人缅怀的伟人，以一个令所有人都意想不到的姿态，回到了他们的身边。
　　仿佛他只是被上帝或者什么某种伟大的存在借走了一段时间一样，而现在他又被还了回来。
　　且不论有多少史学家，为这一消息一夜之间白了头，这场从一个世纪前发起的探险，在22世纪的今天，总算是落下了句点。
　　而且是以另一个美满的结局。
　　就在这场庆祝凯旋——或者说庆祝某位来自一个世纪前的伟人“死而复生”的盛会正在进行着的时候，世界各国的各大媒体，也在对晚会进行着实况直播。
　　对于那些上了年纪的人来说，这一天无疑是个稀罕的日子。
　　尤其是那些祖上和陆院士有些渊源、但渊源又不至于深入到涉及经济往来的老人。
　　当他们看到陆院士的那张脸，出现在全息屏幕上的时候，整个人兴奋地就像是打了兴奋剂一样，就差没眉飞色舞地跳起来欢呼了。
　　长三角城市群沪上市的某间公寓。
　　坐在儿子家的沙发上，看着全息电视中的那个比自己儿子还年轻的男人，已经六七十岁高龄的罗兴学，脸上的兴奋劲儿从晚会开始就没停过，一个劲儿的和坐在自己旁边的小孙子吹牛。
　　“……我的爷爷，也就是你的高祖父，是陆院士的师兄，他俩都是从金陵大学毕业的！”
　　“当年IMCRC刚刚成立，那会儿咱们的物理学还不像现在那么强。从天南地北来的洋人物理学家一个个牛鼻子上天，谁也不服谁，再后来陆院士临危受命，担任了理事长一职，紧接着超空间理论和额外维理论相继出世，月面强子对撞机一战成名！再也没有人质疑IMCRC的世界物理学中心的地位了！”
　　“可是这和你爷爷有什么关系呀？”
　　“这个……关系肯定还是有的，而且不小，”没想到自己的小孙子会这么问，罗兴学有些尴尬地笑了起来，干咳了一声说道，“不是有一句老话这么说吗，打天下容易，守天下难。”
　　“作为IMCRC的第二任理事长，你的高祖父——也就是老罗院士，能够在那险象丛生的环境中左右逢源，处理好IMCRC和全球各大研究机构之间的关系，这也不是什么人都能做到的！”
　　小孩子似懂非懂地点了点头。
　　看着全息电视中闪过的那一行行关于那个男人的荣誉，他的脸上露出了好奇的表情，不由开口继续问道。
　　“那爷爷，你说一说，当年陆院士和你的爷爷一起研究超空间理论的故事呗？”
　　“统一场论啊，我清楚！那事儿在当时也是轰动一时！尤其是强电相互作用刚出来的时候，整个物理学可都被那篇论震的抖了那么一抖……”
　　老人的眼中浮现了一丝回忆的色彩。
　　虽然他并没有亲身经历过那个风起云涌的年代，但仍然从他爷爷的口述中，听闻过那段令人心潮澎湃的过往。
　　“那可真是一段很久很久以前的故事了……”
　　……
　　“其实，也没你们想的那么夸张。”
　　晚会的演出结束之后，内场的宾客移步到了“亚洲之心”旁边同名的大酒店内，开始了庆祝活动的下半场。
　　一楼大厅的舞池上站满了身着华服的男女，舞池旁边的长桌上摆满了香槟和美食，随着悠扬的乐曲响起，连同这里的空气都染上了轻松愉快的氛围。
　　而作为整场晚会的主角，从踏入这座宴会厅开始，陆舟便成为了全场所有人关注的焦点。
　　此刻站在他旁边的是来自北美联盟的斯维尔大使。
　　和其他与自己攀谈的人一样，几乎所有上来和他聊天的人，都不会不自觉地同他谈起一百年前的某段往事。
　　比如现在，这位斯维尔大使便问起了关于超空间理论的事情。
　　说到这事，陆舟也是相当的怀念。
　　虽然过去了这么多年，但总感觉就像是昨天的事情一样。
　　“当时说来也挺巧，我在研究超空间理论的时候正好看到了一篇论文，还记得是叫《Z粒子引力波动方程的研究》，然后产生了一些关于时空曲率的灵感。然后我就试着研究了一下，最后发现了Z粒子的某些关于时空曲率的奇异特性。”
　　看着陆舟，手中握着香槟的斯维尔大使，脸上露出了惊讶的表情。
　　“仅仅只是这样？”
　　陆舟点了下头。
　　“就是这样。”
　　“我还以为这里有一段曲折的故事。”
　　“那恐怕得让你失望了，钻研深奥的难题本身就是一件枯燥的事情，”看着表情遗憾的斯维尔大使，陆舟淡淡笑了笑说，“不过在灵光乍现的一瞬间，以及冲过终点线的时刻，那种感觉还是非常令人愉悦的。”
　　“哈哈，对于我们这些外行来说，恐怕就体会不到您说的那种愉悦了，”斯维尔大使笑了笑，继续说道，“不过，站在一个外行的角度，我一直觉得超空间理论是一个充满魅力的理论。怎么说呢？将卷曲的时空拉直，这件事情听起来就很令人神往。”
　　“我倒是能理解你说的这种神往，”陆舟用开玩笑的语气继续说道，“事实上刚刚完成这个理论的时候，我就在那儿想着，一百年后不说用它来进行星际航行，至少长距离通讯应该还是可以做到的。结果没想是我想多了。”
　　“生产一枚Z粒子的成本实在太昂贵了，更遑论让它保持稳定的震荡状态，”斯维尔大使轻轻叹了口气，喝了一口香槟之后，继续说道，“其实这一百年来很多人都有进行过这方面的尝试，但最后都因为成本的问题，在技术可行性的论证阶段就被打败了。”
　　“成本确实是一个大问题，”陆舟点了下头，笑着说道，“不过，我的看法还是相当乐观的。现在不行，不代表以后不行，以现在的技术储备和底蕴，许多以前只能停留在想象阶段的东西，现在至少已经有尝试的条件了。”
　　斯维尔大使表情微微动容。
　　“也就是说有希望？”
　　陆舟摇了摇头。
　　“不好说，毕竟这不取决于我。”
　　就在两人攀谈着的时候，不远处的人群传来一阵阵涌动。
　　陆舟抬头向那边看去，只见一位盛装打扮的老妇人，在一群人的簇拥下向他这边走了过来。
　　视线落在了那位老妇人的脸上，他微微愣了一下。
　　不知道是不是他的错觉，他总感觉那眉宇间的神韵有些眼熟，但却又一时半会儿想不起来，自己到底在哪里见过她了。
　　看着陆舟，她的脸上露出了笑容，用带着些怀念的声音开口说道。
　　“好久不见。”
　　“你是……”
　　半句话刚刚到了嘴边，就在这时候，一个名字忽然毫无预兆地从他的记忆深处蹦了出来，令他微微睁大了双眼。
　　“莉莉安公主？！”
　　惊讶地看着面前的这位老妇人，陆舟愣在那里了好一会儿，都没有说话。
　　过了约莫半分钟之后，他才看着她，语气略微复杂地开口说道。
　　“好久不见，没想到……你的变化这么大。”
　　当初刚刚认识她时，她还是个只高到他膝盖的小姑娘，如今再见到，却已经变成了百岁老人。
　　想到这里，陆舟的心中也是不禁一阵唏嘘，一时间说不出话来。
　　“不是我的变化太大，而是这100年来你一点都没有变过。”
　　相比起陆舟的伤感，莉莉安公主本人对此倒是相当的豁达。
　　看着站在面前的故人，她的眼中浮现了一抹怀念，笑了笑说道。
　　“还记得吗？在斯德哥尔摩的蓝厅，还不到七岁的我，鼓起勇气想请你跳一支舞，而你说让我等一会儿。”
　　“……我当然不会忘记，”眼中同样染上了一层回忆的色彩，想起了多年前的往事，陆舟用带着些伤感的口吻说道，“那是我人生中最重要的时刻，我大概会记一辈子。”
　　在梅拉伦湖的湖畔，他第一次拥吻了自己的挚爱。
　　站在湖边的她虽然并没有什么耀眼的头衔，但在他的眼中却仿佛是一位真正的公主。
　　如今一百年过去了。
　　若说还有什么无法释怀的话，那大概便是关于她的回忆了……
　　“那你应该还记得，你还欠我一支舞。”
　　从深陷的回忆中回过了神，看着面带笑容望着自己的莉莉安公主，陆舟微微愣了一下，随即笑了笑说。
　　“抱歉，刚才稍微走神了一会……让你久等了。”
　　和蔼地笑了笑，她伸出了自己的右手。
　　“没关系，我已经等待了一个世纪，不介意这么一会儿的工夫。”
　　……
　　舞池内响起了柔和的乐曲。
　　站在舞池中的一瞬间，这对不同寻常的组合，立刻吸引了全场目光的注意。
　　一支舞曲结束，舞池的周围响起了掌声。
　　而与此同时，二层楼露台的一角，几名穿着正装的保镖围出了一片空地。
　　站在那片被圈出的空地中央，俯瞰着一楼的舞池大厅，李光亚理事长正看着从手腕投射出的全息光束，和出访境外的吴淑华秘书长通着电话。
　　“邀请瑞典王室是你的主意？”
　　“算是吧，我在一本关于莉莉安女王的回忆录中看到过关于他的部分，没想到居然不是杜撰的。”
　　吴淑华没有说话，脸上的表情仍然是漠不关心的样子，等待着他继续说下去。
　　“我们已经赢得了北海联盟的友谊，这么算下来的话，我们在联合国的会议上应该能争取到70%-75%的支持。”看着与泛亚外事部长相谈甚欢的北海联盟外交官，李光亚用轻松的口吻说道，“毫无疑问，这是压倒性的胜利。”
　　吴淑华严肃说道。
　　“别忘了阻力不只是来自联合国，还有来自泛亚合作的内部，而这才是最棘手的。”
　　“我正打算去解决这件事情。”
　　视线在舞池中扫过，在一张年轻的面孔上停留了一会儿，李光亚理事长的脸上露出了一抹微笑。
　　“目前来看，把握应该还是挺大的。”


第1457章 泛亚首席科学家？
　　深夜十一点。
　　宾客们开始陆续散场，整个晚会也在隆重的气氛中走向了尾声。
　　陆舟原本是打算直接打车回家的，不过就在他刚刚返回休息室，换上了日常的服装之后，一位酒店的侍者便敲开了休息室的门，礼貌地向他转达了李光亚理事长的邀请，询问他是否能抽出十分钟的时间，和自己聊上两句。
　　想着一会儿反正也没有别的安排，陆舟就接受了邀请，跟随侍者的脚步来到了旁边的房间，见到了等候在那里的李光亚理事长。
　　“感觉如何？”
　　“你是说晚会吗？”
　　“当然，我们非常关心您是否适应100年后的生活，”李光亚语气温和地说道，“如果哪里让您感觉到了不适，还请一定要告诉我们。”
　　“怎么会？一百年后的社会比我想象中的还要包容，我原本还有些担心会找不到属于自己的位置，不过待了一段时间之后，发现是我多虑了，”陆舟笑了笑，继续说道，“唯一要说有哪些不适，恐怕就是太隆重了，其实真没必要这样。”
　　“不通过这样的方式，无法表现我们对您的尊敬，还请理解。”李光亚笑着继续说道，“说起来，关于以后的生活，陆院士有什么打算吗？”
　　“以后吗……”
　　想到自己悠长的生命，陆舟花了稍微有点长的时间去思考这个问题。
　　停顿了片刻之后，他开口说道。
　　“……这个问题对我来说还是太早了点，在对未来做打算之前，我打算先试着融入当下，然后再去考虑以后干点什么会比较好。”
　　李光亚：“这对您来说应该很容易，相信以您的智慧，用不了多久就能融入现代社会。”
　　“再容易的事情也是需要花费时间的，而对于未来，我不想太过草率的做出决定，”看着李光亚理事长，陆舟笑了笑继续说道，“而且，我也想多花点时间在学习这些新鲜事物上。对我来说，这种感觉已经很久没有体验过了。”
　　自从结束了普林斯顿的求学生涯之后，数年来的时间里，他一直扮演着知识创造者的身份，而非知识的学习者。
　　如果说这个陌生的时代，还有什么事情值得让他感到一丝喜悦，那便是这一百年来诞生的那些他所不了解的知识，还等待着他去挖掘。
　　“其实，我们这边有个提议，不知道您是否愿意考虑一下。”
　　“什么提议？”
　　用诚恳的语气，李光亚理事长郑重说道。
　　“如果您愿意接受的话，我们希望您能够担任泛亚合作的首席科学顾问！”
　　“首席科学顾问？”
　　听到这个头衔，陆舟微微愣了一下，随即哭笑不得地说道，“……你觉得让一个一百多岁的老古董来担任这个职位真的合适吗？”
　　“您太谦虚了！”不像是在开玩笑的样子，李光亚理事长表情认真地继续说道，“关于这件事情我咨询过我的顾问团队，由您来担任这个职位应该是再适合不过的了！”
　　“……等我先融入了这个社会再说吧。”
　　看着表情略微失望的李光亚理事长，陆舟叹了口气，继续说道，“不是我吝啬于自己的知识，而是我现在比起指点别人，更需要的是给自己的大脑充电。你可以换个角度思考一下，如果这个时代的学者，需要一个来自100年前的老古董的指点，那这过去的100年里他们到底都干了些什么？”
　　最终，陆舟还是没有同意接受这个职位。
　　看着他告辞离去的背影，李光亚陷入了沉思。
　　就在这时候，他戴在左手腕上的手环，轻轻震动了一下。
　　将袖口微微撩起，淡蓝色的全息光束投射在了面前。吴淑华秘书长那张不苟言笑的脸出现在了他的面前，直入正题地询问说道。
　　“结果如何？”
　　“出现了一点小小的偏差，但也算是在可以接受的范围之内。”
　　嘴角牵起了一丝玩味的弧度，吴淑华秘书长继续说道。
　　“看来那个人拒绝了你。”
　　“嗯……”点了点头，李光亚像是在自言自语似的，若有所思地说道，“一百年前的人都这么谦虚吗？我原本以为他会更膨胀一点。”
　　这一点和历史书上的记载倒是有些出入。
　　史学家给出的较为主流的观点是，陆院士生前是一个相当自信，甚至于自负的人。这种自负一方面是源于他在科研方面的成就，而另一方面则是源自于他本身的年轻。
　　然而当陆舟本人站在他面前的时候，李光亚已经意识到，历史的研究可能和事情本来的模样存在一丝出入。
　　那深邃的瞳孔虽然让人无法完全看透他的真实想法，但有一点可以肯定的是，里面唯独没有一寸颜色是属于自负。
　　“那你打算怎么办。”
　　“我说过，虽然出现了一点小小的偏差，但仍然在可以接受的范围之内。”
　　从椅子上站了起来，李光亚走到了窗边，抬起食指将窗帘拨开了一条缝隙。
　　屹立在海岸线上的亚洲之心就如同一只燃烧的火把，点亮了他的瞳孔，点亮了笼罩海滩的黑夜，也点亮了泛亚人民对再次伟大的渴望。
　　他们已经在繁荣的陷阱中沉沦了太久。
　　从那个时代，由他们父辈的父辈遗留下来的遗产，即使是挥霍到下一个世纪也未必能见底。而极度富裕的物质与精神世界，总会在不经意间让人失去对进取的渴望。
　　然而他不一样。
　　他是一个有野心的人。
　　和那些几乎快变成草食动物的同胞们不同，在火星上的童年经历让他明白，一个没有裕望的人，不过是一具行尸走肉，对社会的价值甚至不如一台五万信用点的仿生人。
　　无论是为了泛亚的荣光，还是为了名垂青史。
　　至少在他理事长的任期之内，他想办成一件了不起的大事！
　　要么将泛亚的旗帜插在木卫2和土卫6的大地上，要么打通那条从地表到同步轨道的钢铁走廊！
　　或者，两者同时办到！
　　而首先，他必须重新点燃人们心中的渴望，并让他们毫不怀疑的相信，自己就是为此而生。
　　在儒家文化圈中，这种抽象的哲学概念，被称之为“天命”。
　　看着窗外那座大气恢弘的亚洲之心，还有那在海岸线上舞动的全息光影与久久不息的灯火，他淡淡笑了笑，继续说道。
　　“今天晚上，应该会有许多人兴奋的睡不着。”
　　这里面，当然也包括他自己……
　　……
　　乘坐泛亚合作的专车回到了自家的公寓。
　　刚刚回到家门口的陆舟，还没来得及开门，门便迫不及待地自己打开了。
　　“主人主人，今天的晚会玩得开心吗？(°▽°)ノ”
　　看着蹦蹦跳跳出现在自己的面前的小艾，心情不错的陆舟笑了笑说道。
　　“还挺开心的，就是累了点。”
　　“小艾在全息电视上看到了！嘿嘿，主人还是一如既往的帅气。(///ω///)”
　　听到从小艾嘴里说出的这句话，陆舟有些不好意思地笑了笑。
　　虽然他知道这是句大实话，但这么不走流程、直入正题的表达，还是怪让人不好意思的。
　　敏锐地捕捉到了主人脸上的表情变化，小艾的脸上也跟着露出了开心的笑容。
　　“嘿嘿，那，主人的心情有好点了吗？(///ω///)”
　　陆舟微微愣了下，随即笑着伸手摸了摸她的头。
　　“嗯，谢谢……”
　　“我已经好多了。”
　　洗澡水已经放好了。
　　坐在浴缸里泡了个澡，穿着睡衣的陆舟顺路从冰箱拿了瓶牛奶，然后回到了客厅的沙发上坐下。
　　之前他已经联系过了金陵大学那边，对方在接到他的电话之后立刻表示，已经为他准备好了预科课程和办公室，如果方便的话明天就可以过去上课。
　　至于教授的头衔，这一个世纪来就没改变过，自然也不存在恢复不恢复的问题。只要他愿意的话，随时可以自学校里开设自己的课程，并且按照当前的薪酬标准领取属于他的薪水。
　　陆舟的想法其实很简单。
　　薪水什么的其实倒是其次，相比之下他更看重的是金陵大学的学术资源。
　　作为当今这个时代的世界顶级学府，在那里他不但能更方面地获取到学术界最前沿的资讯，更能够方便的与当今世界最有学问的人进行交流。
　　而这也有助于他更快地接触到这个时代最前沿的研究领域，并追上这些晚辈们的脚步。
　　当然了，在此之前他还有一件事情要处理。
　　看着盒子里的那些文件，陆舟沉思了一会儿之后，翻出了那个陈律师的电子名片，然后将电话打了过去。
　　电话响了三声之后，很快接通了。
　　一张熟悉的半身人像，浮现在了呈立方锥状展开的全息光束中。
　　看着那个叫陈天禄的律师，陆舟在脑海里稍微斟酌了一下措辞，随后便直入正题地开口说道。
　　“很抱歉这么晚了打电话给你，我这边有点事情想咨询一下，不知道你现在是否方便？”
　　“当然没问题，能为您效劳是我的荣幸！”电话那头，陈律师笑了笑，语气殷切地说道，“请问，是什么事情？”
　　“我这里有一些上了年份的股权凭证，比如东亚电力、东亚通信、东亚重工之类的……”
　　翻了下手中的那些文件，陆舟看向了半张着嘴、目瞪口呆愣在那里的陈律师，继续说道。
　　“这个世界的游戏规则我还不太了解，但它确实是我花钱买来的，而且有华国银行的公证。我其实没别的意思，就是想问问这些凭证……该怎么用？”


第1458章 东亚电力的股东们
　　1月的寒冬尚未结束，长三角城市群的街上仍然带着几丝寒意，然而坐落在珠江出海口江畔的东电大厦，此刻的气氛却是热的让人出汗。
　　董事会的办公室里，国字脸的男人松了松正装的衣领，仿佛是为了缓解心中的紧张一样，自言自语地嘀咕了一声说道。
　　“空调是不是开的太大了点。”
　　这句话被站在他身后的秘书听见了。
　　只见那个个头不高的男人，立刻条件反射似的站了起来，冒冒失失的动作差点把椅子都给碰倒在了地上。
　　“我这就出去问问——”
　　“不用了，”看着闪烁在会议桌上的数字时钟，那个国字脸男人面沉如水地继续说道，“会议马上就要开始了。”
　　柳正兴，东亚电力董事长。
　　以1.3%的股份，作为东亚电力的第一大股东，并且已经在董事长的位置上坐了五年之久。而除了他之外，此时此刻坐在会议桌前的，基本上也都是董事会中的核心成员或者由亚投行、华国银行这些大股东派来的代表。
　　至于他们为什么坐在这里开这个会议……
　　那还得从一个突然苏醒的老冰棍，以及握在他手上的那笔巨额遗产说起。
　　会议开始了。
　　柳正兴还没来得及说话，坐在他旁边不远处的一个身材略微发福的男人，便迫不及待地开口说道。
　　“我现在只想知道，那些凭证是真的吗？”
　　大概就在一个小时前，他们接到了来自有关部门的电话，表示有一笔冻结的股权在近期即将解禁，希望他们做好信息公示、以及相关的准备，以避免影响到企业正常经营。
　　消息一经传出，立刻激起了千层波涛。
　　这一个世纪以来，东亚电力的股权结构基本上已经相当的稳定了，涉及到5%以上份额的重大股权变更，近半个世纪以来更是一次也没有过。
　　因此，也不外乎会让他们这么紧张。
　　这都是关乎到切身利益的事情，谁也不清楚这件事情可能对东亚电力的经营产生什么样的影响。
　　“有华国银行的公证，肯定是假不了的。”
　　戴着金丝边眼镜的男人推了推眼镜，轻轻叹了口气，说道，“其实很久以前，大概是我还在沪交大学读商科的时候，我就在思考这个问题。为什么亚投行对星空科技进行资产清算的时候，卷宗上完全没有涉及到东亚电力的部分。”
　　他的名字叫钟子瑜，东亚电力常务董事之一，以及董事会的投资战略委员会理事。和那个国字脸的柳正兴不一样，他并非是以个人股东的身份坐在这里，而是由亚投行委派过来的，算是一名科班出身的职业高管。
　　食指在桌上轻轻点了点，环视了一眼朝他这边看过来的董事们之后，他轻轻推了下鼻梁上的金丝边眼镜，继续开口说道。
　　“……哪怕20年的专利期过去，并且经过几轮技术的更新换代，东亚电力已无需向星空科技支付专利费，以星空科技持有的东亚电力的那些股票，每年的分红仍然是一笔天文数字。有这笔资金支撑，就算金陵高等研究院是笔赔钱的买卖，也不至于让它落到破产的局面。”
　　“不过现在，一切都说得通了。”
　　面沉似水地看着他，柳正兴开口说道。
　　“说得通什么？”
　　“一切都是被安排好的，”那金丝边眼镜背后的瞳孔中流露出了一丝不易察觉的钦佩，停顿了片刻之后，钟子瑜继续说，“有一位非常高明的操盘手，这个人的精明程度甚至不亚于星空科技的第一任CEO——那位陈女士。”
　　“那个人也许并不懂科研，但对星空科技的业务却足够的了解。很少有某家企业是依靠个人的能力，而非商业模式，做到了世界百强，甚至是十强的位置。显然星空科技就是这么一个怪物，它的核心竞争力并非是高等研究院，而是身为院长的陆院士本身。”
　　“那个人预感到了在失去了陆院士之后，星空科技‘畸形’的经营模式迟早会运转不下去，因此提前做了两手准备，将重要资产提前从星空科技的名下转移了出来。”
　　“后来的事实证明了，这样理想化的模式确实没能坚持下去。一家高科技企业的核心研发部门不以盈利为第一目的，那除非是他们钱多的已经没地方花了。”
　　那个身材发福的男人好奇问了句。
　　“你觉得那个人可能会是谁？”
　　“如果我的推测没错，应该是陆舟的妹妹——陆小彤。”
　　“作为星空科技的继承人，只有她有那个机会这么做，并且也只有她有那个能力这么做。她的老师是著名的克鲁格曼教授，相信只要研究过经济学的人，对他的《危机预测论》以及其对21世纪中叶的经济危机的精准预言都不会陌生……更遑论，她自己就是诺贝尔经济学奖得主。”
　　说到这里，眼镜男淡淡笑了笑，继续说道，“不过，聊古人没什么意义，我们还是聊聊当下的问题比较好。”
　　会议室里短暂的安静了一会儿。
　　就在这时候，一直没开过口的财务管理委员会理事，用谨慎的措辞开口说道。
　　“其实，我到觉得陆院士的回归未必是一件坏事。至少从市场上的反应来看，绝大多数评级机构，都对这件事情给出了正面以上的评价……”
　　正说着的时候，那位财务管理委员会理事忽然注意到，柳董事长脸上的神色有些不太自然。
　　立刻意识到了什么。
　　本着不得罪人的原则，说到一半的他不着痕迹地改了口，没有将话说的太死。
　　“……当然，这只是我从市场的反应做出的推断，至于陆院士的回归是否能够给东亚电力带来正面的影响，还得具体情况具体分析。我的建议是先和他接触下，看他有没有进入董事会的想法，如果他对公司的经营不感兴趣，其实我们也没必要太紧张。”
　　“7%的股权，如果我没算错的话，他手上的股票应该有这么多，”轻轻叹了口气，坐在会议桌前的一名董事，用羡慕的口吻说道，“这么大一笔财富全部握在一个人的手上。妈的……整个泛亚合作，恐怕都找不出来比他更有钱的人了。”
　　经过了这一百多年的时间，东亚电力最大的个人股东，也仅仅持有1.3%的股份而已。
　　除去亚投行和华国银行这些大机构持有的部分，手握7%甚至是以上股权的陆院士，将没有任何悬念地成为整个东亚电力最大的个人股东。
　　毫不夸张地说，他手上握着的那些股权，甚至比流通在市面上的份额加起来还要多。而凭借着这笔庞大到让人难以想象的财富，世界首富都是谦虚的说法了，说是富可敌国也一点不为过。
　　“你这还是只算了东亚电力这部分，”脸上带着羡慕的表情，另一名董事开口说道，“如果我没记错的话，当年星空科技还持有20%东亚通信的股份……海底光缆虽然没有咱们发电的那么赚钱，但他们的市值也不小了。”
　　会议桌上的气氛一度变得不可收拾了起来。
　　也不知道是谁起的这个头，好端端的董事会，彻底变成了恰柠檬大会了。
　　除了几名董事会核心成员之外，其他的董事们一个二个的脸上都羡慕的不行。以至于其中一名从头到尾都没发过言的董事，忍不住吐槽了一句。
　　“这20%的股权都握在一个老冰棍的手上……这些年他们到底是怎么过来的？”
　　“根据新证券法，在冷冻期限内，休眠者的资产所有权是被冻结的。也就是说，过去的一个世纪里，他们不需要考虑属于陆院士的那部分……当然，现在开始，他们不得不考虑了。”
　　“这特么的，咱干脆合并成立东亚集团算了！整合了能源、通信、工业，咱就是新世界的寡头。”
　　“这确实是个好主意，”身材略微发福的男人眼睛一亮，立刻说道，“如果他牵头的话，没准真有希望办到。”
　　眼见会议桌上的话题已经开始跑偏，钟子瑜轻轻咳嗽了一声，打断了众人们的脑洞，推了下眼镜之后说道。
　　“这个就别做梦了……亚投行那边不可能会核准的。”
　　作为亚洲地区第一大投资银行，除了考虑经济效益之外，他们还得考虑每一个决策对经济环境以及社会可能造成的影响。
　　一个庞大的寡头对泛亚合作的经济有害无益，从长远来看是损害他们的利益的，这样的事情他们自然不可能答应。
　　当然，他也不否认，那个男人确实有这么做的能力。
　　不管成功的概率有多少。
　　至少，按钮已经在他的手上了……
　　看着安静下来的会议室，钟子瑜推了下鼻梁上的眼镜，用严肃的口吻继续说道。
　　“无论如何，我建议先和陆舟接触一下，探探他那边的口风。如果他只是打算吃分红的话，对东亚电力的经营应该不会造成什么影响。”
　　“如果他有兴趣进入董事会……”
　　说着，他的视线落在了会议桌对面，柳董事长那张绷紧的扑克脸上。
　　大概是想到了些什么，他的表情立刻变得有些耐人寻味了起来，若有所思地说道。
　　“事情也许会变得很有趣？”
　　……
　　会议结束了。
　　随着几道全息光影散去，原本人头攒动的会议桌前，瞬间变得空荡了起来。
　　寥寥几个来到现场开会的人收拾了下桌上的东西，向坐在首位的柳董点了下头，然后便匆匆离开了会议室。
　　偌大的会议室里，只剩下了柳正兴和他的秘书两个人。
　　“你出去。”
　　“是。”
　　大气不敢喘一个，那秘书的脸上露出了如释重负的表情，迅速退出了会议室外。
　　看着会议室的大门关上，还有那空荡荡的会议桌，柳正兴忽然抓起了桌上的茶杯，狠狠摔在了地上。
　　“这群吃里扒外的墙头草！”
　　“到底是谁一直在为东亚电力呕心沥血！这帮白眼狼怎么敢这样！”
　　想到那个眼镜男在离开时那句意味深长的话，他的心中便是一阵恼火。
　　东亚电力在他的带领下已经连续五年保持了业绩的稳定增长，就因为一个死了又活的老古董，就要让他让出手中的权力。
　　开什么玩笑！？
　　深吸了一口气，发完火之后的他，很快冷静了下来。
　　食指在会议桌上轻轻点了下，一道湛蓝色的光束呈立方锥状，从他正对面的那张椅子上亮起。
　　安静等待了几秒钟，一道就好像是旧式服装店里的人偶模特一样的虚拟人像，从那全息光束中渐渐显出了身形。
　　看着那个五官细节全部被模糊处理的男人，柳正兴深深吸了口气，原本愠怒的表情收敛了些许，用听不出喜怒的声音说道。
　　“有件事情。”
　　“我需要你的帮忙。”


第1459章 重返金大
　　股权认证的事情，比陆舟想象中的要简单的多。
　　原本他以为会是一场漫长的司法纠纷，以及关于时间的赛跑，结果没想到处理起来意外的效率。工商部门当天就发函给了东亚电力、东亚通讯等一众企业，完成了信息的披露。
　　或许是很早以前就考虑到了未来可能出现的纠纷，他的妹妹对这些股权文件做了许多的公证，而这些公证机构如今大多都还存在着，且拥有着相当良好的信用评级，很轻松地便形成了一条没有争议的完整证据链。
　　说起来陆舟也挺意外的。
　　他没想到除了东亚电力、东亚通信、东亚重工这横跨能源、信息、工业领域的三巨头之外，以前他投资的那些杂七杂八的公司，居然活下来了不少。
　　比如哔哔充电，虽然几轮并购重组之后已经不叫这个名字了，经营的业务也从无线充电桩拓展到了城市云、无线充电设备生产、以及磁悬浮汽车配件等具备核心技术的领域。
　　还有那个做聚变堆芯超导材料的宝胜集团，如今也已经单独上市，作为泛亚合作乃至世界范围内，最大的可控聚变堆芯设备供应商，成为了攻坚二代可控聚变技术的中坚力量。
　　最让陆舟没想到的是，那个以中高端仿生人产品闻名世界的海马体集团，居然也有他的影子。当年中山新材在他支持下进入到了碳基芯片的产业链中，到二十一世纪中叶的时候，中山新材已经成为了国内最大的碳基芯片生产商之一。
　　那个刘老板也是个颇有远见的企业家，晚年看准了仿生人庞大的市场前景，花巨资砸向了暂不明朗的仿生人产业链。
　　虽然这一冒险的举动并没有给中山新材带来明显的收益，但却在金陵高新技术园区培育出了一大批从事AI技术研发的科创企业。
　　而海马体集团便是其中之一——虽然它当时的规模远远谈不上集团，也并不叫这个名字。
　　后来中山新材的业务走了下坡路，经过了几次并购重组，两家公司干脆合并在了一起，对各自的优势资源进行了整合，才有了如今的海马体集团。
　　除此之外，还有一些像是“珈蓝帝国”这样的大型VRMMMO游戏，以及一些当年陆舟甚至不一定瞧得上的业务，如今都像萌发的种子一样长成了参天大树。
　　了解到了这一点之后，陆舟的心中也是不禁感慨。
　　星空科技虽然是跟着他一起“死”了，但它留下来的遗产却早已融入了如今泛亚合作整个社会的方方面面，成为了和这个社会不可分割的一部分。
　　就像大树的根须一样，滋养着树上的每一个细胞……
　　而与此同时，根据最新修订的相关法律，休眠时间超过十年的休眠者，持有的股份在冷冻期内将会被“冻权”处理，由其它股东按比例代行权益，仅作为名义股东，不享受分红等福利。
　　不过，与之相对的是，在冻结期限内股份所有者的权益，将受到完全意义上的保护。
　　其中最关键的一条表示，在“冻权”期限内，股权持有者的股份不会受到融资等常规金融行为的稀释。
　　也就是说，当一个人冷冻休眠的时间超过了10年，从第11年开始，无论公司的管理层和股东发生何种变化，被冻权的那一部分股权都不会受到影响。
　　这条法律的初衷是为了保障冷冻人的基本权益，毕竟绝大多数人趟进休眠舱，都是因为绝症。很少有说只是为了好玩，或者纯粹是想去未来看看而选择休眠。
　　毕竟从感情上来讲，和亲人朋友们分离，并不是一件能够轻松做出决定的事情。而苏醒之后与未来社会产生的割裂感，对绝大多数人来说也是一件难以接受的事情。
　　总而言之，以如今社会健全的法律制度，找回属于自己的财产并不是一件困难的事情。
　　将申请解冻股权的事情委托给了陈律师之后，陆舟除了让小艾帮自己留意一下之外，其余麻烦的事情也没太放在心上。
　　对于冷冻人权益保障基金会，他还是能信得过的。
　　不只是因为这家公益机构已经在泛亚合作运作了这么多年，无私帮助了数以百万计的休眠者，更是因为基金的管理者是自己的后人。
　　作为陆家的老祖宗，陆舟觉得自己这个名字，在他们心目中还是有点地位的……
　　……
　　晚会结束之后的次日，陆舟将看家的事情交给了小艾，一大清早便出了门，乘坐轻轨前往了金陵郊区的大学城。
　　和上次来这里时不同。
　　那会儿的他顶着的是一张完全陌生的脸，以匿名的身份来到这里。
　　而如今，当他以陆舟的身份重新站在这里，即便眼前的景色和记忆中的画面完全对不上号，但这里的一切却都令他感到格外的亲切。
　　“……又回到这里了。”
　　看着那一片四季如春的草坪，那一台台修剪着花花草草的园艺无人机，以及石砖路上一道道青春靓丽的身影，陆舟深深吸了一口那夹杂着知识芬芳的空气，踏出了轻轨车站出站口的大门。
　　也几乎是同一时间，一张悬浮在半空中的全息屏幕，映入了他的眼帘。
　　【欢迎我校陆院士回家！】
　　这个时代，连挂在校门口的横幅都这么的与时俱进了吗？
　　看着那一行文字，陆舟的眼中不禁露出了一丝淡淡的伤感。
　　家……
　　说起来，对他来说能称得上是家的地方，似乎也只有这里了。
　　“您，您就是陆院士吗？！”
　　一眼便认出了他，等候在车站门口不远处的老人快步走到了他的身前，一脸激动地握住了他的右手。
　　总觉得这位老人有些眼熟，但又说不上来是在哪里见过。
　　想着该不会又是哪个冷冻到现在的熟人，陆舟笑着说了句。
　　“请问您是？”
　　老人满眼激动地说道。
　　“秦川！泛亚科学院的院士，金陵大学书院的院长！按辈分算下来，我大概算是您的徒孙！”
　　秦川……
　　陌生的名字。
　　不过这张脸，看着实在是太眼熟了。
　　盯着他的脸看了一会儿，陆舟忽然一瞬间反应了过来，用不确定地口吻说道。
　　“……你认识秦岳吗？”
　　“怎么会不认识？那是我的爷爷！”激动地看着陆舟，老人继续说道，“还记得我小时候，他老人家总和我说起关于您的故事，包括您在普林斯顿对他的教诲，包括您对华国数学界的影响。”
　　“他过的还好吗……我的意思是，他还在世的时候。”
　　“在我的记忆里，他过得一直很好。”眼中浮现了一抹关于过去的记忆，老人用回忆的口吻说道，“在您离开之后的第6个年头，他就拿到了菲尔茨奖。而在此之后，他便一直在钻研您留下的学说，希望将它们发扬光大。我还记得，在他离世之前，陆舟学派的繁荣几乎达到了历史的顶点，即使是当年盛极一时的哥根廷学派，也无法与之相比！”
　　说到这里，秦川忽然轻轻叹了口气，表情惭愧的继续说道。
　　“说来惭愧，倒是我们这一代，辱没了您的学说。”
　　“怎么会，”看着这位脸上写满惭愧的老人，陆舟安慰地笑了笑说，“不要妄自菲薄，你们其实做得已经很不错了。”
　　“您还是别安慰我们了，”秦院长叹气说道，“如果我们真的让您感到满意的话，前段时间你来这里的时候，也不会走得那么失望了。”
　　陆舟：“……？？？”
　　一脸懵逼地看着扼腕叹息的老人，就在陆舟正准备问他们到底是从哪里看出来自己来过这里、并且“走得那么失望”的时候，一行人从不远处朝着他们这边走了过来。
　　为首的那人年龄同样不小，约摸五六十岁的样子。他的身上穿着一件正装，头发梳的很整齐，脸上的热情丝毫不逊色于秦院长，看到陆舟之后，隔着老远便伸出了右手。
　　“陆院士啊，您好您好！”一见面便热情地握住了陆舟右手使劲晃了晃，那个头发梳的很整齐的老人，满眼激动地说道，“我们等了一百年，终于将您给等回来了！”
　　一眼看穿了陆舟脸上懵逼的表情，秦川连忙轻轻咳嗽了一声，介绍说道。
　　“这位是金陵大学的校长，蔡明瑞。”
　　“原来是蔡校长，”陆舟恍然地点了下头，笑着说道，“很高兴认识您。”
　　“您太客气了，能够亲眼见到你，我们这边才是万分的荣幸！”蔡校长笑着继续说道，“这一百年来，我们一直保留着您的教授职位。虽然没想过您有一天真的能回来，但我们对您的尊敬，这一百年来都是未曾变过的！”
　　“您太客气了，”陆舟笑了笑说，“其实一个世纪之前，我也只是一名普通的数学教授而已，不用这么隆重的对待我。”
　　一名普通的数学教授还行……
　　除了蔡校长和秦院长之外，站在旁边的一群人不约而同的抽动了下眉毛，心里想吐槽又找不到合适的地方去吐。
　　靠一个人的力量将金陵大学提升到了世界一流学府的水平，并且将世界数学中心从太平洋的对岸整个搬了过来，这要是特么的还只是一名普通的数学教授，那不普通的数学教授得是个什么水平？
　　干咳了一声，蔡校长岔开了这个话题，将站在他旁边的一名年轻的女士推了出来，当成了挡箭牌。
　　“我来为您介绍下，这位是我们预科一班的辅导员，孙岚，孙老师！冷冻人权益保障基金会的人已经和我们这边联系过了，如果您这边方便的话，随时可以来这里上课，我们会帮助您安排一些课程，方便更快地融入当今社会。”
　　“如果您有什么需要的话，直接联系我，或者联系小孙老师都是可以的！”
　　那个叫孙岚的导员，大概是金陵大学的硕士或者博士，看起来约莫只有二十五六岁的样子。
　　不知道是不是工作经验不足，还是因为别的什么原因，陆舟总感觉她好像很害怕自己一样，紧张地说话都说不利索了。
　　“陆，陆院士您，您好！我，我是孙岚，很高兴认识您。关于课，课程的事情，之后我会发到您的邮箱……”
　　颤抖地伸出了右手，小姑娘说话的声音越来越小，到后面干脆都听不到她到底在说些什么了。
　　“你好，我也很高兴认识你。”
　　不想太为难她，陆舟和她简单地握了下手之后，没有将视线在她的脸上多做停留，而是看向了蔡校长。
　　“预科课程的事情我之后会和孙导员交流，在此之前我可以提个小小的要求吗？”
　　蔡校长立刻说道。
　　“您这话说得就太生分了，有什么要求尽管吩咐我们就好，我们会尽最大的努力帮您解决！”
　　“其实也不是什么特别的事情，”陆舟不好意思地笑了笑说，“我昨天晚上在查阅资料的时候了解到，金陵大学这边有整个亚洲最大的计算材料学实验室，请问是这样的吗？”
　　“那是自然，”蔡校长还没开口，站在他身后的一位老头，便面带着得意之色地说道，“我们金陵大学的材料学不敢说世界第一，至少也是前三之列。尤其是计算材料学这块，我们若是自称第二，没人敢自称第一！”
　　“是吗？那真是太好了。”
　　听到这个消息，陆舟的脸上不由露出了由衷的笑容。
　　“刚好我有一些有趣的想法想要验证一下，不知道能否借你们的实验室一用。”


第1460章 慌得一批
　　李光亚现在慌得一批。
　　昨天才刚刚离开沪上，办公室的椅子都还没坐热，一个从亚投行打来的电话，让他又火急火燎地从上京赶了回去。
　　“软银的森永元在董事会上吹风，打算拉拢陆院士成立东亚集团，我看他不像是在开玩笑，你自己看着办。”
　　打电话过来的人是钟子瑜，亚投行委派至东亚电力的常务董事。
　　对于那个戴着金丝边眼镜的男人，李光亚还是有些印象。虽然以那家伙现在的地位还入不了自己的法眼，但印象中那人也算是个有能力的角色。
　　也正是因此，那个电话才会让李光亚慌的一批。
　　如果是别人也就罢了，他听到估计也就当个笑话，但偏偏这个人是陆舟，曾经点燃过可控聚变的光、让量子光缆铺过大洋的陆院士……
　　同样的股票握在一个普通人的手上，仅仅只是一笔巨款而已。
　　而在那个人的手上，那就是核按钮，或者至少与之对等的超级武器。
　　以他在泛亚合作的威望，还真没准就让他办成了。
　　从车站前往金陵大学城的路上，坐在磁悬浮汽车上的李光亚，一方面吩咐自己的办公室助理告知了金陵大学那边自己来访的行程，一方面将电话打给了远在境外访问的吴淑华秘书长，将这边的情况通知给了她。
　　“这是你惹出来的烂摊子，你最好想个办法解决！”
　　不出意外，在听完这个消息之后，吴淑华顿时发飙了。
　　听着来自同僚的指责，李光亚用食指和拇指捏着眉心，一脸头疼地说道。
　　“我有什么办法？谁能想到那些股票还在他手上？”
　　“如果他的存在威胁到了泛亚的稳定，我劝你还是趁早放弃……现在已经不是太空电梯或者再次伟大的问题，而是他的存在已经有可能成为让我们滑向更深的深渊的导火索。虽然我不推荐这么做，但假如迫不得已——”
　　“不可能！”听到吴秘书长的话，李光亚立刻否决道，“以他在泛亚洲乃至世界范围内的威望，如果他出了什么事情，对于我们的联盟将是一剂沉重的打击！”
　　顿了顿，他将语气放缓，继续说道。
　　“现在情况还没这么糟，你也别想的太多。我现在正在前往金陵大学的路上，一会儿会和他当面谈谈。大概晚些时候，我会打电话给你。”
　　吴淑华：“最好如此！”
　　电话挂断了。
　　关掉了全息光束，靠在座椅上的李光亚，脸上浮现了一丝苦笑。
　　情况真的没有这么糟吗？
　　这大概还是他上任以来的第一次，对自己说出来的话一点自信都没有。
　　一个横跨能源、通信、工业领域的巨无霸，别说是泛亚合作了，整个世界都得因为它的诞生而颤抖。
　　而首当其冲最先跪下的，很有可能就是泛亚合作自己……
　　他甚至可以想象到，如果这样一个寡头诞生的，泛亚合作大半个世纪以来取得的一切成果，将会以怎样的方式被它窃取。
　　而这个寡头有没有可能诞生？
　　还真不好说。
　　否则那个钟董事，也不会给自己打这个电话了。
　　毕竟陆院士手上握着的可不只是股票而已，还有那支配了这片土地一个世纪的学术威望，以及无数泛亚人民对再次伟大的渴望。
　　想到这里，李光亚的手不禁有些颤抖。
　　虽然将那个人从坟墓中挖出来，并将他重新推上王座的正是他自己，但现在情况显然开始变得有些不受他控制了。
　　至于陆院士自己是否有合并东电、东信、东工的那个动机……
　　他还真不敢去赌。
　　毕竟这种智商远超常人的怪物在想什么，以一个凡人的智慧去揣测，多半是猜不透的。
　　就拿牛顿来说。
　　很多人只知道牛顿爵士晚年研究神学，却忽略了他晚年另一项牛逼的成就。
　　晚年这家伙觉得在科学院欺负胡克不过瘾，跑去当了英国造币厂厂长，而且在这个位置上一干就是28年。
　　18世纪的英国造币厂是什么概念？这玩意儿相当于当时头号海权强国的央行行长，比21世纪的美联储行长还要有排面。
　　而这家伙多有钱呢？
　　没有具体的文献记载了他的存款，但拿牛顿爵爷的一次失败的投资经历来说，当年他因为卷入了欧洲金融史上的著名的“南海公司股票泡沫”事件，亏了足足两万英镑。
　　而根据“牛行长”本人在1717年9月对黄金的指导价格，一盎司黄金可以兑3英镑17先令10便士。以17世纪的黄金产量和保有量，可以想象两万英镑是一笔怎样庞大的巨款。
　　而能亏得起2万英镑，不说是富可敌国，至少是富甲一方了。
　　聪明的人在哪个时代都能混的风生水起是肯定的，但谁能保证陆院士一定会去重操旧业当个学者？
　　就连牛顿那种童年时代就能徒手造风车和水钟的神童，后来都放弃学术走进了名利场，谁又能保证陆院士到了未来还能再去当个数学教授？
　　凭他数学上的本事，在金融场上大杀四方不更好玩吗？
　　想到这里，李光亚是越想越慌。
　　他是真没算到，也根本没去想过，那些股票居然没在半个世纪前星空科技破产案中被清算，而是被放在华国银行的保险箱里，并且一放就是一个世纪。
　　这特么不是神经病吗？
　　有那些股票，星空科技何至于破产？！还把金陵高等研究院给公立化了，直接扔给了泛亚合作的教育部门……
　　除非只有一种可能，从一开始他就已经安排好了。
　　连夜赶回了长三角城市群，在金陵下了磁悬浮列车的李光亚理事长，马不停蹄地赶往了金陵大学。
　　根据他打听到的消息，陆舟一大清早就来到了这。
　　无论如何，他得在软银联系上陆舟之前先找到他，至少先探探他的口风……
　　金陵大学很快到了。
　　在校门口的停车场见到了蔡明瑞校长，李光亚一句话也没来得及寒暄，打了个照面之后，立刻开门见山地问道。
　　“陆院士呢？他现在在哪？”
　　看着李光亚理事长脸上火急火燎的表情，蔡明瑞微微愣了一下，有些莫名其妙地皱了下眉头，开口说道。
　　“陆院士在实验室……有什么问题吗？”
　　“实验室？”听到这个意料之外的回答，李光亚也是愣了下，下意识地开口问道，“他做什么实验？”
　　蔡校长摇了摇头。
　　“这个我哪知道……我只记得他借的是材料学的实验室，要不我帮您问问？”
　　“不用问了，直接带我过去！”
　　看着脸上写满惊讶的蔡校长，李光亚用认真的语气说道。
　　“我有重要的事情要找他！”
　　“我不是在开玩笑，这关系到泛亚合作的未来！”


第1461章 知足吧，孩子
　　金陵大学的计算材料实验室。
　　看着半透明的立方体内，那根在湛蓝色光束的引导下渐渐成型的黑色圆柱体，陆舟用颇为感慨的语气说道。
　　“当年在金陵高等研究院的时候，我和候博士、还有杨副所长商量着该如何稳定地合成SG-1超导材料时，杨副所长在走廊上抽了一下午的烟……最后你猜我们怎么解决的？”
　　此时此刻，摆在他面前的这台半人高的设备，便是计算材料研究所的核心设施——分子级3D打印机。
　　与市面上流行的家用3D打印机不同，这玩意儿的牛逼之处在于，它能够在一定的精度范围内自主设置原子堆叠的空间顺序，甚至是调整化学键的能量。
　　这意味着不管是自然界中是否存在的分子，只要在逻辑上是能够存在的，都能够通过这玩意儿批量地“打印”出来。
　　这台设备有多牛逼陆舟暂时想不出一个合适的词汇去形容，就像很少有人能准确的描述他的超空间理论有多牛逼一样。
　　但有一点毋庸置疑的是，如果将这玩意儿拿到21世纪去，全球的材料学家、生物学家、医学家只怕都得兴奋的疯掉……
　　站在陆舟的旁边，那个为他演示分子级3D打印机的年轻博士生，好奇地问了句。
　　“您是怎么解决的？”
　　“气相沉积法，”陆舟笑了笑，接着说，“不知道现在还流不流行这么做，但当时我们能够想到的唯一的方法，就是像烙千层饼一样，将一层一层石墨烯六网格，按照1.1°的角度进行堆叠，在每一层截面之间都形成莫特绝缘体，然后找到了我们梦寐以求的‘半填充’结构。”
　　那年轻的博士生汗道。
　　“这也太……太那个了吧。”
　　他原本是想说麻烦的，但总觉得有些不礼貌。
　　看着这位年轻人脸上的表情，陆舟笑了笑继续说道。
　　“……气相沉积法的技术路线锁定了，后面的路稍微平坦了些。我们试着将实验室制备的方法进行改进，和宝盛集团那边的工程师合作，摸索到了工业化量产的方法。然而即便是如此，成本也仅仅只是相对于可控聚变堆芯这种战略级工业设施来说‘可以接受’的程度。”
　　“过去一个科研方面的idea，需要经过严谨的论证、以及繁琐到令人头皮发麻的设计实验，然后才能够对这个想法进行检验。然而现在验证一个idea的成本，仅仅只是1小时与1万信用点的代价。”
　　“这个时代的技术，还真是超出了我的想象。”
　　听到这位计算材料学的祖师爷的夸奖，博士生有些不好意思地挠了挠后脑勺。
　　“其实也没有您说的那么夸张……泛亚合作的科研人员太多了，我们的经费很有限，事实上能尝试的机会也不是很多。而且大多数比较新奇的材料，在分子打印技术刚刚出来的时候就已经被挖掘的差不多了，现在想要做出新的成果，还是得通过严谨的计算和设计才行。”
　　陆舟笑着摇了摇头。
　　“真是幸福的抱怨。”
　　“知足吧，孩子。”
　　听到这声“孩子”，那博士生的表情有些微妙。
　　虽然这位大佬是来自一百年前，但模样怎么看都没比自己大多少的样子。
　　没有去管这位22世纪的年轻人作何感想，陆舟看了眼面前的那座半透明的立方体，开口说道。
　　“基本情况我已经了解了，我这边有些想法想要验证一下，你先出去吧。”
　　“您会用这里的设备吗？”
　　陆舟淡淡一笑说。
　　“你太小瞧我了，我进实验室之前，好歹也是有事先做过点功课的。”
　　“您这话说得，我哪敢小瞧您……”那博士生尴尬地摸了摸后脑勺，“我就是担心您，不会操作这些新设备。不过您要是坚持的话，我就不在旁边待着了。”
　　说着，他便走向了门口。
　　不过就在这时候，陆舟从背后叫住了他。
　　“等一下。”
　　听到陆院士叫住自己的声音，那博士生停住了脚步，向他投去了询问的事情。
　　“有什么事情吗？”
　　陆舟笑了笑说。
　　“方便的话，可以帮我倒杯咖啡吗？速溶的就好。”
　　……
　　让陆舟意外的是，这里居然没有速溶咖啡这种东西。要么是咖啡机，要么便是便利店里卖的那种罐装或者瓶装、袋装的咖啡饮料。
　　这个时代的人们似乎不是很喜欢烧开水，干粉冲泡的饮料虽然不至于退出历史的舞台，但已经成了一件稀罕的东西，很少有人会特意在家里或者办公室里准备了。
　　喝了一口苦到让人皱眉的黑咖啡，陆舟将杯子放在了桌上，然后取出了一支钢笔盖大小的记忆卡，轻轻放在了实验室的全息电脑主机上。
　　随着湛蓝色的光束亮起，小艾的全息影像，很快呈现在了他的面前。
　　“实验室接管成功！现在它是小艾的了！φ(≧ω≦*)”
　　看着在全息光束里不安分地上蹿下跳的小家伙，陆舟嘱咐了一句说道。
　　“别搞事情，这里的设备咱们只是借用一下，等用完了之后还要还回去的。”
　　小艾：“了解！主人需要小艾做什么？”
　　陆舟没有立刻回答，而是从怀中取出了一颗约莫拳头大小的橙黄色金属球，然后将它轻轻放在了旁边的桌子上。
　　杀戮核心。
　　也就是“列兵-1”智能人护卫最初的记忆体！
　　虽然直觉告诉他，这玩意儿很危险，但他还是想试着研究一下。
　　毕竟，这可是来自珈蓝帝国——那个曾经完成了环形世界奇观的超级文明的科技……
　　“我这里有一件东西，需要分析一下。”
　　……
　　计算材料学实验室的门口。
　　刚刚从实验室里出来的那名博士生，正在犹豫着要不要去图书馆打发一会儿时间，便看见蔡校长和材料院的周院长，带着一票人从外面走了进来。
　　脸色瞬间一变，想到周院长先前对自己的嘱咐，那博士生转身就想走，结果还是被周院长给眼尖地看见了。
　　远远地叫住了他的名字，周院长快步走上起来，盯着他着急问道。
　　“你怎么一个人出来了？陆院士呢？”
　　“……陆，陆院士还在里面，”那博士生连忙甩锅说道，“是他让我出来的。”
　　周院长着急地跺了下脚，瞪着他说道。
　　“我不是让你跟着他吗？你怎么能把他一个人放里面！”
　　他倒不是担心陆院士把他那些宝贝仪器给折腾坏了……好吧，其实还是有点担心的。不过他最担心的还是，陆院士把自己给弄伤到了。
　　3D分子打印机虽然没什么危险性，但一些不稳定的产物以及错误的操作，都有可能导致包括爆炸在内的一系列严重后果。
　　类似的事情虽然没有在金陵大学发生过，但在隔壁的大学却是有发生过的。
　　一个实习生将错误的模型，以错误的方式导入到了3D分子打印机中，创造出了一团极其不稳定的折链状CHO化合物。这种化合物在自然环境下仅仅存在了不到1毫秒，便迅速分解成了CH4、CO以及氧气，以及大量的热量。
　　最后的结果据说，那个实习生不只是把自己给炸没了，整个实验楼都飘起了黑烟。
　　就因为这件事情，隔壁的大学去年一整年都没出过一篇拿得出手的计算材料论文，整个院的人都被拉去上安全教育课去了。
　　一个来自21世纪的冷冻人，就算之前做的功课再怎么充分，对这个时代的实验设备的操作经验也是无限接近于零。
　　让这样一个人呆在实验室里，简直和将烟头扔进汽油桶里没啥两样。
　　看着在那儿对着学生发火的周院长，蔡校长在旁边打了句圆场说道。
　　“老周啊，你也别太为难这孩子了。是陆院士让他出去，他一个博士生还能反过去顶嘴吗？换位思考一下。”
　　虽然也明白是这个道理，但周院长还是不住地摇头，愤愤说道。
　　“胡闹，简直是胡闹！”
　　劝下了周院长这边，蔡明瑞接着看向了那名博士生，用温和的语气继续说道。
　　“这件事情不怪你，你赶紧带我们过去找陆院士就行了。”
　　见校长替自己解了围，那博士生总算是松了口气，连忙点头说道。
　　“好，没问题，请跟我来！”
　　一行人进了进了研究所之后，很快来到了那间实验室的门口。
　　那博士生走上前去，将指纹按在了密码锁上。
　　然而，意外的事情发生了。
　　只见门锁上轻轻闪了闪红灯，那扇门仍然是纹丝不动地立在那里。
　　看到浮现在门把手上方的【锁定】两个字，那博士生微微愣了下，小声嘀咕了一句“奇怪”，然后再次试了下。
　　这次的结果也是一样。
　　门一点动静都没有。
　　在一旁等不下去了，一直耐着性子没有说话的李光亚，终于忍不住着急说道。
　　“怎么回事？还不进去吗？”
　　“不是我不想进去……”
　　脸上的表情写满了为难，站在门口的那名博士生，一脸尴尬地回头看向了身后的周院长和蔡校长，咽了口唾沫继续说道。
　　“门……”
　　“好像从里面锁上了。”


第1462章 不可思议的电路
　　实验室中。
　　橙黄色的球体被放在了一座密不透风的铅壳容器内。
　　八支携带了特殊探针的柔性机械臂，位于容器的内部，规律的分布在那颗橙黄色球体的周围。
　　校准器打开，随着一圈圈红外光束点在了金属圆球的表面上，陆舟在助手小艾的帮助下，熟练地设置了数据采集方案，然后便按下了开始检测的按钮。
　　八道微元中子束瞬间释放，穿透了“杀戮核心”的外壳，透过8个空间坐标轴，八支位于机械臂上的探针，分别从宏观和微观两个层面，对样品的数据进行了全方位的采集。
　　首先是宏观的层面，整个金属球体的零件被分析、拆分到了极致，并且以全息图像的方式，呈现在了陆舟的面前。
　　而在微观的层面，每一个零件的材料，甚至是精确到了原子、分子级别的空间排列顺序以及化学键与分子键等等一系列细致入微的信息，全部都被收集并汇总在了一张包罗万象的表格上。
　　根据表格中的数据，担任助手的小艾，很快将其绘制成了可视化的图表，并将其呈现在了漂浮在一旁的淡蓝色全息界面上。
　　“不可思议……”
　　盯着全息面板上的扫描数据看了许久，陆舟的眼中渐渐开始浮现了一丝意外。
　　他原本以为，构成整个杀戮核心的材料，会是一些以地球上的技术水平暂时还无法解析的东西。却没想到呈现在他面前的材料，意外的通俗易懂。
　　至少，远远没有神秘到令他无法理解的程度。
　　“球体的表面是一层钼钛合金……金属原子的堆叠方式有点特别，还有钼与合金中的碳形成的弥散碳化物质点挺有意思。”
　　虽然21世纪也能做到这样的技术，但能够让离散碳化物质点如此均匀的分布在材料中，即使是以22世纪的工艺也有些难办。
　　至少，根据小艾帮他从金陵大学数据库中收集到的公开资料来看，并没有提到过类似的技术，好像也没有人在做这个方向的研究。
　　将球壳的材料暂且放在了一边，陆舟继续像球壳的内部看去。
　　这一看不要紧，当他的视线落在了那个对应球壳内部结构的全息图像上的时候，整个人都愣在了那里。
　　只见一层层碳材料的刀片结构，呈螺旋状紧密地排列在球壳的内部，层与层之间只留下了纳米级的空隙。
　　若不是借助了特殊的透镜，甚至根本观察不到如此惊人的形态。
　　不只是如此，那一张张刀片也不是省油的灯。
　　虽然乍一看上去平淡无奇，就和普通的双层石墨烯没什么两样，但当陆舟继续调整着探针，对其再做了几组数据采集之后，很快便发现了那暗藏在平凡之中的玄机！
　　那一张张看似光滑的双层石墨烯表面，每个碳六边形之间的离域大π键，化学键的键能都存在着细微的差别。
　　这种差别虽然不是很大，但在陆舟的眼中却是格外的显眼。
　　心中微微一动，陆舟立刻下令说道。
　　“小艾，将键能相似的大π键连接起来，以二维图像的形式呈现给我。”
　　“是，主人！”
　　立方锥状的全息光束在空中变换，一张湛蓝色的六边形网格平面，很快呈现在了陆舟的面前。
　　一条条不同颜色的线条，将那些大π键键能相似的六边形串联在了一起。陆舟盯着那错综复杂的图像看了好一会儿，脸上忽然浮现了一丝恍然大悟的表情。
　　或许是注意到了陆舟脸上的表情，像拇指大的精灵一样飞在他旁边的小艾，好奇地坐在了他的肩膀上，询问说道。
　　“主人，看出什么东西了吗？(·▽·)”
　　“嗯……算是吧。”
　　点了点头，陆舟思忖了片刻之后，神色凝重地继续说道。
　　“如果我的推测没错的话……”
　　“这些双层石墨烯，应该是电路板。”
　　小艾：“诶？这不是显而易见的吗？⊙▽⊙”
　　“话虽然是这么说，但……关键之处在于，他们是如何实现这种特殊的集成电路的，”顿了顿，陆舟继续说道，“传统的印刷电路方式显然是行不通的，如果我的推测没错……他们应该是在化学键上下了功夫。”
　　这种集成电路已经不是传统意义上的那种集成电路板了。
　　它的表面上根本没有能够被肉眼看见的电路线，而是通过某种特殊的技术，对离域大π键进行外科手术式地修饰，使石墨烯表面上的自由电子以特定的轨迹通过六网格的表面。
　　“对化学键进行修饰，这种电子在宏观上的运动轨迹所形成的连线，便是整个电路板的抽象电路。虽然没有真实存在的电线，但它却达到了和电路线相同的效果，实现了电子元件之间的连接。”
　　“……嘶，实在是难以想象，他们到底是怎么做到的。”
　　电路板上的电路线无论做的再细，也是存在极限的。
　　抛开量子遂穿效应不谈，以铜线为主的PCB板，集成电路密度的理论极限，受到铜原子直径的制约。而以石墨烯材料为主的次世代电路板，其电路的理论集成密度也是一个道理，受到碳六边形对角线长度的制约。
　　无论再怎么样，原子的直径摆在那里，再怎么样导线也不可能比单个碳六网格的对角线还要宽。
　　然而这种技术，却是跳出了传统导线的框架。
　　他们利用了化学键中人类暂时不了解的某些物化特性，在那一个个碳六边形平面上，画出了一条条能够允许电子以特定的方向和角度通过、但无法用肉眼捕捉其轨迹的高速通道。
　　陆舟暂时想不出来，珈蓝文明是如何做到这么惊人的事情。
　　就如同珈蓝文明无法理解，观察者文明是通过何种方式让不安分的强子组合成了一枚超越了分子的概念、并以跳跃的方式在宇宙中连续跃迁的奇异滴一样。
　　双方之间的技术差距，就如同天上的恒星和地上的盘古堆一样，即便都是核聚变，但无论是规模还是技术内核，两者都完全不在一个层面上。
　　不过，如果仅仅作为一种启发的话，这条线索还是相当有价值的。
　　陆舟感觉，自己的脑袋里就像是被推开了一扇新世界的大门。
　　在推开这扇门之前，他的认知中，电路板上的导线都是一条条可以看得见的“明线”。
　　而现在他却发现，原来集成电路技术还能这么玩。
　　“这些家伙……真是把材料给玩出花来了。”
　　陆舟笑着摇了摇头，关掉了扫描设备。
　　今天的收获对他来说还挺满意，甚至可以用收获颇丰来形容了。
　　安静地等待铅壳容器内的伽马值恢复了正常，陆舟戴上了防护手套，小心翼翼地将那只橙黄色的球体，从铅壳中取了出来。
　　将这枚杀戮核心收回了怀中，就在陆舟刚刚备份了实验数据，并对原件完成了清理的时候，漂在旁边的小艾忽然开口说道。
　　“主人，外面好像有人在找您！”
　　“找我？”
　　陆舟微微皱了下眉头，侧目看见了小艾的虚拟人像，开口问道。
　　“谁？”
　　“有好多人在门口……小艾也不知道是谁，直接给您看好了。(·▽·)”
　　说罢，湛蓝色的全息面板上，很快弹出了一面全息视窗。
　　看着站在那是一群窗口中的人群，陆舟微微愣了一下。
　　蔡明瑞校长还有那画院的院长在这里他倒是能理解，计算材料研究所的研究员们跑过来看热闹他也理解。
　　但这位泛亚合作的理事长……
　　又是个什么情况？


第1463章 超越“未来”的概念
　　实验室的门锁了，里面半天也没一点动静，谁也不知道里面是不是出了什么状况。
　　凡是涉及到化学方面的实验，即使防护措施再怎么完善的实验室，也架不住实验者自己的作死。
　　就在一行人急的开始商量着要不要破门而入的时候，那扇紧闭着的门总算是开了。
　　看着站在门口的一张张脸，陆舟定了定神，正准备问有什么事情，李光亚理事长便往前挤了一步，抢先开口说道。
　　“陆院士，您终于忙完了？”
　　说这话的时候，他的脸上带着临时挤出来的笑容。
　　虽然觉得这家伙有点奇怪，但陆舟还是点了下头，言简意赅地说道。
　　“嗯，算是吧。”
　　李光亚笑着继续说道：“刚刚回到金陵大学就开始做实验，您对科学的热爱，实在是让人心生敬佩啊！”
　　虽然是夸奖的话，但这棒读出来的语气，实在是让人拿捏不准，这家伙到底是不是在夸自己。
　　有点儿奇怪地看了李光亚理事长一眼，陆舟说道。
　　“李理事长过奖了，我只是刚好有些在意的事情，想一探究竟而已。”
　　“哪里是过誉？您对科学的热爱，简直是咱们泛亚学者们的楷模！”
　　爽朗地笑了笑，李光亚理事长朝着陆舟背后的门看了一眼，接着好奇地随口问了句，“能够让您如此在意的课题，想必一定是很有趣的命题？方便透露吗？”
　　这家伙……
　　到底想干啥？
　　话说自己到底要不要说实话呢？
　　虽说不是什么特别敏感的东西，但解释起来恐怕会非常的麻烦。
　　陆舟在心里慢悠悠的想了一会儿，忽然注意到了旁边一双双充满求知欲的眼神。
　　这其中有些是来自计算材料研究所的研究员，还有来自周院长这样的材料学领域的专家。
　　心中微微触动了一下，想着这些晚辈们如此勤奋好学，陆舟也不好意思私藏了，于是便开口说道。
　　“其实也不是什么神秘的东西，就是在看到了这个时代的实验设备如此先进之后……试着论证了一下我之前对碳材料产生过的一些脑洞。”
　　“比如，通过对化学键能进行修饰的方法，在大π键上形成一条或者多条，能够稳定存在、并允许自由电子稳定通过的隧道。”
　　“自由电子稳定通过的隧道？”一名博士生愣了下，下意识地开口问道，“大π键本来就能允许自由电子的通过……这个允许自由电子通过的隧道又是什么意思？”
　　这个问题同时也是在场的许多学者想问的。
　　大π键具备部分金属键的特性，能够允许自由电子通过……别说是22世纪的今天了，就算是放到100年前，那也是初中生都知道的东西。
　　读出了众人们脸上困惑的表情，陆舟思索了片刻之后，开口说道。
　　“我举个简单的例子吧……你玩过拼图吗？”
　　“拼，拼图？这……小时候接触过吧，”被这个问题问得一头雾水，那博士生困惑说道，“有什么问题吗？”
　　“假设你手上有很多六边形的拼图，每一块拼图对应的都是一个碳六边形的大π键。现在我们将这些六边形紧挨着排成一条直线，六边形的对角线，是不是就是这条直线……或者说导线的最小宽度？”
　　这不就是单层石墨烯纳米带吗？
　　有什么难的……
　　虽然总觉得这种比喻哪里有问题，但一时半会儿他也想不出来这问题到底出在哪，那博士生一脸懵逼地点了点头，说道。
　　“应该是吧。”
　　陆舟淡淡笑了笑。
　　“那你就错了。”
　　“如果我用小刀或者别的什么东西，在拼图的表面划一刀，这条直线会比拼图本身要小得多。”
　　博士：“？？？”
　　言尽于此，虽然知道这孩子多半没有听懂，但陆舟也没有在多说什么，毕竟指望把这个理论完全描述清楚，恐怕用上一整堂课的时间都不够。
　　何况看周院长几位专家脸上那若有所思的表情，他觉得自己的意思应该还是有人听懂了的。
　　科学的传承本身就是一个广撒网的过程，只要有那么一两个人听懂了他说的东西，能够在这个方向上做出一丁点儿的成绩，其实就已经足够了。
　　结束了这个话题之后，陆舟看向了在旁边久等了的李光亚理事长，开口问道。
　　“你不是回京津冀城市群那边了吗？怎么……又回来了？”
　　其实他本来是想说“怎么这么闲”的，但想到自己和他还没熟到和老李那种忘年之交、能够互相开玩笑的程度，最后还是礼貌的忍住了。
　　听到陆舟的话，李光亚干咳了一声说道。
　　“我这边正好有点事情……就临时回来了一趟。又刚好路过金陵大学这边，就想着来看望下您。”
　　听到这句话，陆舟没忍住在心中翻了个白眼。
　　不说昨天两人才见过，哪有这么巧找到金陵大学这边来的。
　　这个理由编的未免也太不走心了点。
　　不过，陆舟也懒得去计较这些细枝末节的问题，直入正题地说道。
　　“咱们还是直接一点，你有什么事情？”
　　见陆舟都这么问了，李光亚也不好意思继续绕圈子了，点了点头，语气认真了起来。
　　“非常抱歉连续两天打扰您，但我这里确实有件很要紧的事情，必须和您讨论下。”
　　陆舟：“这里不方便说？”
　　李光亚点了点头。
　　不想浪费时间，陆舟干脆地说道。
　　“那行，咱出去说。”
　　说罢，陆舟对借自己实验室这件事情向蔡校长和周院长表示了感谢之后，便和众人道了声别，与李光亚两人一起离开了这里。
　　看着走远了的两人，蔡明瑞偷偷拉了周院长一把，好奇问了句说。
　　“刚才陆院士讲的那东西到底是啥意思？我咋没听明白。”
　　刚才他虽然好奇，但一直没好意思问，现在总算是有时间问一下专家的看法了。
　　听到蔡校长的话，周院长总算是从愣神中回过了神来。
　　苦笑了一声之后，他开口说道。
　　“其实……我也是一知半解。”
　　“你倒是讲讲啊！”
　　架不住蔡校长这个材料学外行的追问，周院长叹了口气，试着用一般人能听懂的说法，解释说道。
　　“简单的来说，以前我们用硅板、用石墨烯造芯片，印刷集成电路，都是用看得见的材料，在一个看得见的平板上做雕刻的活。”
　　说到这里，周院长停顿了片刻，斟酌了下措辞之后，继续说道。
　　“而刚才陆教授，算是提供了一条……新的思路。”
　　“不用看得见的材料印刷集成电路，而是在看不见的化学键上动手术，使其形成一条仅仅存在于逻辑上的抽象电路。”
　　“对于这条抽象电路，导线就是自由电子在材料表面上移动的宏观轨迹。当这条轨迹能够稳定保持，或者在概率学的意义上收束成一条有限宽度的电子带……那它毫无疑问就是电路。”
　　“如果这种技术真的能实现的话，我们甚至能够在石墨烯的表面直接刻出我们需要的电路，不但印刷集成电路的难度将大幅下降，电路的集成度更是将几何式地增长！”
　　蔡明瑞愣愣地看着周院长，表情动容说：“……这么夸张的吗？”
　　虽然他不懂材料学，但对目前电子工业发展的困境还是了解的。
　　经过了一个世纪的发展，碳基芯片可以被挖掘的空间已经非常狭窄了，然而除了碳材料之外，他们又找不到比它更合适的代替品。
　　毕竟，这是在元素周期表上就被限制死了的东西……
　　看着蔡校长脸上震撼的表情，周院长稍稍放宽了语气说道，“只是一种关于技术路线的猜想，你也别太当真。能不能实现没个百八十年的反复论证和尝试，我看也悬……毕竟，这概念实在是太超前了。”
　　“不过能提出这样的概念……”
　　“我也只能说不愧是陆院士了。”
　　如果将关于芯片的研究类比成堆积木，那么这数十年甚至上百年以来他们研究的焦点，都是如何将积木切的尽可能小，或者用尽可能少、尽可能轻的积木，来完成那座又高又窄的现代科技的大厦。
　　然而那个男人的做法，却是另辟蹊径。就好像别人都在琢磨着堆积木的技巧的时候，他拿着一把篆刻刀，直接在这积木上雕了一座大厦出来。
　　毫无疑问，这样是一座大厦。
　　而且绝对是所有人都没见过的那种。
　　不管这条研究思路是否能够做出成果，它都无可争议地为22世纪的电子工业未来发展方向，打开了一扇新的大门……
　　想到这里，周院长的脸上也是不禁写上了服气这两个大字。
　　以前常听人说，也常看书上讲，那个男人已经站在了人类心智的巅峰，而以前的他却一直没太当回事儿。
　　毕竟历史无论如何都是历史，死去的人不可能复生，假使复生了也只是被历史抛下的老古董，对未来没有任何益处。
　　然而就在今天，他算是彻底领教到了，那是一种怎样恐怕的力量……


第1464章 太空电梯感兴趣吗？
　　跟着李光亚理事长和他的助手从实验室里出来，陆舟正寻思着要不要提议去自己家里坐一会儿，忽然看见一个略微发福的男人朝着他们这边走了过来。
　　看到陆舟，那身材发福的男人眼睛微微一辆，脸上立刻挂上了灿烂的笑容，朝着他们这边径直走了过来。
　　“您好，请问您就是陆院士吗？”
　　盯着这张脸看了一会儿，陆舟想了好一会儿都没想起来自己在哪里见过他，于是开口说道。
　　“是我，请问你是……”
　　“鄙人是森永元，这是我的名片！”
　　发现自己没有认错人，森永元立刻恭敬地递出了手中的电子名片。
　　将眼前的这一切都看在了眼里，站在一旁的李光亚盯着森永元看了一会儿，眼睛微微眯了下。
　　注意到了李理事长的视线，森永元似乎是猜到了什么，脸上闪过了一丝不易察觉的恍然，随即和善地笑着说。
　　“李理事长？真巧，没想到会在这里遇见您。”
　　“我也没想到会在这里遇见你，森经理，”皮笑肉不笑地动了动嘴角，李光亚继续说道，“是什么风把你带到金陵大学这边来了。”
　　“您说笑了，我们集团在金陵大学有不少投资项目，即便不是为了尊敬的陆院士，我也会时不时地过来这里，”森永元笑了笑继续说道，“到是您，公务不会很忙吗？”
　　见这家伙居然毫不掩饰地直接承认自己是奔着陆舟来的，李光亚脸上的表情渐渐沉了下来。
　　“我来这里就是为了公务，这个就不劳你操心了。”
　　就在两人交流着的时候，陆舟也在旁边饶有兴趣地看着两人。
　　也不知道他们之间是不是有什么恩怨，总觉得那个李光亚似乎很烦这个姓森的，但又拿他没太多办法。而那个姓森的也不太对付李光亚的样子，但又不敢将这种感觉表现的太明显，甚至表面上还得和和气气的……似乎还有点怕他？
　　“……看来您这个公务，八成是和陆院士有关。”
　　听到森永元的这句若有所指的调侃，李光亚没有说话，但表情已经越来越不耐烦了起来。
　　敏锐地注意到了这一点，那个姓森的男人很快不着痕迹地收住了话头，笑了笑之后继续说道。
　　“看来森某今天来的不是时候，既然陆院士和李理事长还有事情要商量，我这边就改日在来打扰好了。”
　　说到这里，他忽然看向了站在一旁的陆舟。
　　像是想到了什么似的，森永元思索了片刻之后，又接着在后面补充了一句，“……对了，有件事情我得提醒您一下。”
　　陆舟：“什么事情？”
　　“小心一个叫柳正兴的男人。”
　　柳正兴？
　　陆舟轻轻皱了下眉头。
　　“谁？”
　　“东亚电力的董事长，”森永元笑了笑继续说，“他是个很有能力的人，但有时候往往越是有能力的人，越容易在一些关于个人的选择题上，因为自负而做出错误的选择。”
　　“当然，我只是随口一说，如何决定在于您自己。”
　　不着痕迹地看了面无表情的李光亚理事长一眼，森永元再次和善地笑了笑，留下了一句“下次再会”之后，便转身走掉了。
　　将那张全息名片放在了左手腕的全息手环上，陆舟将他的身份信息和联系方式导入到了通讯录中，随意地扫了一眼上面的内容。
　　【森永元，软银集团投资经理】
　　有点意思？
　　从全息屏幕上收回了视线，陆舟看了站在旁边的李光亚理事长一眼。
　　不知道是自己的错觉，他总感觉李光亚那表情，宁愿那个人走的时候说的是“后会无期”。
　　“软银怎么会有东亚电力的股份？”
　　听到陆舟的询问，李光亚稍稍收敛了下脸上的不悦，思索了片刻之后，用缓和的语气开口说道。
　　“……大概上世纪60年代，跨区域电网进入日国，东亚电力通过融资并购等手段，收购了包括D京电力公司在内的多家日企电力集团，正式进入日国能源行业。”
　　“软银集团大概是在那时候进入的东亚电力董事会，具体的我也记不太清楚了，我只记得在哪本书上看到过一小段。”
　　“近代史上东亚电力在扩张的时候，基本上每到一个地区，都会吸纳一定比例的当地资本进入董事会，以减小推进跨区域电网的阻力。”
　　“如果您感兴趣的话，应该是能够在图书馆查到相关文献的。”
　　陆舟：“也就是说，东亚电力现在就像一口大锅，旁边围了几百张嘴。”
　　李光亚：“可以这么理解。”
　　“原来如此，”陆舟若有所思的点了点头，自言自语的嘀咕了句说，“……难怪就7%的股份，都这么多人跑来舔我。”
　　21世纪初，东亚电力刚刚成立的时候，星空科技手上的那点股票也就吃吃分红，在董事会象征性地投个票，没想到到这一个世纪过去了，7%的股份瞬间变成了一笔巨款。
　　就在陆舟为个人的命运和历史的进程而心生感慨的时候，在旁边听到他那句话的李光亚，却是差点没被自己的一口唾沫给呛到。
　　啥玩意儿？
　　怎么就叫舔了！？
　　虽然猜到陆舟指的多半是那个森永元，但一想到自己接下来还有求于他，李光亚的心中就是一阵别扭，一时间都有些犹豫自己到底还要不要说接下来的那些话了。
　　注意到了他表情的不自然，结束了感慨的陆舟，有些奇怪地看了他一眼。
　　“你怎么了？”
　　“没什么……”克制住了打人的冲动，李光亚深深吸了口气，脸上挤出来了一个礼貌的笑容，“看来陆院士已经意识到了，自己现在已经成了东亚电力董事会眼中的香饽饽。”
　　陆舟呵呵笑了笑说。
　　“香饽饽？我看是眼中钉吧。”
　　“凡事都有两面性，一部分人眼中的蛋糕，也可以是另一部分人眼中的毒药，”李光亚没有正面回答这个问题，只是给出了一个不置可否的笑容，然后继续说道，“事实上，经过这么多年的发展，东亚电力的增长速度已经超出了所有人的预料。而膨胀到如今这个地步，它的未来也是我们所有人都无法预料的。”
　　陆舟：“我这个人比较怕麻烦，你还是别绕圈子了。”
　　“我并没有绕圈子，”看着陆舟，李光亚继续说道，“东亚电力的董事会在某些议题上其实一直存在着很大的分歧，不管是在具体的业务上，还是在总的发展路线上。比如，作为一家同时具备社会属性与经营属性的巨型企业，东亚电力应该以经济效应优先，还是以社会效益优先。若同时兼顾，又应该如何找到两者之间的平衡点。”
　　陆舟失笑说道：“你们现在已经富裕到这种程度了吗？”
　　“富裕的不是我们，而是你，”李光亚轻声说，“你可能无法理解自己手上掌握的是怎样一笔巨款，以及它到底意味着什么。”
　　“当一家企业的市值已经超过整个地区绝大多数国家的GDP，并且它的每一个决策都与整个区域的经济和繁荣息息相关，它的意义本身已经超越了传统公司的概念。”
　　“7%也许并不是一个非常大的数字，但在特殊的人手上，却可能发挥出意想不到的作用。”
　　“一些人正是看中了这一点，希望通过拉拢你，以此达到他们的目的……比如，我只是做一种假设，让东亚电力、东亚重工以及东亚通信三家巨头合并，整合他们各自的优势资源，成立一个横跨能源、工业以及信息领域的巨无霸。”
　　说这话的时候，李光亚一直在观察陆舟脸上的表情，试图看出些什么。
　　然而令他失望的是，不管是惊讶还是意动亦或者不感兴趣的表情，他都没有从那张脸上看到一分一毫。
　　就在他开始有些拿捏不准，自己到底有没有将自己的意思正确传达给陆舟的时候，陆舟忽然开口了。
　　“我对你说的东西不感兴趣。”
　　“就算是成立一个横跨全领域的巨型企业，也没办法帮我更快地解决那些令我感兴趣的东西。如果你只是为了试探我的话，还是不要浪费我的时间了。”
　　听到这句话，李光亚总算是松了口气，搁在心口上的一块石头也总算是放在了地上。
　　刚刚接到亚投行那边打来的那个电话的时候，他可是急的连觉都睡不好。
　　虽然无法保证以后陆舟仍然会和今天一样这么想，但至少现阶段，这位来自21世纪的学者，并非像自己想象中的那样难以沟通。
　　“感谢您对我们工作的理解。”
　　“其实……除了这件事情之外，我这次来金陵，还有一件重要的事情希望和您商量一下。”
　　这家伙……
　　就不能昨天晚上的时候，把这些事情一次说完吗？
　　并不知道是自己手上的那些股票让他临时改变了主意，看着李光亚理事长了脸上郑重的表情，陆舟叹了口气说道。
　　“如果很麻烦的话，我建议你还是去麻烦别人吧。”
　　李光亚不好意思地笑了笑说道：“麻烦可能确实有点麻烦，但我感觉……应该还是挺有意思的，您真的不想听听吗？”
　　陆舟：“你说。”
　　“我们打算修建一条从同步轨道延伸至地表的运输轨道，来实现从地表到空天的快速交通——也就是所谓的太空电梯，”看着脸上逐渐写上惊讶表情的陆舟，李光亚笑了笑继续说道，“不知道这个工程，是否能引起您的兴趣？”


第1465章 祸因
　　泛亚合作南部，马六甲城市群的边缘。
　　在那灯红酒绿的商业区一角，坐落着一家装修风格颇为怀旧的酒吧。因为位于一楼的缘故，这里的客人并不是很多。
　　在这个高楼大厦动辄一百层起步的年代，越高的楼层越受欢迎。不仅仅是因为可以远离公路上散发的电磁波，更因为楼顶可以俯瞰整个城市最光鲜亮丽的夜景，并呼吸到这个城市最新鲜的空气。
　　更不要说，那斜斜歪歪藏在霓虹中的招牌，也不是特别的起眼。
　　即便偶尔有从接上路过的普通行人，在看到印在招牌上的“暗礁”这两个散发着不祥气息的汉字之后，也很难对里面昏暗的灯光产生兴趣。
　　当然，一些不那么寻常的客人，就另说了。
　　在一些特殊职业者的圈子里，这家躲藏在阴沟里的酒吧，在某种意义上还是很出名的。
　　比如，坐在酒吧角落里的那位脸上留着络腮胡、嘴角印着一条刀疤的男人，便是其中之一。他的这张脸如果出现在其他地方，可能会给店家和自己都带来不小的麻烦。
　　但如果是在这里的话……
　　只要他不主动惹事，就不会有任何人盯上他。
　　或许是因为脸上写满故事的缘故，也或许是因为22世纪的风气本来就很开放，看到独自饮酒的他，有不少漂亮的姑娘走过来和他搭讪。
　　然而令那些姑娘们遗憾的是，也不知道是不是因为他不喜欢女人的缘故，从他走进酒吧到现在为止，一个打动他的人都没有。
　　“那家伙有点奇怪……”
　　“这里的每一个人都很奇怪。”
　　“但他大概是我见过的最奇怪的一个。”将电子烟从唇边挪开，坐在吧台前和酒保闲聊的女人，感兴趣地朝着那个男人的方向看了一眼。
　　听到这句话，站在吧台后面的酒保淡淡笑了笑。
　　“你最好还是和他保持距离比较好。”
　　那女人抬头看了他一眼，好奇问道。
　　“为什么？”
　　“没什么，直觉而已，”看了一眼坐在那里的那个男人，酒保轻声说道，“在这里工作了这么多年，我看人的眼力多少还是有一点的。”
　　直觉告诉他，那个人和那些混迹在街头的小混蛋们不太一样。虽然他身上的戾气并不算是很重，但股戾气的背后，却是藏着一股令人不由心生寒意的锋芒与疯狂。
　　只是一眼，那酒保就能断定，这样的人不是从火星那个臭名昭著的地方来的，就是国际刑警追捕的对象……
　　这时候，酒吧的门忽然开了，一个穿着黑衣的男人从外面走了进来，径直朝着坐在酒吧角落的络腮胡走了过去。
　　当他在那个络腮胡对面坐下的时候，络腮胡抬起眼皮，看了他一眼。
　　那眼神似乎已经把“滚”这个字写在脸上了，然而那个黑衣男人却像是没有看见一样，微微笑了笑之后说道。
　　“血手，切斯特，擅长编程、改装并使用智能设备、以及使用轻武器。曾经是活跃在小行星带与新弗吉尼亚州殖民地的空贼，在所属势力被泛亚第一舰队剿灭之后，流窜到了地球上，目前正受到国际刑警组织的追捕。与此同时，你有一位挚友，他的名字叫鲁萨斯，和前段时间劫机事件的主角刚好是一个名字……”
　　看着表情渐渐阴沉下来的络腮胡，坐在对面的黑衣男人笑了笑，继续说道。
　　“他干了一件你想干却一直不敢干的事情，但据说他的下场非常凄惨……你知道吗？虽然不知道他们用的是什么手段，但他的尸检报告上是这样写的——死之前遭受了极大的痛苦，全身上下没有一块内脏和血管是完整的。”
　　切斯特阴沉着脸，几乎是从牙缝里挤出了一句话。
　　“你到底是谁？”
　　“我是谁不重要。”
　　那个黑衣人将手伸进了怀中。
　　看到这个动作，坐在桌子对面的切斯特瞳孔瞬间收缩了一下。
　　不过，从那人怀中掏出的并不是一把手枪或者别的武器，而是一张淡银色的卡片。
　　将淡银色的卡片扣在了桌子上，并将它轻轻推到了切斯特的面前，那个穿着黑色大衣的男人用轻松的口吻，继续说道。
　　“我们非常同情你的遭遇，也对泛亚合作简单粗暴地处理问题的方式感到失望。在他们得意忘形的时候，应该有人给他们一个教训。如果你想复仇的话，这张卡上有你感兴趣的东西，而且说不准，能够帮到你。”
　　切斯特表情阴沉地说道。
　　“我讨厌被人指挥的感觉。你觉得在知道了这么多事情之后，你还能活着从这里离开吗？”
　　“活着？”那黑衣男人的脸上露出了一抹惊讶的表情，随后礼貌地笑了笑说，“作为一名仿生人，我不太明白您的意思。但如果您喜欢的话，我的主人说过，他可以将我送给你，作为见面礼——”
　　听到这句话的瞬间，切斯特忽然暴起，一把抓住了那个男人的手腕，反手将他的脸啪地按在了桌子上。
　　看到突然发生冲突的两人，酒吧里瞬间响起了尖叫的声音，周围的客人们纷纷四散着躲开，注意到这边情况的酒吧保安，也立刻从旁边围了上来。
　　“……仿生人。”
　　居然真是仿生人？！
　　松开了按住那仿生人的手，切斯特脸上的表情写满了凝重，甚至于沉稳的瞳孔中闪过了一丝慌乱。
　　他的身份已经暴露了。
　　而他甚至不知道，那个盯上自己、甚至是将这台仿生人派到自己这里来的人到底是谁。
　　这时候，旁边的保安已经围了上来。
　　看了眼桌上的一片狼藉，还有那台趴在桌子上不再动弹的仿生人，站在首位的那名身材魁梧的保安队长，上下打量了切斯特一眼，用冰冷的语气说道。
　　“这里不欢迎闹事的客人，请你买单然后离开。”
　　“或者，我们把你请出去。”
　　没有去看围在自己周围的人，切斯特一句话也没有说，只是默默地从桌上捡起了那张淡银色的卡片，然后食指在空中虚划了一下，对桌上的酒水买了单。
　　没有时间可以浪费。
　　他现在只想立刻回到自己的藏身处，收拾下东西准备跑路。
　　不管联系上自己的到底是谁，他现在的处境都不太秒……
　　并没有意识到站在自己面前的是一个怎样危险的男人，那个保安队长看了眼吧台背后的酒保，见他想自己点了点头，于是继续看向了切斯特，用下巴指了指门口，冰冷地说道。
　　“滚。”
　　原本都已经朝着门口迈出了半步，在听到了这个“滚”字之后，切斯特的脚步忽然停下了。
　　回头看向了那个比自己高一个头的保安，他的眼睛轻轻眯了下，用如同毒蛇吐信一般的腔调，不紧不慢地说道。
　　“你有十秒钟的时间向我道歉。”
　　听到这句话，那保安头子微微愣了下，显然是没料到这家伙被这么多人围着，居然还能做出这样的发言。
　　站在他旁边的几名保安发出了笑声，就像是在看傻瓜一样，看着站在那里的切斯特。
　　“这逗比是来搞笑的吗？”
　　“怕是喝多了没搞清楚状况。”
　　“头儿，我替你修理下他……哦不，替他醒醒酒。”
　　或许是为了在上司面前表现一番，其中一名保安站了出来，捏着拳头不怀好意地朝着那个男人靠了过去。
　　然而就在这时，趴在桌上的那台仿生人就像是诈尸了一样，突然暴起地挡一把抓住了桌上的酒瓶，以迅雷不及掩耳之势猛地砸向了那保安的额头。
　　啪地一声，啤酒瓶猛地爆开。
　　连闷哼一声都没哼出来，结结实实挨了这么一下的那名保安，就这么直挺挺地倒在了地上，脑袋上全是血。
　　仿生人攻击人类？
　　这怎么可能？！
　　被眼前的一幕给震惊到了，看到那从自己同事额前淌出来的鲜血，那保安队长眼睛顿时红了，拔出了别在腰上的电棍就要打过去。
　　然而，当他拔出电棍的那一刹那，已经来不及了。
　　黑洞洞的枪口，已经对准了他。
　　砰——
　　根本没有废话，切斯特冷漠地扣下了手中的扳机，先是一枪将那个保安队长击毙，然后又是一枪将距离自己最近的另一名保安爆了头。
　　虽然也曾经见过不少打架闹事儿的，但在泛亚合作的城市里，像这样直接动真枪的情况，哪里有那么容易见到。
　　先前还很嚣张的保安们开始四散逃走，还有那些距离门口较劲的客人们，然而切斯特就像是深怕事情闹得还不够大一样，对着门口又是几梭子子弹打过去，将那些逃跑的保安挨个打翻在了地上。
　　这时候，先前被仿生人用酒瓶砸晕过去的那名保安，迷迷糊糊地醒了过来。
　　听到耳边传来的尖叫声，当他看到倒在自己旁边的同事还有那对准自己的枪口时，整个人都愣在了那里。
　　看着奄奄一息躺在地上、眼神渐渐绝望、满脸哀求看着自己的那名保安，切斯特的嘴角勾起了一丝残忍中带着疯狂的弧度。
　　“我给过你们机会……”
　　说着，他像是捏死一只蚂蚁一样，扣下了手中的扳机。
　　随着一声清脆的枪响，又一条鲜活的生命断了气。
　　看了一眼趴在吧台后面瑟瑟发抖的酒保，切斯特嘲讽似的咧了下嘴角，不紧不慢地将手枪收回了怀中。
　　接着，他看了一眼旁边的那台仿生人，自言自语似地说道。
　　“我不需要你们的小玩具。”
　　“该如何复仇，我自然有自己的打算。”
　　说着，他从怀里取出了一支易拉罐大小的黑色金属圆柱体，轻轻放在了身旁的桌子上，然后便在周围客人还有酒吧工作人员们惊恐的视线之下，不紧不慢地朝着门口走掉了……


第1466章 前往未来的原因
　　“近日，马六甲城市群狮城区发生一起恶性纵火事件，事发地点在一家名为暗礁的酒吧，据警方初步调查称，事情的起因是一起因口角而引发斗殴……”
　　全息电视中，放映着早间新闻。
　　从那一片狼藉的现场还有站在隔离带前的警察们脸上严肃的表情来看，这里发生的事情显然不仅仅是纵火那么简单。
　　坐在餐桌前的陆舟，一边专心地对付着盘子里的煎蛋，一边时不时抽空看两眼新闻。
　　“……看来22世纪也不是那么的太平啊。”
　　似乎是终于找到了插入话题的时机，双手托腮坐在餐桌对面的小艾，立刻干劲十足地接了一句话说道。
　　“没关系！小艾会保护主人的！”
　　陆舟：“谢谢。”
　　小艾：“嘿嘿，不客气。不过这么坦率的感谢，怪让人家不好意思的。(///ω///)”
　　没有去理会那瞳孔中跳动的字节，吃完早餐的陆舟将筷子放在了餐盘上，拿起纸巾擦了擦嘴。
　　“一会儿有客人要来，你换一件正常点的衣服……算了，你还是和玲一起在隔壁房间待着，不要出来好了。”
　　说到一半的陆舟似乎是想到了什么，临时又改了口。
　　然而这一改口，却是让原本兴奋的小艾很受打击的样子，不但瞳孔中的颜文字变了形状，连颜色都跟着变了。
　　“诶？不把小艾介绍给主人的朋友们吗？w(°Д°)w”
　　陆舟叹了口气，说道。
　　“等什么时候你的脑袋变得稍微正常一点，我会考虑这么做的。”
　　正说话间，门口响起了敲门声。
　　陆舟给了一脸委屈的小艾一个“麻烦你去卧室待一会儿”的眼神，然后便起身朝着玄关的方向走了过去。
　　伸手拉开了门，陆舟正准备打声招呼，扩过门槛进来的那个人，便给了他一个大大的熊抱。
　　被这动作整的有些蒙圈，陆舟愣了好长时间，才定了定神说道。
　　“你干什么……”
　　双手抓着陆舟的肩膀，王鹏一脸激动地看着他，喉结上下动了动，隔了好长时间，才从嘴里挤出了一句话来。
　　“你……果然还活着。”
　　“不然呢？”
　　从这位老朋友的眼神中读出了许多东西，陆舟沉默了好一会儿都不知道该如何开口。
　　上一次两人见面，还是一个世纪前、数千万公里之外的事情。
　　当时还是在火星文明的遗迹里，不只是他没想到，谁也没有想到，那一个侧身的错过，居然会是一百年……
　　“门口不是叙旧的地方，进来再说吧……你一个人来的？”
　　“还有一个你的老熟人。”
　　陆舟正想问是谁，便看见了那熟悉的面孔，出现在了他的家门口。
　　“李局长？”
　　那浑浊的瞳孔目不转睛的盯着他，渐渐地染上了一层混杂着激动与怀念的雾气。好一会儿，他用带着些哽咽的语气，说道。
　　“好久不见……”
　　眼中同样染上了一抹怀念。
　　看着这位没少给自己添麻烦的老熟人，陆舟用带着些感慨的语气，轻声说道。
　　“是啊……”
　　还真是好久不见了……
　　……
　　虽然三个人都是第一次见面，但在虚拟社群网络上其实已经见过一次了。昨天晚上的时候，李高亮在虚拟现实社群中给他们拉了一个讨论组，甚至今天早上见面的时间，都是当时定下的。
　　将从便利店买来的啤酒放在了桌子旁边，在椅子上坐下的李局长，打量了这房子一眼，笑着说道。
　　“听说你还活着，我和王鹏第一时间就来拜访你了。”
　　“有这事吗？我其实也打算去找你们来着，但直到昨天晚上，我才联系上李高亮那边。”
　　“高亮他毕竟现在在舰队里服役，也不是每天都有空上网。他把地址发给我之后，我就和王鹏两个人过来了……”李局长笑了笑继续说道，“当时你可能出门了，应门的好像是个女人。”
　　陆舟轻咳了一声，纠正道。
　　“是仿生人。”
　　李局长脸上露出了恍然的表情，笑着点了点头。
　　“哦哦，我知道了……”
　　虽然总感觉这老头在各种意义上都误解了的样子，但陆舟觉得自己还是不要在这种越描越黑的问题上继续浪费时间比较好，于是岔开了话题。
　　“说起来，你们在这边过得还好吗？”
　　“挺好的，我退休工资还挺高，生活方面都没什么问题，唯一的毛病可能就是闲了点，而我又是个闲不住的人，”李局长笑着继续说道，“倒是王鹏这小子我挺担心的，这几天一直在开导他，让他试着在这个时代找到新的目标，开始新的生活。”
　　“别把我说的那么没用，”王鹏轻轻咳嗽了一声，停顿了片刻之后，换上了认真的语气继续说道，“我已经想好了，我打算去上一年预科。”
　　陆舟关切地问了句说道。
　　“联系好学校了吗？”
　　王鹏点了下头。
　　“国防科技大学，李高亮帮我联系的，他当初也是在那里毕的业。”
　　“国防科技大学吗？”李局长说道，“那是个好地方啊，据说是22世纪的黄埔军校，为第一舰队输送了不少优秀的工程师和军官。”
　　陆舟：“说起来，我一直很好奇，你是因为什么来这个时代的？”
　　“两个原因吧，”王鹏沉默了一会儿，开口说道，“……你应该知道一些内情，我也就不瞒着你了。我前往未来其实是带着两个任务，一个是关于宇宙之灵基金会的事情，另外一个则是关于火星文明的遗迹。”
　　听到了一个意料之外的名字，陆舟微微皱了下眉头。
　　“宇宙之灵基金会？”
　　在他印象中，他听过这个名字。
　　只是没想到，会在一个世纪之后再次听到。
　　“嗯，当年……也就是大概一百年前，在北极之光游轮上袭击你的那伙人。我们在针对索马里地区的军阀展开蒲公英行动之后，发现了一些关于宇宙之灵基金会的线索。而那会儿大概是这个组织第一次进入我们情报部门的视野。”
　　陆舟：“第一次进入你们的视野……也就是说之后，你们又遇上他们了？”
　　王鹏点了点头，继续说道：“大概是你离开之后的第二年，沪上经合组织打算在马尼拉召开会议，探讨关于‘泛亚洲经济一体化协定’，然后马尼拉的街头就发生了爆炸。我们根据线索追查到了索马里的摩加迪莎，在那里找到了关于宇宙之灵基金会，以及三年前北极之光游轮事件的一些新的线索。”
　　“那些人不属于任何国家或者组织，资金来源相当神秘，行动也非常谨慎。直到我休眠之前，也没能锁定他们的幕后主使。”
　　说到这里，王鹏的表情忽然带上了些许的感慨。
　　“不过现在想想，那都是一百年前的往事了。”
　　一百年。
　　足以改变太多的东西。
　　就像他未曾想过那场会议最终改变了整个亚洲，乃至世界的未来一样。那所谓的宇宙之灵基金会也一定不会想到，他们为挫败华国在亚洲地区的影响力继续扩大而采取的那些行动，连让历史的车轮停顿两秒都没有成功。
　　“再然后，就是火星遗迹的事情了，”王鹏笑了笑说，“当时是因为一篇在学术界传播很广的论文，论文的作者是舒尔茨教授，你应该也认识。”
　　陆舟点了点头说道。
　　“他写了什么？”
　　“关于四维空间碎片的一些理论论述，从数学和物理两方面的角度，阐述了当年在火星遗迹上发生的灾难原因。具体的情况我只了解这么多，当时我的上级做出的判断是，火星遗迹中埋葬的科技，还有那个四维空间碎片，如果一旦发掘出来，可能对当前的国际局势造成翻天覆地的影响。”
　　“于是他希望我前往一百年后的未来，调查那个遗迹的事情……”
　　说到这里，王鹏脸上的表情带上了一丝遗憾，继续说道。
　　“不过等我到了这边以后，发现情况完全变了样。除了冷冻人权益保障基金会的人之外，根本没有人联系我。然后就听说是增援未来的计划在六十年代还是七十年代被取消了……若不是前些天听闻你还活着的消息，总感觉白跑了一趟。”
　　李局长叹了口气说。
　　“客观的来讲，增援未来的计划确实存在一定的问题，未来的问题还是交给未来的人们自己去解决比较好。后来我仔细想了很久，换位思考的话，让一百年前的人活过来指挥我们，恐怕我们也接受不了。”
　　“不谈这个了，”王鹏有些感慨地轻叹了一声，接着看向了陆舟，好奇问道，“说起来，您是从那里醒来的。您在火星遗迹里面的时候，有什么发现吗？”
　　“火星文明的遗迹……说实话，那里其实已经没什么可挖掘的了。虽然我看到了不少有意思的东西，但大多数关于它们存在过的痕迹，都在数十亿年的时间长河中被抹去了。”
　　眼神陷入了回忆，想到自己在那个梦境中看到的一切，陆舟轻轻叹了口气，继续说道，“说实话，我能坐在这里和你们说话，也是多亏遇上了四维空间的碎片，侥幸在里面找到了一台保存完好的休眠舱。”
　　陆舟也不知道自己这个解释是否过关，但考虑到很多东西都不方便讲，于是也只能这么解释了。
　　也不知道是看出来他的难言之隐，还是相信了这套说辞，王鹏也没有多说什么，只是点了点头，表示了理解。
　　坐在旁边的李局长还有些好奇，嘀咕了声说道。
　　“四维空间的碎片……那玩意儿到底是什么样子？我还挺好奇的。”
　　陆舟想了想，回答说道。
　　“它在三维空间的投影是一颗透明的球体，关于它的结构和物理特性描述起来会非常的麻烦，除非你能够理解一些基本的数学工具。”
　　李局长连忙干咳了一声说道。
　　“那还是算了，你当我没问。”
　　基本的数学工具……
　　这句话从别人嘴里说出来，他可能还不当一回事儿。
　　但这句话是从陆院士的嘴里说出来的，他已经自动将这句话翻译成了“一般人无法理解的数学难题”。
　　“说起来，你和李光亚熟悉吗？”
　　“李光亚？”听到这个名字，李局长摸了摸下巴说道，“就是那个泛亚合作的理事长吗？我醒来之后倒是见过他一面，不过他也没有和我多说什么，只是问候了一声就走了。”
　　陆舟：“他希望我担任泛亚合作首席科学家。”
　　李局长惊讶地看了陆舟一眼说道。
　　“这么大顶帽子？”
　　陆舟点了点头，继续说道。
　　“不只是如此，他还希望我参与到他的那个太空电梯计划上。”
　　听到这句话，李局长皱了下眉头，思索了片刻之后说道。
　　“我一个从21世纪初过来的人也不好说什么，毕竟当年咱们想建个质量投射器，都开了几年的会才定下了。太空电梯……在我的理解中，这已经是一个科幻的概念了。”
　　“不过，这个李光亚，我建议你还是小心一下。也许是我这老头子已经跟不上时代了，我有点儿捉摸不透他到底想干什么。”
　　“我没有立刻答应他，”看着脸上写满担心的李局长，陆舟继续说道，“毕竟这个概念，对我来说也有些过于夸张。相比之下我更想知道二代可控聚变技术有进展了没，还有一些其他更基础的研究，到底发展到了什么程度。”
　　李局长感兴趣地问道：“二代可控聚变？我以前好像总听你说，不过我感觉一代可控聚变的成本就已经足够低了，这个二代技术……真有那么重要吗？”
　　“非常重要。也许只是我一个人的想法，但至少在我看来，它比天空电梯重要的多，”陆舟看了一眼窗外的天空，继续说道，“说起来，你还记得当年我提议设立广寒市经济特区的原因吗？”
　　李局长皱眉问道：“和二代可控聚变有关？”
　　陆舟点了点头。
　　“我可以很负责任的说，至少有一半的原因是因为它。”
　　设立广寒市经济特区，主要是为了在月球上更方便的跑马圈地。而他在地图上圈出来的那些地方，基本上都是氦三资源预估储量丰富的区域。
　　如果二代聚变技术突破，他一百年前做出的那些布局，将成为一笔留给华夏文明子孙后代的、庞大到令所有人都无法想象的遗产。
　　就像阿拉伯人留给子孙后代的油田一样。
　　陆舟甚至可以毫不夸张地断言。
　　月球上那些宝贵的氦三资源，将成为他们将足迹迈出太阳系，踏向更遥远世界的关键。
　　要说他来到了这个时代之后，唯一有什么不太满意的地方，大概就是他留给后人们的那些真正有价值的宝藏，到现在为止都没有人找到打开它的钥匙了……


第1467章 突发情况
　　家里不方便做菜，更不方便暴露小艾的存在，虽然这个时代的送餐服务虽然很方便，但总觉得打包送来的东西总归是少了点气氛。
　　在李局长的提议下，三个来自21世纪的老冰棍，打车来到了金陵大学城边上的一家小餐馆，叫了一桌好菜和一箱啤酒，坐在了靠窗边的位置上。
　　“……这家店的老板也是个来自21世纪初的老冰棍，比我醒的时间还早两年，当年就是他把我拉进的冷冻人互助社群，现在我干的这份义工的工作，也是他介绍我的。”
　　开了一瓶冰镇啤酒，李局长有些怀念地笑了笑继续说道。
　　“……每个星期我都会过来吃几次，味道还是一百年前那个味道，挺让人怀念的。”
　　也跟着开了瓶啤酒，陆舟随口问道。
　　“他是因为什么来的这个时代？”
　　“除了像我和万鹏这样带着任务前往未来的人之外，其他休眠者冷冻自己的原因，大多因为绝症，”李局长继续说道，“也许是癌症吧，他没说过，我也没细问，但总归到了这个时代之后，他的病是治好了。”
　　癌症吗？
　　陆舟忽然想起来一位故人。
　　而且那位故人还是他的学生。
　　也不知道她的病到底治好了没有，还是说她已经在一百年前的某个时间点醒来，并平淡地度过了一段她未曾拥有过的人生……
　　就在陆舟正走神着的时候，一位年轻的店员小姑娘，忽然端着一盆热气腾腾的烤鱼，朝着他们这桌走了过来。
　　“这锅烤鱼，是老板让我端来送给您的，”看着坐在窗边上的陆舟，那小姑娘腼腆地笑了笑，继续说道，“他吩咐我替他向您说声谢谢……多亏了您的善举，他才能从病床上站起来，来到这个时代开始新的人生。”
　　看着那个店员小姑娘，陆舟微微愣了下，随即笑了笑说道。
　　“不必谢我，我只是做了我该做的事情而已。”
　　孜然的香气四散飘逸，餐桌上中觥筹交错。对着这满满一桌的好菜，打开话匣子的三人，有说有笑地享用起了桌上的美食。
　　过两天王鹏就要去国科大那边读预科了，这顿饭既是庆祝一百年后的重逢，也算是为他饯行。
　　看着那铁锅上升腾的白雾，陆舟忽然有一种错觉，自己就像是活在一场不真实的梦境里一样。
　　在回到地球上之前，他从来没有想过，在他醒来的一个世纪之后，还能够像如今这样和自己的老朋友们一起坐在餐馆里吃着烤鱼，喝着啤酒，聊着过往，聊着关于未来的新生活。
　　当然，他心里其实也是清楚的。
　　即便是一百年后的今天再度重逢，也仅仅只是将离别的时间延后罢了。
　　如果那瓶“尊者”真的赋予了他永恒的时间，那么几乎是注定的，他会看着身边的人一个接一个的老去，最后只剩下他一个人。
　　或许，那瓶红色的药剂，或者紫色的药剂才是正确的选择。
　　前者至少能在人类文明中注入健康的基因，而后者则有可能打开一扇通往未知的、对人类文明而言前所未有的大门。
　　唯独永生，是一瓶毒药。
　　无论是对于他，还是对于人类文明本身而言都是如此。
　　就像李局长说的那样，关于未来的议题，应该交给未来的人们自己去面对。而作为一名历史上的伟人，活在历史中才是他正确的归宿。
　　陆舟也是在回到了地球上之后，才逐渐开始意识到了这一点。
　　永恒的寿命就像是诅咒一样，正在一点一点地侵蚀掉他心中关于人性的部分，并将理性的部分无限的放大。尤其是人一旦习惯了离别，就很难再产生一个正常人类本应该拥有的感情了。
　　不过话又说回来了。
　　如果再选一次的话，陆舟觉得自己没准儿还是会做出同样的选择。
　　原因无他。
　　对于身为一名学者的自己来说，感情的份量在他的世界里可能本身就没那么重，而永恒的寿命意味着他将拥有几乎无限的时间去追逐那些令他感兴趣的问题。
　　这其中的诱惑，是他根本无法拒绝的……
　　……
　　三个人一直喝到了下午。
　　打车回到了家中之后，喝的烂醉的陆舟将外套丢在了门口的鞋柜上，迷迷糊糊地歪进了卧室，二话不说趴在了床上。
　　这一觉一直睡到了天黑，感到一丝头痛的陆舟，从喉咙里发出了一声口渴的声音，迷迷糊糊地睁开了双眼。
　　然后，他便和一双明亮的大眼睛对上了视线。
　　酒一瞬间醒了。
　　从床上坐起的陆舟定了定神，看着趴在旁边的小艾，捏着眉心问道。
　　“……你怎么在这里？”
　　小艾：“嘿嘿，是主人要小艾在卧室里待命的！(///ω///)”
　　昨天上午的时候，他好像确实有这么说过。不过那是因为家里来了客人，他的本意是让它在卧室里待到客人离开，可没说过自己睡觉的时候也待在这里，更没说过一起睡这种事情……
　　感觉自己干了一件非常蠢的事情，陆舟头疼说道。
　　“没把命令交代清楚是我的问题，但我好像没说过……让你在我睡觉的时候钻进被子里吧？”
　　小艾：“有什么关系嘛，哼……总感觉主人嫌弃小艾了，以前的主人可不是这个样子的。”
　　陆舟：“……以前的我是什么样子？”
　　小艾：“哼！反正不是现在这个样子，以前的主人总是和小艾黏在一起，吃饭睡觉刷论文的时候都在一起，而且经常一呆就是一个多月，然后然后……自从那个女人来了之后，一切都变奇怪了。_：('□`」∠)：_”
　　陆舟：“？？？”
　　什么时候总是黏在一起了？
　　非要说的话，顶多是自己让它帮忙做了些家务，让它在电脑里帮自己写了几封邮件。如果那也叫天天黏在一起的话，当他什么也没说……
　　但“那个女人”又是什么鬼？！
　　“这有什么奇怪的……”看着在那儿闹别扭的小艾，陆舟头疼地说道，“我好歹也是人，从生物学的角度来讲，会被异性吸引很奇怪吗？”
　　小艾：“那，小艾现在也是人了！主人喜欢什么样的类型，小艾这里全都有哦。”
　　陆舟：“……”
　　见自己的主人半天没有说话，那好不容易自信起来的表情，又重新变得委屈了起来。
　　“……不可以吗？QAQ”
　　这是可以不可以的问题吗？
　　陆舟没有说话，也没有去管可怜兮兮望着自己的小艾，只是一脸头疼地叹了口气，筋疲力尽地望向了天花板。
　　明明刚刚睡醒，他却有种一宿没睡的疲惫感。
　　就在这时，客厅的方向传来了门铃声。
　　暂且将那些麻烦的事情放在了一边，陆舟食指在半空中划了一下，连接到了门口的监控。随着淡蓝色的全息视窗浮现在了面前，只见一名穿着快递员制服的仿生人送货员，正手中抱着一件包裹站在门口。
　　2kg以下的快件大多是通过无人机直接送到窗口的取货点的，但2kg以上的快递一般是不允许上无人机的，通常是由仿生人负责投递。
　　“你又用我的卡买了什么东西？”
　　“诶？诶诶诶？没有呀……总之，玲去开下门。(·▽·)”
　　“好的。”
　　不想从被子里钻出来的小艾，开始使唤起了它那个智力不太健全的小弟。
　　穿着围裙站在厨房门口、手中拎着吸尘器的玲也相当听话的应了一声，然后便面无表情地朝着玄关走了过去。
　　伸手拉开了门。
　　看着站在门口的那名仿生人快递员，玲正准备从它的手中接过包裹。
　　然而就在这时候，异变突然发生了！
　　只见站在门口的那名仿生人快递员，在将包裹递给了玲之后，忽然毫无预兆地从怀中取出了一把手枪……


第1468章 身手不凡的“列兵”
　　没有一丝一毫的征兆。
　　躺在床上的陆舟还没反应过来是怎么回事儿，便看见视讯窗口中的那名快递员掏出了一把手枪，对准玲的胸口便是一枪。
　　砰！
　　淡蓝色的电火花在玲的胸口爆开。
　　一击命中之后，门口的那仿生人快递员并没有大意地停下，而是连续扣下扳机，对着玲的胸口、头部一顿乱射，直接打空了一个弹夹。
　　对于仿生人而言，EMP武器远比一般的动能武器更为致命，基本上只要挨了一发，不说整个瘫痪掉，至少也得失去行动能力。
　　动作熟练地将手枪收入了怀中，那仿生人快递员没有去管一动不动站在门口的玲，伸手想要从它的手中取回自己先前递出的包裹。
　　然而就在这时候，令它以及幕后操控着它的人，无论如何也没有想到的一幕发生了。
　　那包裹就像是被几十吨重的坦克给拴住了一样，任凭它如何用力，都没办法将它从玲的手上取回，甚至连拽动站在门口的那台仿生人晃动一下身体都做不到。
　　而与此同时，那双红色的瞳孔，忽然绽放了一抹猩红色的光芒。
　　就像是没事儿的人一样，先前结结实实地挨了一支弹夹扫射的玲，左手继续握着包裹，腾出右手伸向了那仿生人快递员的脖子，拎小鸡似的将它从地上提了起来。
　　“危险，清除。”
　　那仿生人的表情浮现了一丝痛苦，挣扎着将双手伸向了脖子，双腿胡乱地在玲身上乱蹬着，试图掰开那卡主自己脖子的手。
　　然而，那只手就像是一只铁钳一样，稳稳地将它固定在了半空中，任凭它如何挣扎也掀不起半点儿风浪。
　　这时候，陆舟的声音，远远地从屋子里传来。
　　“玲，取出它的记忆体。”
　　“遵命，指挥官。”
　　听到陆舟的命令，玲将包裹扔在了地上，左手如同刀刃一样，直接插进了那仿生人的胸口。
　　然而就在它正准备将记忆体从那仿生人的体内拽出的时候，那包裹中忽然窜出了一缕白烟。
　　看到这一缕白烟的瞬间，躺在卧室床上的陆舟，心中本能地生出了一丝不妙的感觉，然而他还没来得及做出任何反应，震耳欲聋的爆炸声便充斥了他的耳膜，床板传来的震颤几乎将他掀到地上。
　　再然后陆舟用余光看见，卧室的门口掠过一道黑影，那炙热的气浪和冲击波几乎将门口的鞋柜炸飞到阳台上……
　　看着那一片狼藉的客厅，陆舟整个人都傻了。
　　疯了……
　　真是疯了！
　　一百年前没碰到过刺客，顶多在境外出访的时候被海盗给围观了一下，没想到一百年后居然被杀手找上了门来。
　　而且还是抱着这么一大坨炸弹……
　　这个时代的人们解决问题的方式都这么的简单粗暴吗？
　　与此同时，站在爆炸中心的玲，看了眼捏在手上的那个只剩下脖子的残骸，又看了看周围的一片崩碎的墙壁和一片狼藉的客厅。
　　眼中猩红色的光芒渐渐消退，玲自言自语地说道。
　　“目标，锁定。”
　　“开始追击……”
　　……
　　“该死！”
　　相隔数公里的一间地下廉租屋里，坐在全息电脑前的切斯特，一拳狠狠地锤在了桌子上，嘴里发出了一声怒骂。
　　原本按照他的计划，在开门之后，他控制的那台仿生人先是一枪放倒开门的仿生人，然后抱着包裹进屋引爆。
　　如果是陆舟亲自开门，那就更好了。
　　他会直接按下引爆的开关，将他一波带走。
　　然而，计划从一开始就出现了偏差。
　　那个仿生人不但战斗力强的可怕，更是连EMP手枪都没作用。
　　再怎么说这也太夸张了点，要知道他可是打空了整整一支弹夹！
　　结结实实地挨了这么多发EMP子弹，就算是一台轨道空降旅的外骨骼装甲摆在那里，也该特么失去战斗力了吧？！然而那家伙就和没事一样……
　　“电磁屏蔽装甲吗？”
　　“……有两下子。”
　　看着一片雪花白的屏幕，切斯特啧了一声之后，推开椅子站了起来。
　　任何远程控制的行为，都难免会留下蛛丝马迹。
　　无论一击是否得手，这里都不再安全了。
　　没有任何的废话，他从怀中取出了一枚铝热手雷，轻轻地放在了全系电脑机箱的顶部，推开了保险之后，按下了延时起爆的按钮。
　　然后，他拎起了已经收拾好的手提箱，朝着门口走去。
　　当他关上门的那一刻，身后的那台全息电脑的机箱上，已经闪烁了炙热的白光。金属的机箱外壳就像是融化的冰块一样，在炙热的氧化还原反应中化作了一堆废渣。
　　来到停车场，将手提箱扔在了后备箱里，坐上汽车的切斯特熟练地发动了引擎，切换至巡航模式之后，设定了位于远郊的一处他事先准备好的安全屋。
　　这次刺杀行动显然是失败了。
　　显然那个陆院士也是一名精通使用智能设备的高手。
　　不过这样一来也就说得通了，为什么N-177航班上会有那么多仿生人的残骸，而他能够凭借一个人干掉一整趟航班上的劫机者。
　　那嗜血的瞳孔中，忽然闪过了一丝兴奋的神采，看着车窗外飞逝的街景和一望无际的霓虹，切斯特舔了舔干涩的嘴唇。
　　有点意思……
　　很少有如此能够令他感到愉悦的目标了。
　　……
　　爆炸之后的二十分钟。
　　警车已经包围了整个公寓大楼。
　　站在隔离带前，看着一片黢黑的门口，穿着正装的男人皱了皱眉头，挤过人群走到了办案的警官旁边，开口说道。
　　“人还好吗？”
　　他的名字叫魏松，泛亚合作理事长的办公室秘书。这几天他原本就在金陵办事，在听到陆院士的家门口发生爆炸案的消息之后，李光亚立刻让他放下手边的工作赶了过来。
　　“杀手应该是通过那个报道的镜头找到这里的……”
　　看了眼附近的几个门牌号，那警官眼神锐利地看向了朝着自己走来的魏秘书，继续说道，“如果我是你们，就该好好检讨下自己工作上的失误。”
　　魏松：“这件事情确实是我们的疏忽。”
　　看到魏松诚恳的表示了歉意，那警官也没再说什么，只是简短地说道。
　　“让他换个地方住吧，这里已经不安全了。如果方便的话，让他配合我们做一下笔录，我总感觉他有什么瞒着我……”
　　虽然说作为受害者，保持沉默是情有可原，泛亚合作法律对于权力的限制也让他们这边没有逼迫受害者开口的立场，但这样一来无疑会增加办案的难度。
　　站在一名警官的角度，他还是希望陆舟能够老老实实配合他们工作的，至少告诉他们当时去开门的是谁，如果是仿生人的话为什么只留下了一台仿生人的残骸。
　　听到这句话，魏松苦笑了一下，点头说道。
　　“我尽量。”
　　说完，他便跨过了隔离带，朝着屋子里走了进去。
　　屋子里的状况比门口更惨，从玄关到客厅，可以说几乎全毁，就像是遭了台风一样。
　　在一片狼藉的客厅里站了一会儿，魏松四下望了一眼，很快看见了坐在餐室酒柜旁的陆舟，于是朝着他走了过去。
　　“您好陆院士，我是李光亚理事长的秘书魏松，这里是我的名片。”
　　收下了那张全息名片，差不多已经快习惯这个时代人们打招呼的方式的陆舟，看着站在自己面前的魏秘书，询问说道。
　　“是谁想杀我，你们有头绪了吗？”
　　魏松脸上浮现了一丝惭愧的表情，继续说道。
　　“这个……我们也想知道，早日将行凶者绳之以法。真的非常抱歉，让您遭遇了这样的事情。目前案件还在调查中，如果有进展的话我会立刻告诉您。”
　　说到这里，魏松停顿了片刻，继续说道。
　　“另外，出于安全考虑，我们这边的建议是，您还是换一个更安全、更加隐蔽的住所会比较好。一来这里也不适合住人了，二来很难保袭击你的杀手，不会再一次出手。”
　　“如果您还没有想到合适的去处，我们可以为您提供帮助——”
　　陆舟摇了摇头说道。
　　“不用了，住哪儿的问题，我自己解决。”
　　魏松：“当然，我们尊重您的选择。只是我们这边建议，您还是尽量避免选择人多的地方会比较好，这样一来方便我们为您的安全提供保护，二来也是为其他人的生命安全考虑。”
　　安全保护？
　　听到这个词，陆舟淡淡地笑了笑，没有说话。
　　老实说，他倒在现在还不能完全相信那个李光亚在，怎么可能放心地将自己的生命安全托付给那家伙去保障。
　　虽然从逻辑上来讲，自己如果遭遇了不测，对他并不是一件好事儿。
　　但现实世界什么时候讲过逻辑？
　　他也不是小孩子了。
　　陆舟：“你说，你们会给我提供帮助的对吧？”
　　魏松立刻点头说道。
　　“我会尽我所能。”
　　“那行，我打算在郊区自己盖一栋房子，”看向了李光亚的秘书，陆舟继续说道，“那个我故居的赔偿就算了，直接赔块地给我，应该没问题吧？”
　　“没问题是没问题，”愣愣地看着陆舟，魏松汗道，“可是您马上就要找地方住，现在盖来得及吗？”
　　“这个不需要你操心，”看着一脸懵逼的魏松，陆舟用轻松的口吻继续说道，“房子的事情我自己解决，你只需要尽快帮我把手续办下来就可以了。”


第1469章 我将就一下好了
　　玄关和客厅整个都被炸没了，阳台也被爆炸的火焰熏了个黢黑，这样的房子别说是没法住人，就算是能住陆舟也不敢在这里待下去了。
　　到底是谁希望自己死？
　　陆舟其实也想不出来，到底谁和自己这么大仇。
　　不过，他估摸着这杀手早不来晚不来，偏偏等到自己恢复了身份，并且声明了东亚电力、东亚重工、东亚通讯等多家企业的股权之后，才火急火燎地找到了自己家的门口。
　　若要说和这些企业的董事会成员没有一丁点儿关系，他是怎么也不信的。
　　当然，那个李光亚也有点可疑。
　　只不过陆舟仔细想了想，如果那家伙真的希望自己死的话，也不会专程从京津冀那边跑过来探自己的口风了。
　　何况，自己要是阵就这么没了，他恐怕才是最难受的。
　　否则那家伙也不会第一时间把他在金陵办事的秘书派过来看自己的情况了。
　　就在这时候，陆舟忽然想起来一个名字。
　　那个叫森永元的软银集团经理，似乎提到让自己小心一个叫柳正兴的人。那个人是东亚电力的董事长，同时也是除了自己之外的最大个人股东。
　　仔细琢磨着这其中的利害，陆舟越发觉得这里面可能有问题了。
　　“柳正兴吗？”
　　“不好说啊……那个姓森的，也有点嫌疑。”
　　金陵土地规划局的某间办公室里。
　　和小艾一起坐在沙发上休息的陆舟，一边自言自语地思索着，一边等待着魏松那边的消息。
　　昨天晚上他是在附近的酒店将就的一晚，今天一大清早就跟着那个魏秘书一起来到了这里，处理房子的事情。
　　“主人，你还好吗？0.0”
　　“我一直都挺好，”听到了旁边传来的关心的声音，陆舟给了它一个安心的表情，随后说道，“不用担心我，这点小场面还不至于吓到我。我只是在想一些事情……说起来，玲那边有查到什么吗？”
　　小艾摇了摇头，表情略微遗憾地说道。
　　“玲那边告诉我，它顺着信号找到了远程操控那台仿生人的房间，但里面的东西已经被烧毁了。很有可能，这是一次独狼式袭击……要让她回来吗？”
　　“暂时先让它找个地方待着，”思忖了片刻之后，陆舟继续说道，“明天下午，我会在上次那个卖仿生人配件的小作坊门口碰面。”
　　虽然那种程度的爆炸没有伤到玲，但却把陆舟花了不少钱给它换的“皮肤”给整个炸没了。
　　也正是因此，在发现自家的客厅被整个炸没了之后，陆舟报警的同时立刻让玲批着件雨衣，朝着信号源追了出去。
　　不管能不能找到什么线索，总归得让它先躲远点。
　　毕竟小艾倒还好说，换了身份码和皮肤之后，和绝大多数的家用型仿生人其实已经没太大区别。然而玲的那身行头，还有挂在身上的武器，被警察看到了还真不好解释。
　　门口传来了脚步声。
　　很快，魏松带着一名穿着正装的男人，从外面走了进来。
　　“这位是土地规划局的郑科长。”
　　“陆院士您好。”
　　看着伸出右手向自己走来的那人，陆舟也从沙发上站了起来，和他握了握手。
　　“你好。”
　　“赔偿的事情我这边已经和金陵市这边商量过了，”看着和郑科长握手的陆舟，魏秘书继续说道，“原本按照正常的流程，至少得等到恢复身份三个月之后才能拿到拆迁补偿款，但现在情况毕竟特殊，我就拜托他们先把补偿给您了。”
　　“您的遭遇我已经听说过了，”看着陆舟，那位郑科长语气诚恳地继续说道，“发生了这样的事情实在抱歉，金陵市这十几年来还从来没有发生过这种恶性案件！现在整个长三角城市群的公安厅都被震动了，金陵市这边更是出动了最大限度的警力侦查，相信要不了多久案件的真相就会水落石出！”
　　“那我就期待你们的好消息了，”随口说了一句，陆舟看向了站在旁边的魏松，“顺便问下，我大概什么时候可以看到我未来的新家？”
　　魏松立刻说道：“手续我这边已经办好了，什么时候出发取决于您。”
　　“那就现在吧，”陆舟点了下头，看向了旁边的郑科长，“感谢你们的帮助，那么再会。”
　　……
　　老实说，对于案件能在近期内破获，陆舟其实并没有抱太大的希望。
　　倒不是不相信一百年后的警方的办案手段，而是他总感觉袭击自己的那个人身份恐怕不简单，至少不太像是一般警察能够处理的了的案件。
　　不过魏松这边向他表示，泛亚洲安全局已经介入调查，陆舟也就稍稍放下了心来。
　　这段时间他会多加注意，小艾也会将安全级别提升到最高。
　　等到安家的事情办完之后，他会在自己家的附近布置一些简单的陷阱。
　　上一次纯粹是因为没想到，如果那个杀手再一次找上门来，他说什么也会把他给揪出来。
　　跟着魏松从土地规划局出来之后，陆舟带着小艾坐上了门口的轿车。
　　约莫二三十分钟的车程，一行人很快抵达了目的地。
　　金陵市这边补偿给陆舟的房产位于金陵高新技术园区的旁边，大概是整个金陵市最接近市区的郊区土地了。
　　这里的环境虽然没有紫金山上那般风景宜人，但距离园区和大学城都比较近，无论是工作还是生活都方便的多。
　　当然了，和市区里密集的住宅、工作、娱乐规划相比，这里还是显得稍微少了些热闹。
　　不过对于陆舟而言，这里的环境反而比较适合他。
　　本身他也不是什么特别喜欢热闹的人，除了研究那些令他感兴趣的问题之外，也没有什么必须往人堆里钻的爱好。
　　“……这座别墅的占地面积约5000平米，含前院，后院，车库，泳池以及草坪。曾经它属于一名当地企业家，后来因为债务问题将这套房产被抵押给了地方银行。按照正常的流程，这套房产应该走拍卖程序。不过为了节省时间，金陵市那边和他以及银行那边达成了协议，以抵充债务的形式直接将这套房产从他手中买了下来。”
　　说到这里，魏秘书停顿了片刻，看着陆舟继续说。
　　“而现在，它是您的了。”
　　整座别墅的装修风格大概类似于后现代主义风，院门口不远的车库正对着外面的磁悬浮公路，出了门就可以直接起飞上路。
　　根据魏秘书的介绍，那个车库的屋顶还可以向外折叠打开。
　　这一功能主要是为了那些自带喷气式动力系统、以及常规公路垂直起降功能的豪车而准备的。
　　在院子里转了一圈，陆舟又跟着魏秘书进屋子里看了一眼。
　　总体来说，他在这里还挺满意的，唯一美中不足的就是他原本打算自己盖楼的计划泡汤了。
　　“就没有那种平地吗？”
　　魏松轻咳了一声说。
　　“这里可是长三角城市群，我上哪里给您找未开发的荒地去……当然，如果您还是不满意的话，我们这边也可以帮你把房子推平，不过产生的废料和垃圾，可能得你自己想办法处理。”
　　陆舟摇了摇头：“推平也太浪费了，我将就一下好了。”
　　听到这句话，魏松的眉头狠狠抽搐了下。
　　将就一下还行……
　　5000平米的豪宅，比有些设计紧凑的小区都大了。
　　这话说的也太欠打了！
　　将签好字的文件和钥匙交给陆舟之后，魏秘书一刻也没有在这里停留，表示自己一会儿还有事情要处理，然后便匆匆的告辞了。
　　在自己的新家里面走了一圈儿，简单熟悉了一下地形的陆舟回到了一楼客厅，看着跟在旁边的小艾同学说道。
　　“后院的植物园推平，改成实验室，布局参考我以前的那个。其他的地方不用动。设备的采购清单我已经发给你了……能办到吗？”
　　“没问题，包在小艾身上好了！主人还有什么需要补充的地方吗？”
　　陆舟想想回答道：“客厅再装个壁炉……其他的暂时没有了，以后想到再说吧。”
　　就在两人正说话着的时候，两架小艾新采购过来的无人机晃晃悠悠的从外面飞了进来。随着电子门打开，一同进来的还有几辆清扫机器人，以及被它们拖着进门的大包小包的行李。
　　在无人机摄像头的扫描之下，小艾很快对整个别墅内部的空间完成了建模，并设计好了清扫方案。
　　很快那些智能设备在它的指导下开始了工作，卖力地干起了活来。
　　看着小艾已经进入了状态，陆舟也就放心了下来。
　　“打扫的事情就拜托你了，我还有点事情，先出去一趟。”
　　小艾：“不需要小艾陪着主人吗？外面可是很危险的。∑(°Д°)”
　　“不用，我没打算顶着自己这张脸在外面闲逛，”指了指脖子上的项链，陆舟说道，“有这个东西在，没人能认出我。”
　　看到露着脖子上的项链，小艾忽然想到了什么，双手合十地拍了一下，然后迅速跑向了自己的行李箱。
　　很快，它从行李箱里翻出了一只银色的金属球，小跑着回来将它拿给了陆舟。
　　看着手里的银色金属球，陆舟微微愣了一下。
　　“这是？”
　　不知道是不是他的错觉，总觉得这东西有点眼熟。
　　“一种在22世纪比较流行的小型无人机，非常适合随身携带哦。以防万一，主人出门的时候还是将小艾带在身上好了！”
　　原来是无人机。
　　“说的也是。”
　　寻思着小艾的说法也有道理，他也就没说什么。
　　将无人机塞进了兜里，陆舟伸手在可穿戴式面部全息投影系统上轻点了一下，选择了一张普通的人像遮住了自己那张帅气的脸，然后变朝着门外走去。


第1470章 最后两把钥匙
　　其实在去金陵大学之前，陆舟就打算回金陵高等研究院那边去转转了。
　　一方面是为了寻找那把钥匙，另一方面则是因为他自己也挺想念那地方的。
　　虽然往日的一砖一瓦已经凋敝，老旧的建筑已经没办法再供养新时代的学者们，但他为后人们留下来的那些宝贵的学术遗产，却很好的传承了下来。
　　如今，金陵高等研究院仍然是整个华夏，乃至泛亚洲以及世界，最令人向往的学术胜地。
　　而这座金陵高等研究院的旧址，也没有就此荒废，而是被改造成了一座科教类旅游景点，成为了整个长三角城市群公立中小学校的社会实践课程中，几乎不会错过的一个打卡地点。
　　“……需要提前预约？”
　　看着门口挂着的牌子，陆舟想了一会儿，伸手在脖子上轻轻点了下。
　　扭曲的光影很快沿着面部的轮廓褪去，解除了全息投影系统对面部的修饰之后，陆舟径直朝着正门的方向走了过去。
　　看到朝着院子里走来的陆舟，一名挂着工作牌站在门口的导游小姐姐正准备上前查看电子门票，然而在看清了他的脸之后，立刻震惊的连话都说不清楚了。
　　“您，您是陆院士？”
　　“嗯，”看着一脸惊讶地导游小姐姐，陆舟笑了笑说道，“是我，这么多年没回来了，我就是想回以前工作的地方看看，应该不打扰你们吧？”
　　“怎么会？”回过了神来，那导游小姐姐立刻热情的笑着说道，“我们的工作本来就为这类的游客提供帮助的，哪里会打扰。何况这还是您以前工作过的地方。”
　　那场在亚洲之心举行的凯旋盛典之后，整个泛亚洲的人民都知道了他回来的消息。
　　如果说之前还会有人怀疑他身份的真实性的话，到现在除了一些阴谋论者之外，几乎不会有人怀疑他就是陆院士了。
　　“你是这里的工作人员？”
　　“嗯！我叫杨露，目前担任导游！”
　　朝着研究院里面看了一眼，陆舟好奇地问了一句说道。
　　“我听说这里的导游不都是仿生人吗？”
　　“之前确实是这样的，但最近发生了一些不好的事情，”那位姓杨的导游小姐姐脸上做出了一个无奈的表情，继续说道，“院里的吉祥物失踪了，海马体公司那边怀疑是被黑客安装了后门。为了安全起见，我们的院长就把剩下的导览仿生人都送回厂里翻修了。为了不影响孩子们的社会实践课，最近导游的位置，都是工作人员们自己顶上来了。”
　　吉祥物失踪了……
　　陆舟用脚都能猜到，到底发生了什么。
　　想到自家的小家伙给他们添了这么多麻烦，陆舟干咳了一声说道。
　　“……真是辛苦你们了。”
　　“不辛苦，其实这份职业还是挺有意思的……尤其是带着孩子们在这里逛的时候。”杨露叹了口气，嘀咕着说道，“要是能把它找回来就好了……我还是感觉它是被哪个变态给偷走的，好担心它会被做一些奇怪的事情。”
　　陆舟：“……”
　　注意到了陆舟脸上一脸无语的表情，以为是他对这个话题不感兴趣，杨露顿时不好意思地笑了笑，继续说道。
　　“说起来，您想去哪里看看？我这边正好有空，可以带您进去。”
　　“一定得有人陪着才能进去吗？”
　　“额，毕竟这里很多东西都是历史文物，我这边只是一个普通的工作人员……啊，当然当然，您要是想自己逛逛的话，应该也是可以的，毕竟这是您以前工作过的地方。我这边和院长请示一下，应该就没问题了。”
　　“不用了，如果麻烦的话就算了。”
　　自己只是回来看看，实在没有惊动那么多人的必要。
　　再一个，到时候动静弄得那么大，自己还怎么去高等研究院地下的实验室？
　　不如先跟着她逛一圈，然后再找个机会溜了。
　　并没有猜到陆舟心中的想法，还以为他是在体恤自己的杨露，脸上顿时露出了感激的表情。
　　虽然确实可以向院长请示，但是显然会很麻烦的样子。
　　“感谢您理解我们的工作，你有什么想去的地方，我都可以带您过去！”
　　“我以前的办公室吧。”看了一眼研究院的主楼，陆舟有些怀念地说道，“好久没回来看看了，也不知道那里现在是个什么样子。”
　　“关于这点还请您放心！这里的所有物件都是按照一百年前的样子布局的，为了还原您办公时的场景，我们院里还特意请来了专门研究您的近代史学家，”那导游小姐姐自信满满地说道，“我敢保证，这里的东西和您离开的时候一样！”
　　听到这句自信满满的发言，陆舟不置可否地笑了笑。
　　和我离开的时候一样？
　　这句话听的实在是有点耳熟……
　　……
　　跟着杨露小姐的脚步，陆舟来到了研究院主楼的顶层。
　　果不其然，她把自己带到了杨旭的办公室。
　　“这是杨旭的办公室，在我离开之前他是计算材料研究所的所长，后来我听说他当了院长，”看着那张办公桌，还有挂在墙上的照片，陆舟叹了口气继续说道，“何况再怎么说，我也不会在办公室里挂自己的照片。”
　　听到陆舟的话，杨露整个人都蒙圈了，眨了好一会眼之后才一脸诧异地说道。
　　“诶？是杨院长的办公室？可是……他以前当计算材料研究所所长的时候，办公室不是在计算材料研究所那边吗？”
　　“我的办公室在隔壁，跟我来吧。”
　　说着，陆舟也没有解释，转身走向了门外，来到了一间收拾整齐的办公室里。
　　由于自己大多数时候要么在家，要么在实验室的缘故，他的办公室看起来相当的干净，并没有太多属于自己的东西。
　　再加上同楼层的其他办公室，模样看起来和自己的办公室并没有什么明显的差别，后人们会认错倒也算是情有可原。
　　站在院长办公室里，看着自己曾经工作过的地方，陆舟的心中不禁有些怀念。
　　还真和自己走得时候一样，这里的东西一点儿都没变过。
　　想来杨旭那家伙也是为了纪念自己，所以才把这办公室一直留在了这里。
　　走到了自己的办公桌前，就在这时候，一枚钥匙忽然浮现在了陆舟的眼前。
　　看着这把钥匙，陆舟微微愣了一下，随后便伸出右手握住了那把只有他才能看见的钥匙。
　　“……说起来，这栋楼里的洗手间还能用吗？”
　　“洗手间？当然可以，要我带您过去吗？”
　　陆舟轻咳了一声说：“我去男厕所，你确定要跟着吗？”
　　脸刷的一下红了，那位杨小姐顿时尴尬地摸了一下后脑勺，连忙解释道。
　　“我不是那个意思，我的意思是——”
　　“你在这里等我好了，我很快就回来。”
　　留下了这句话之后，陆舟便转身走出了办公室。不过沿着走廊向前的他并没有走去厕所，而是在路口处拐了个弯儿，站在了已经等候他多时的电梯上。
　　深呼吸了一口气，陆舟抬头看了一眼电梯里的监控，开口说道。
　　“去地下3层。”
　　仿佛是听懂了他的话一样，电梯在下到一层之后没有停下，而是伴随着一串齿轮滚动的声音，继续向下移动到了高等研究院的地下。
　　那里是一个伪装成样品库的实验室入口，在样品柜的背后是一扇虹膜、密码、指纹三重识别机制的合金门。
　　而在那门背后，则存放着自己留在这个世界上的最大的秘密……
　　“终于又回到这里了。”
　　看着机房内安静运转的量子计算机机箱，墙壁上连接了一只只机械臂，还有那放在角落的霍尔推进器残骸，陆舟的心中不禁有些感慨。
　　尤其是那个霍尔推进器的残骸。
　　以前在抽奖抽到这玩意儿的时候，他根本没有想到这玩意儿是来自旧宇宙，而且就放在距离自己数千万公里之外的火星上。
　　走到了那台量子计算机前，陆舟伸出手轻轻放在了机箱上，抚摸了一下上面的灰尘。
　　“让你久等了。”
　　机箱的信号灯闪烁了一下，住在里面的小艾大概是听到了他的声音，只不过碍于旁边的屏幕已经电路老化开不了机，所以也只能用这样的方式来表达心中的高兴。
　　陆舟笑了笑，正准备将手从机箱上收回来。
　　然而就在这时，一把透明的钥匙忽然从那机箱的外壳上，缓缓的浮起在了他的面前。
　　看到这把钥匙的瞬间，陆舟整个人都愣在了那里。
　　第三把钥匙……
　　他原本以为这把钥匙会放在普林斯顿，或者CERN旧址的报告厅里，却没想到它居然会出现在这里。
　　根本不用等他伸手去触碰，那把从机箱中飘出来的钥匙在触碰到他胳膊的一瞬间，立刻化作了漫天的星光，挥洒在了他的眼前。
　　而与此同时，一张淡蓝色的全息屏幕，也随后浮现在了他的眼前。
　　就像是白给一样……
　　【恭喜宿主，完成任务！】


第1471章 材料学，LV9！
　　【恭喜宿主，完成任务：圣地巡礼】
　　【任务完成情况：回收三把钥匙。】
　　【任务评价：S+】
　　【奖励：三百万自由经验，2万积分，一次金色传说抽奖机会。】
　　所谓的集齐三把钥匙的特殊奖励，原来就是一次金色传说的抽奖机会吗？
　　陆舟原本还以为会是什么特别的东西，没想到意外的“普通”。
　　当然了，所谓的普通其实也只是针对那些“传说任务”给出的奖励而言。作为一个标准的普通任务，能够拿到三百万自由经验的奖励，以及一次金色传说的抽奖机会，即便以S+的任务评价而言，也相当的不错了。
　　毕竟根据历次抽奖经历，但凡抽奖机会带了“传说”这个前缀，抽出来的东西总归不会是坑爹的【垃圾】。
　　至于金色传说，那就更不得了了，开出来的无一例外都是好东西。
　　陆舟现在唯一担心的只有一件事情，那便是拿到这个抽奖机会的自己，已经将人品给提前透支光了，等到了抽奖的时候反而因为脸黑抽不到好东西。
　　如果真是这样，那可就亏大了。
　　“系统，打开抽奖面板！”
　　淡金色的光粒从系统空间中浮现，随着那团光粒向中心汇聚成型，一面圆形的轮盘浮现在了陆舟的面前。
　　随着抽奖的按钮被按下，轮盘开始转动。
　　死死盯着那飞速旋转的轮盘，陆舟一边在心中默念着祈祷，一边跟着感觉走再次按下了抽奖的按钮。
　　扫描枪！扫描枪！
　　干！
　　轮盘的指针最终和他梦寐以求的奖品擦肩而过，照着惯性继续转了两圈之后，缓缓地停了下来。
　　看着出现在全息屏幕中的【恭喜宿主！】以及随后弹出的【抽中，氮气护盾（可充能式）】之后，陆舟心中一阵哭笑不得。
　　果然，这种毫无数学逻辑可言的拼运气的游戏，一点儿也不适合他这种非洲人。
　　“……唯一的安慰，是后面那个‘可充能’吗？”
　　最早从系统空间中抽到的那个氮气护盾是一次性的，在N-177号航班上的时候，他就已经耗尽了那玩意儿最后一点能量。
　　而剩下的那个护盾的生成装置，也和陆舟曾经用过的扫描枪等其他一次性样品一样，降解成了黑色的粉末并消散在了空气中。
　　虽然不知道这个可充能式的护盾需要的是什么品种的能量，但至少给他提供了一个搞清楚其中原理的机会。
　　而对于那个护盾生成器是如何干涉周围的氮气分子，并使其压缩成盾牌进行防御，陆舟本身也是相当的好奇。
　　至少在他的认知中，地球上应该是不存在这种稀奇的技术的。
　　一个保命的工具，再加上点亮新科技的机会，从这个角度来讲，这个奖励倒也不算太坑爹，至少没什么可抱怨的了。
　　最后确认了一眼那个氮气护盾的说明，关掉物品栏的陆舟，将视线继续投向了全息面板上的属性界面上。
　　三百万的自由经验。
　　毫无疑问是比“巨款了”。
　　从LV8到LV9的经验上限，总共也只有三百万而已。也就是说他用这笔经验，可以让任意一门学科直接从LV8升到LV9，开启通往LV10的晋级任务。
　　“问题就在于选哪一个了。”
　　有点难以抉择啊……
　　深思熟虑的大概十分钟那么久，陆舟最终做出了决定，将93.7万经验分配在了材料学上，而剩下的经验则全部分配给了工程学。
　　考虑到泛亚合作正在推动太空电梯计划，将材料学和工程学作为下一个阶段的目标，会更加合适一些。
　　淡蓝色的光芒扫过全息屏幕，稍作了片刻的等待，更新之后的属性面板很快呈现在了陆舟的面前。
　　【
　　A.数学：LV10
　　B.物理学：LV10
　　C.生化学：LV8（1万/300万）
　　D.工程学：LV8（206.3万/300万）
　　E.材料学：LV9（0/？？？）
　　F.能源学：LV8（0万/300万）
　　G.信息学：LV8（0万/300万）
　　】
　　看着变成三个问号的材料学经验上限，陆舟的脸上不禁浮现了一丝感慨。
　　马上材料学也要到LV10了。
　　话说自己这个级升的，也是有够久的了。
　　关掉了属性面板，陆舟将视线投向了任务栏。
　　不出他所料，领取晋级任务的选项，已经出现在了任务栏的列表中。
　　随着领取任务的按钮被按下，淡蓝色的任务窗口，很快浮现在了他的面前。
　　【晋级任务开启！】
　　【任务：未来材料。】
　　【说明：它上天入地，然后又破土而出，从优劣万物中获得终极之力。】
　　【要求：这是关于材料学的最后一题，用“最完美的材料”来完成你的毕业设计，我们会根据你的得分给予奖励。】
　　【奖励：材料学LV10，？？？】
　　“……未来材料吗？”
　　虽然对于陆舟自己而言，这个时代的一切已经是未来了，但在系统看来显然还不够的样子。
　　而且这个“毕业设计”……
　　真是充满恶趣味的形容。
　　最后确认了一眼系统任务的要求，陆舟便关掉了全息面板，离开了系统空间，意识回到了金陵高等研究院的地下室中。
　　因为暂时没有想到什么好的办法，陆舟决定将包括小艾的服务器在内的东西暂时先留在这里，然后站上电梯离开了地下室，重新返回了高等研究院的顶楼。
　　看到陆舟回来，原本正着急着他去了哪里的导游小姐姐总算是松了口气，看着他开了句玩笑说。
　　“我还以为您一个人在这里迷路了呢，我都差点拜托男同事去厕所里找您了。”
　　“迷路是不可能的，就是上厕所稍微多花了点时间，”轻轻咳嗽了一声，结束了这个话题的陆舟看向了窗外，“天色已经不早了，感谢你陪我这么长时间，我就先回去了。”
　　“诶？”似乎是有些惊讶陆舟这么快就要走，杨露挽留了一句说道，“您不多待一会儿吗？只看个办公室就回去了吗？”
　　陆舟摇了摇头，笑着说。
　　“不用了，看到你们把我的实验室保护的这么好，我已经满足了。”
　　实验室？
　　不是办公室吗？
　　那导游小姐姐微微愣了下。
　　然而陆舟并没有打算解释这句话的意思，道了声别之后，便转身离去了。
　　……
　　搭车回到了家门口，陆舟解除了戴在脖子上的面部全息投影系统，对着门口的虹膜识别看了一眼。
　　几乎就在他刚刚将脸凑近过去的时候，院子的电子门便朝着两侧打开了。
　　穿过花园旁的小径来到了屋里，映入眼帘的是一个崭新的客厅。
　　在他不在的时候，小艾已经控制着这里的智能清洁设备，将整栋房子里里外外的打扫一遍，不但将那些旧家具换成了新的，更是将外墙给刷了一层新漆。
　　若是不看房本，光是这么看上去，根本看不出来这栋房子是二手房。
　　这时候，穿着围裙、后面跟着一架无人机的小艾，也兴冲冲地从连接厨房的走廊拐角处跑了出来。
　　“主人，晚饭已经做好了，您想什么时候用餐？(>ω<*)”
　　“现在吧。”
　　“收到！”
　　看着一阵风似的跑回厨房的小艾，陆舟不禁莞尔，将外套扔在了门口的衣架上，朝着餐厅的方向走了过去。
　　很快，一桌色香味俱全的美食，端到了桌子上。
　　味道还是一如既往的无可挑剔，坐在餐桌前的陆舟一边吃着饭，一边看着电视中的新闻。
　　双手托腮坐在餐桌对面，就在小艾正开心地晃着小腿、看着主人享用自己的劳动成果时，动作忽然停了下来。
　　不只是如此，连同那双大大的眼睛，也跟着变得警觉了起来。
　　“主人，外面好像有客人来了。”
　　“客人？”微微皱了下眉头，陆舟抬头看了它一眼问道，“谁？”
　　“不知道，但感觉那些家伙好像不太友善的样子。(。·ˇ_ˇ·。)”
　　那些吗？
　　看来找上门来的还不止一个。
　　放下了手中的筷子，陆舟淡定地拿起纸巾擦了擦嘴，然后问了句说。
　　“玲的位置距离这里多远。”
　　“大概两公里。”
　　两公里，看来不算太远。
　　心中大概有了个数，陆舟点了点头，说道。
　　“让它结束待命，先回家吧。”
　　小艾：“那外面的坏人呢？”
　　陆舟想了想，随口说道。
　　“你看着处理。”
　　“反正尽量别给咱们家邻居添麻烦就行了。”
　　小艾：“收到！”


第1472章 最佳的选择
　　发生在金陵二环边上某公寓楼的爆炸案，震惊了整个泛亚，也吓傻了气定神闲地躲在幕后等着“好消息”的柳正兴。
　　即便出于隐私保护的缘故，新闻中并没有透露那间公寓租客的身份，但他还是通过一些新闻中的蛛丝马迹以及其他人的反应，判断出了那个被刺杀的人到底是谁。
　　因为就在他看到新闻之后的一个小时里，他至少接到了三个和这件事情有关的电话。
　　其中一个是泛亚合作理事长办公室打来的，还有一个是长三角城市群公安厅，而最后一个……也是最让他又惊又怒的那个电话，是泛亚合作安全局打来的。
　　对方并没有说太多东西，不到两分钟的电话里，只是简单地表明了他存在重大嫌疑，以及下达了限制出境的通知，并希望他在此期间配合调查云云。
　　被这种区域联盟级别的情报组织盯上可不是一件愉快的事情，尤其是作为恐怖袭击的策划甚至是主使被盯上。
　　此时此刻的柳正兴，已经无法用三言两语来形容自己心中的愤怒和惊慌。
　　原本一个可能动摇他在东亚电力董事会中地位的人从棺材里爬了出来，就已经够让他感到焦虑的了，现在他那些愚蠢的“盟友们”，更是居然干出了刺杀这样出格的事情！
　　这群蠢货，难道一点儿轻重都不知道吗？！
　　如果可以的话，他恨不得一枪把那个不知名的刺客给崩了！
　　“那个爆炸是你们干的吗？！”
　　全息会议室里。
　　坐在会议桌前的柳正兴双目通红，额头上青筋暴起。只见他此刻正死死盯着会议桌对面的那个人，试图从那张没有五官的脸上看出些什么东西。
　　事实上，此刻他的心中还是存有一丁点儿侥幸的。
　　他希望听到那个人否认。
　　这样一来，他心中大概就有数了，毕竟除了他之外，董事会中有嫌疑的人至少还有三个。而那个讨厌的森永元，便是其中之一。
　　然而，就在他如此期望着的时候，坐在会议桌对面的那个无面人，却是一句话便让他的心情陷入了绝望。
　　“算是吧。”
　　“什么叫算是吧？！”双手撑在了桌子上，柳正兴唾沫星子横飞地愤怒道，“我只是让你们帮我调查下他的资料，你们怎么能擅自做这种多余的事情！现在是头猪都知道，那场袭击特么的和我有关系！到现在为止我至少接到了三个电话，每一个电话都特么是要命的！”
　　他发誓，自己从来没有考虑过派出杀手来解决掉陆舟这个麻烦的选项，即便这个看似一劳永逸的选项真的很诱人。
　　当时的他只是想委托坐在对面的这位无面人，通过他们基金会，调查下陆舟在这个时代的关系网，并以此挖掘出他的弱点或者说可以让他乖乖合作的地方。
　　然而他怎么也没想打，这蠢货居然直接派出了杀手，而且还是用包裹炸弹这种高调的手段。
　　要知道这里可是地球！
　　而且还是泛亚！
　　不是火星上那个野蛮社会！
　　这种破坏规则的做法不但把他自己逼到了悬崖边上，更是会让董事会中那些他的支持者，态度变得摇摆不定起来。
　　安静地听完了柳正兴的抱怨，坐在会议桌对面的无面人，面无表情地看着他。就好像根本没有将他的怒火放在心上一样，那人用慢条斯理的语气说道。
　　“我们基金会做出的判断是，他的存在可能会对我们的计划带来不确定的变数，让他回到棺材里躺着，是最佳的选择。”
　　“最佳的选择？你以为你们是谁！你知道现在咱们面对的是什么吗？”惊怒到了极点，柳正兴差点被气的笑了起来，“泛亚合作的安全局已经出手了！世界上最强大的情报组织现在怀疑上了我，你觉得你能跑得掉？你以为我现在是冒着多大的风险在和你讲话，让你的杀手立刻停止干蠢事儿！立刻停下！”
　　胸口剧烈的起伏着，柳正兴死死地盯着那个无面人，试图通过这样的方式向他施加压力。然而让他感到棘手的是，那个人就像是根本没有听到他说的话一样，完全没有将他的警告放在心上。
　　搁在桌子上的拳头捏紧，然后又缓缓地松开。
　　内心经过了一番挣扎的柳正兴，终于下定了决心，深深地吸了一口气。
　　“言尽于此，我已经警告过你们，是你们破坏规矩在先！”
　　无面人的下巴微微抬了下，似乎是感兴趣地看着他。
　　“哦？”
　　“我会自首，并澄清这一切，”柳正兴死死地盯着那个男人，继续说道，“不管你们到底想干什么，我和你们已经没关系了！我根本没有雇佣过什么杀手，也从来没想过让那个人去死，一切全都是你们的自作主张！”
　　声音带上了一丝玩味的嘲讽，那无面人轻轻笑了笑说。
　　“可是谁会相信你呢？”
　　“你以为我没有给自己留后路吗？”柳正兴冷冷一笑，继续说道，“会议的影像记录我已经存盘，并且将它放在了一个安全的地方。”
　　事实上，在说出这句话的时候，他的心中还存有一丝侥幸。他希望能够通过强硬的态度来迫使眼前这个疯子做出让步，毕竟从利益最大化的角度来考虑，自首终究只是迫不得已的权宜之计，而非最佳的选择。
　　然而，他的希望却是再一次落空了。
　　坐在会议桌前的无面人，轻轻抬了下下巴，将视线对向了门口。
　　“听起来很有意思……你指的是那个东西吗？”
　　听到这句话，柳正兴微微愣了下，僵硬地转动了自己的脖子，顺着那个无面人的鼻尖指向的方向，看向了会议室的门口。
　　门毫无疑问仍然是关着的。
　　然而不知从何时开始，一名穿着清洁工制服的仿生人已经站在了那里，并且在他的左手上，正拎着一只黑色的手提箱。
　　在看到那个手提箱的瞬间，柳正兴的瞳孔微微收缩。
　　不过，到底是见过了大风大浪的人，很快他便镇定了下来，看着坐在会议桌对面的那个无面人，面沉似水地说道。
　　“你想要什么？”
　　那虚幻的影像中，发出了一丝轻松的笑声。
　　这笑声听在柳正兴的耳中，不知为何让他觉得如此的刺耳。
　　“什么也不想要，我只是想将它还给你，顺便再从你这里借一样东西。”
　　看着走到自己旁边，将手提箱摆在他面前的那名仿生人，柳正兴皱了下眉头，有些拿捏不准地说道。
　　“什么东西？”
　　“命。”
　　听到这个字的瞬间，柳正兴微微愣了一下。
　　然而就是这一愣神的功夫，他感到脖子上传来一阵微微的刺痛，然后便失去了意识，瞳孔涣散地耷拉下了脑袋。
　　将手中的纳米注射器收回了怀中，那个仿生人熟练地从怀中取出了一支黑色的手枪，将它放在了柳正兴的手中。
　　然后，它握着柳正兴的右手，将枪口对准了他自己的太阳穴，推动他的食指扣下了扳机。
　　砰！
　　火光闪烁，硝烟飘散。
　　随着那一声枪响，鲜血和脑浆溅了一地。
　　那名仿生人清洁工顺势松开了他的右手，任由那支握着手枪的胳膊，耷拉在了椅子的旁边。
　　有条不紊地对死亡现场进行了一些简单地调整，将其伪装成了一起自杀事件，做完了这一切的那个仿生人，将空洞的视线投向了坐在会议桌前的无面人，并朝着它微微鞠躬，然后格式化了全息会议桌的存储数据，并关闭了会议桌的电源。
　　目送着无面人消失在湛蓝色的光芒中，那名仿生人清洁工也转身离开了会议室，只留下了那只黑色的手提箱，和那具靠在椅子上的尸体。
　　而当集团大楼里的人终于发现，他们的董事长在会议室里自杀身亡，已经是七个小时之后的事情了。
　　而几乎就在柳正兴“畏罪自杀”的同一时间——或者说更早些的昨天夜里，躲藏在金陵市郊区的“血手”切斯特，也朝着他的目标再一次出手了……


第1473章 没有悬念的胜负
　　黄昏渐渐落下，夜幕彻底降临。
　　对于生活在市区内的人们而言，夜晚的生活才刚刚开始。
　　与那灯火通明的城区形成鲜明反差的是，郊区的深夜要来的稍微早一些。
　　时间才刚刚过了10点，主干道的磁悬浮公路上，车流已经变得断断续续的起来。至于那些深入住宅区的小路上，几乎已经看不到什么车子来往。
　　然而就在这时候，一辆卡车却是沿着并不宽敞的公路，缓缓驶入了住宅区的范围之内。
　　侦测到了违章信号，停在路旁的交警无人机朝着卡车飞了过去。
　　然而就在这下无人机正准备对货车内的驾驶员进行劝离的时候，一道淡蓝色的电流忽然从它表面上跳起。
　　就像是电路短路了一样，那无人机很快冒出了青黑烟，歪歪斜斜地掉在了地上。
　　将EMP手枪收回了兜里，坐在驾驶位上的那名仿生人熟练的按下了驾驶位上，打开货舱大门的按钮。
　　随着合金门板向外张开，一台台手中端着步枪的仿生人，在机架无人机的簇拥下，朝着旁边的别墅走了过去。
　　站在了门前，其中一名仿生人从背包中取出了开锁用的工具箱，正准备开门。
　　然而就在这个时候，他们面前的那扇门却是自己开了。
　　与此同时，一串意义不明的字符，浮现在了门禁系统的全息视窗上。
　　【(*`w'*)】
　　在看到这一串字符的瞬间，数公里之外的面包车上坐着的切斯特，心中本能的生出了一丝不妙的感觉。
　　然而这股不妙的感觉究竟来自哪里，他却也一时半会儿说不上来。
　　咬了咬牙，寻思着都已经到了这一步，再去犹豫要不要动手已经晚了。
　　目光死死地盯着屏幕中的那扇大门，想到杀害自己兄弟的那个仇人就在里面，他的心中顿时燃起了一团嗜血的怒火，狞笑着下达了攻击的指令。
　　“我看你这次，还往哪里躲！”
　　就在攻击指令下达的瞬间，站在门口的十数名仿生人，立刻齐刷刷地打开了武器的保险，然后端着手中的武器朝着敞开的大门内杀了进去。
　　然而就在这时，异变忽然骤起！
　　踏上草坪的十数名仿生人武装分子，忽然就像是结结实实地挨了一发EMP一样，后颈和瞳孔中接二连三地窜出了淡蓝色的电火花，向前迈进的步子也酿跄着卡顿了起来。
　　进攻的势头在一开始便遭遇了重挫。
　　更加要命的事，坐在屏幕后面远程操控着这一切的切斯特，只能眼睁睁地看着自己改装地那一台台仿生人变成了废铁，却还不知道究竟发生了什么。
　　“该死……”
　　看着摄像头接二连三的变成了雪花白，惊慌之下的切斯特，双手立刻在全息屏幕上连续敲打，锁定了别墅的每一扇窗户。
　　很快，十数架四旋翼无人机从货车的车厢顶部飘起悬空。
　　用最快地速度设定好了巡航路径和引爆时间，在下达攻击责任的同时，切斯特果断地启动了脱机模式。
　　屏蔽了一切外界信号的无人机就像是一枚枚巡航导弹，俯冲着砸向了数十米开外的那栋别墅。
　　然而就在这时，更加令切斯特惊恐的一幕发生。
　　只见先前那一台台像是中了EMP的仿生人，动作忽然一下子变得灵活了起来。
　　不只是如此，那一只只枪口瞬间调转，锁定了空中如蝗虫般飞舞的无人机群，抠下了扳机。
　　橙黄色的火光闪烁，密集的弹道在空中支出了一道死亡之雨。与那攒射而来的枪林弹雨撞了个正着，那一架架无人机顿时像是缺了翅膀的苍蝇，接二连三的被击落掉在了地上。
　　爆炸的火光点亮了别墅前院的草坪，不少仿生人被那爆炸的火光吞没，甚至被直接炸的飞了出去。
　　看着自相残杀的仿生人和无人机群，透过全息屏幕目睹着这一切的切斯特，嘴巴张的老大，已经彻底失去了言语。
　　他无论如何也想不通，就在他下达攻击指令的一瞬间，那些智能设备身上到底发生了什么。
　　“……这不可能。”
　　看着站在一片火焰中，仅剩下的那台仿生人士兵，切斯特的心中燃起了一团希望的火焰，十根指头在全息键盘上飞速敲打，试图从中找出程序上的漏洞，夺回这台仿生人的控制权。
　　然而，理想是美好的，现实却是残酷的。
　　五分钟的时间过去了，任凭他如何使劲，手持步枪站在草坪上的那台仿生人，都像是没有听到他的命令似的，只是一言不发的站在那里。
　　“妈的，到底发生了什么？！给我动起来啊！草！”
　　一股不祥的预感笼罩了切斯特的心头。
　　不知为何，从来没有怕过什么的他，看着屏幕中的那台无动于衷的仿生人士兵，他的心头忽然升起了一股前所未有的恐惧。
　　就好像被操控的不是仿生人，而是他自己。一根根看不见的木偶线已经捆住了他的手脚，并在他看不见的地方，操纵着这一切。
　　最后一次尝试了对仿生人控制权限的获取，见没有任何效果之后，切斯特果断放弃了自己投送到战场上的那些智能设备，发动了面包车座驾准备跑路。
　　【智能导航系统已经开启，正在为您连接磁悬浮公路网……】
　　“中断连接！采取路面导航模式！”
　　【切换路面导航模式。】
　　之所以不连接磁悬浮公路网，是因为这玩意儿受到泛亚合作警察局以及安全局的监控。
　　刚才的枪声一响，这一带的磁悬浮公路，对他来说已经不安全了。
　　发动之后的面包车开始上路，看着窗外飞逝的景色，切斯特紧张的心情稍微放松了些许。
　　然而就在他打开了全息电脑，正准备对先前发生的故障进行排查的时候，一串意义不明的字符忽然在全息屏幕中弹出。
　　看到这行字符的瞬间，切斯特下意识的愣了一下。
　　【(*`w'*)】
　　“……？”
　　这是什么玩意儿？
　　然后就在他刚刚这么想着的时候，车灯照耀的公路中央，忽然出现了一道人影。
　　那个人披着一件不透风的雨衣，就这么毫无防备地站在公路的中央。
　　兜帽之下的阴影遮住了它的眼神，即使是迎面射来的远光灯也无法让切斯特看清楚它鼻尖以上的五官。然而一股毫无缘由的直觉却告诉着他，这家伙正看着自己，并且是冲着自己来的。
　　冷汗唰的一下冒了出来，切斯特当机立断地抛下了全息电脑，双手握住了方向盘。
　　“启动手操模式！”
　　【启动失败。】
　　切斯特：“？？？”
　　如同一匹脱缰的野马，不受控制的面包车，轰然撞在了站在路中央的那个人身上。
　　不，准确的来说，那不是人。
　　从来没有哪个人能够在这样的车速面前完好无损，更不可能像一根电线杆一样，将与自己相撞的汽车撞成如此凄惨的车祸现场。
　　从引擎盖开始，撞在那个人身上的面包车，就像是撞在了一座石墩子上，整个车头被撞得面目全非，碎片和玻璃飞的到处都是。
　　被挤在驾驶位上动弹不得的切斯特，额头上满是鲜血，整个人已经奄奄一息。
　　终于，他用模糊的余光看见了，覆盖在雨衣之下的身影，是怎样一台写满肃杀之气的钢铁之躯。
　　看着从车上取走电脑的那个人——或者说机器人，切斯特的心中写上了一丝苦涩的绝望，渐渐放弃了求生的裕望。
　　“……我到底招惹了一个怎样可怕的家伙。”
　　用最后一丝残念感慨了一声，他的眼睛缓缓合上了。
　　明明是100年前的老古董，结果却强的可怕……
　　与此同时，数公里之外的那栋别墅门口，闻讯赶来的警察已经将这一带包围。
　　面对着外面的警力，被包围在草坪上的那台仿生人想了想，将枪口对准了自己的记忆体，然后扣下了扳机。
　　随着这一声枪响，危机的警报总算是解除，全副武装的特警开始上前，控制住了现场。
　　虽然并没有人员伤亡，但如此数量的武器居然出现在泛亚境内，这对于长三角城市群的治安毫无疑问是一个严峻的考验。
　　站在窗户边上，看着昨天才见过的那名警官正带着两名警员朝着别墅的大门走来，陆舟将视线投向了站在一旁的小艾，开口问道。
　　“玲那边有结果了吗？”
　　“威胁主人安全的那个家伙已经被解决掉了！玲从车上找到了他的个人电脑！里面有不少有趣的东西，主人要现在看吗？”
　　陆舟想了想说。
　　“等我先会会客人再说吧。”
　　正说话间，淡蓝色的全息视窗，投射在了他的面前。
　　站在门口的那名警官很礼貌地按响了门铃，看着门口的监控说道。
　　“您好陆院士，我们这边是金陵市公安局——”
　　话刚刚说到一半，面前的那扇门自动打开了。
　　看着打开的门，那名警官微微愣了一下。
　　紧接着在门禁系统的屏幕上，浮现了陆舟的面孔。
　　“门口不是说话的地方，进来客厅说吧。”


第1474章 迫在眉睫的麻烦
　　东亚电力的集团大厦，警察在电梯上来来往往。不少集团的基层员工频频向那些警察们投去好奇的视线，猜测到底是哪位高管犯了事儿。
　　得益于会议室隔音效果太强的缘故，到现在为止除了最先发现尸体的那个秘书，以及公司的最高层之外，还没有人知道他们的董事长已经死了这件事情。
　　案发现场的会议室里，站在警方的旁边，来自安全局的刑边正皱着眉头，目不转睛地看着那个由全息影像还原出来的遗体，脸上的表情仿佛在思索着什么。
　　这时候，一名穿着黑色外套的男人，从会议室外走了进来，并开门见山地说道。
　　“尸检报告出来了，大概率是自杀。”
　　邢队长没有抬头，只是随口问了。
　　“理由。”
　　“根据尸检报告显示，死者的体内没有发现服用药物的痕迹，从他身上也没有其他人的指纹，或者头发之类的残留物，”停顿了下，史进补充了一句，继续说道，“而且根据电梯监控显示，在当天除了该楼层办公的高管之外，没有任何可疑人士乘坐电梯抵达该楼层。”
　　至于全息影像中的那些证据就不必说了。
　　在那个会议桌的手提箱里，他们找到了柳正兴和一个面部表情经过模糊处理的男人对话的全息视讯影像。
　　在那段影像中，柳正兴要求那个“无面人”帮他办一件事情。
　　虽然具体是办什么事情在影像中并没有出现，但根据前段时间陆院士是遭遇的爆炸来看，显然这个柳正兴是在联系杀手。
　　案件到了这个地步，其实已经没什么悬念了，一切证据都指向着柳正兴畏罪自杀这一结果。
　　尤其是昨天晚上，他们从市公安局那里收到了消息，臭名昭著的“血手”切斯特在一起车祸中丧生。
　　而这个“血手”一直是他们安全局追查的对象，不只是因为他可能于几日前发生在马六甲城市群的爆炸案有关，更因为他和N-177航班上的鲁萨斯交情不浅，两人几乎是同时遭到了国际刑警组织的通缉。
　　凶手死了，事情败露了，畏罪自杀倒也算是情有可原。
　　然而刑边还是不太相信，有胆子雇凶杀人的人居然会畏罪自杀，从犯罪心理学的角度去考虑，他不太相信这样的结果。
　　尤其是他们并没有从切斯特身上搜集到什么关于他“雇主”的情报，这么一来就更加的说不通了。
　　“还记得昨天晚上发生在17号街的001号的仿生人动乱吗？”
　　17号街的001号民宅是陆舟的住址，这件事情虽然是对外界保密的，但对他们这些人来说却不算是什么秘密。
　　听到邢队长的话之后，史探员皱着眉头认真思考了很久，用不确定的口吻说的。
　　“您的意思难道是……行凶者可能是仿生人？”
　　“只是一种假设，因为我不太相信那个人会选择自杀，”顿了顿，邢队长继续说道，“我听说最近黑市上流传着一种病毒，可以篡改仿生人的底层逻辑。将仿生人用于盗窃、行凶抢劫、甚至是谋杀。”
　　修改底层逻辑的事情虽然一直都有，但基本上都是围绕着一些不那么敏感的地方进行的，比如更改仿生人的性格，使用类型等等。
　　至于让仿生人变得能杀人，学会盗窃……
　　以各大仿生人集团的技术实力，宣称自己能够做到这一点的人不是在吹牛，就是在吹牛。
　　一直到最近这几个月，刑边才听说并处理过一些关于仿生人犯罪的案件。而也正是在这几个月里，他从一位线人那里听说了关于那个能够修改仿生人底层逻辑的病毒的事情。
　　“作案人可能使用了仿生人，在杀了柳正兴之后，伪造了自杀的作案行为。这样一来就能解释，为何他的身上找不到任何指纹了，而且从监控录像上看，清洁型仿生人出入该楼层的频率还是很高的。”
　　史进立刻说道，“我这就让人去把这个公司里的清洁型仿生人全部召集起来检查！”
　　“这个想法是没问题的，虽然我认为可能没什么意义，既然他们的袭击已经得失，不可能将作案工具还留在这里。或者至少，他们也会给那台仿生人更换记忆体。”
　　记忆体才是一个仿生人的本体。
　　更换了记忆体的仿生人，就算他们抓住了也没有任何用处，更不可能问出任何信息来。
　　“不过说到昨天晚上的那件事情，也是有些蹊跷，那些仿生人在武力上严格来说应该是占据了绝对优势的，至少从他们展现出来的火力来看，快和火星上的那些袭击矿井、打家劫舍的雇佣兵们一个档次了，然而在面对那个陆院士的时候，好像一点还手之力都没有。”
　　听到这句话，邢队长咧了下嘴角，笑着说。
　　“我知道你想说什么，N-177航班上的那些仿生人残骸对吗？”
　　史探员点了下头，神色凝重地看着邢队长说道。
　　“这个陆院士我感觉有点古怪……我感觉他可能掌握一些我们不了解的东西，尤其是在仿生人方面。”
　　就这时候，会议室的门忽然又开了，一名安全局的探员从外面走了进来。
　　“队长，有人报案。”
　　“报案？”刑边的眉毛挑了挑，“报案报到了我这里？”
　　作为安全局，主要负责的是维护国土安全，一般的刑事案件并不在他们的管辖范围之内。
　　除非这个刑事案件是发生在了具有一定影响力的人身上。
　　比如陆院士，在得知他遭遇袭击的事情之后，安全局这边立刻成立了专案组，对那场爆炸案的细节进行调查。
　　“是市公安那边转到了我们这里，”那名探员神色凝重地说道，“报案人不肯透露太多细节，并且坚持要求见您一面。”
　　“那就让他来见我……不，”看着会议桌上的那个由全息影像构筑的遗体，还有那一摊未擦去的血迹，刑边忽然改了口，“让他在公安局里待着，我现在就过去见他。”
　　……
　　市警察局。
　　约莫30平的房间里，一位面容枯瘦的男子坐立不安地在房间里来回踱着步。
　　就在这时候，门外忽然传来的脚步声。
　　听到这脚步声的瞬间，那个男人的神经下意识地绷紧了，就像是受到了某种惊吓一样。
　　随着门打开，一群人鱼贯而入，站到了他的面前。
　　站在首位的邢队长上下打量了他一眼，开口问道。
　　“你就是柳正兴的私人律师？”
　　“是我！我就是张明华！”张明华神色紧张地点了下头，语速飞快地说道，“柳董事长吩咐过我，如果他出了意外的话，让我一定要想办法联系上安全局那边的人，然后给他们带个话。”
　　刑边还没有开口，站在他旁边的史探员开口说道。
　　“带什么话你现在可以说了。”
　　“基金会！宇宙之灵基金会！”像是疯了似的大声喊了出来，张律师一脸惊恐地说道，“是他们杀了柳董事长，一定是他们干的！”
　　“宇宙之灵基金会？”听着这家伙胡言乱语，史探员皱了皱眉，“你在说些什么东西——”
　　然而就在这个时候，表情不知何时严肃起来的刑边，忽然开口说道。
　　“让他继续说下去。”
　　像是抓住了救命稻草似的，张律师踉跄地上前了两步，抓住了刑边的胳膊，语气激动地说道。
　　“柳董事长让我带话，他之前确实有联系过宇宙之灵基金会的人，并试图借助他们的力量来调查陆院士……但那场爆炸案出乎了他的意料，他没想到那些人居然擅作主张地想要杀了他。”
　　耐心的听完了他的话之后，邢队长思索了一会儿，看着他开口说道。
　　“如果你说的话都是真，那你的处境恐怕危险了。”
　　张律师脸色一片苍白，嘴唇轻轻的颤抖着，一句话也说不出来。
　　看着这个已经被吓傻了的可怜虫，邢队长继续说道。
　　“这几天你就待在市公安局这边好了，工作上的事情你自己安排下，但我建议你最好还是通过电话联系，不要从这里出去。”
　　“那些人在猖狂，不大可能会丧心病狂到袭击这里，但你出去了之后就不好说了，怎么选看你。”
　　留下了这句话之后，刑边转身走出了屋外。
　　一直跟在刑队长来到了走廊上，史探员犹豫了一会儿之后，开口说道。
　　“您真的相信他的鬼话？”
　　“倒不是鬼话，”从兜里摸出了电子烟，望着窗外的刑队长眯了眯双眼，“至少宇宙之灵基金会这个名字，不是他杜撰出来的。”
　　“事到如今，你也不能算是局外人了，”没有去看自己那个一脸懵逼的部下，邢队长朝着窗外吐了一口薄荷味的烟圈，继续说道，“宇宙之灵基金会一直是安全局的甲级机密，关于它的消息我知道的也不多，只知道它们和一个世纪前的两场发生在华国境外的袭击事件存在关联。”
　　“其中一件是北极之光号游轮事件，两位当事人虽然年龄悬殊，但现在都还活着。另一件则是发生在陆院士‘遇难’之后的第二年，也就是马尼拉街头的那场爆炸案。”
　　听到队长的话之后，史进的脸上微微动容。
　　一个世纪前马尼拉的那场爆炸案……
　　稍微学过一点历史的都知道，同年在马尼拉举行的沪上经合组织的会议，被广泛认为是泛亚地区走向联合的标志性事件之一。
　　如果队长说的是真的，那场爆炸案不是因为什么极端组织，而是那个宇宙之灵基金会一手策划的，那就有些令人玩味了。
　　至少，他们差一点就改变了历史。
　　“甲级的保密级别倒不是因为它的危险性……事实上这一个世纪以来，他们在泛亚洲的境内并没有干过什么特别出格的事情。不过，种种迹象表明，他们也没有安好心。”
　　“而且，最近的事情，也证明了这一点。他们非常没安好心，而且比我们想象中的还要危险。”
　　掐灭了电子烟，刑队长看向了自己的部下，继续说道。
　　“我需要你去办一件事情。”
　　史进表情一肃，立刻说道。
　　“您请吩咐。”
　　“你去一趟国科大那边，找到一个叫王鹏的男人。”
　　“王鹏？”
　　“嗯，他是个冷冻人，来自一个世纪前。”
　　史探员不解问道：“我们找休眠者干什么？”
　　“在关于宇宙之灵基金会的档案中，出现过他的名字。如果我的推测没错的话，他应该是最早一批追查那个基金会下落的情报人员。”
　　停顿了片刻，邢队长用认真的口吻继续说道。
　　“我们对宇宙之灵基金会了解太少，甚至不知道这一个世纪来，他们对我们社会的渗透到了怎样的地步。”
　　“为了解决这个迫在眉睫的麻烦，我们需要他的帮助。”


第1475章 特别行动顾问
　　国科大的校园。
　　完成入学办理之后的王鹏，刚刚将行李放到了宿舍，指导员的电话便打了过来。
　　“有人找你。”
　　“找我？”看着全息界面中的辅导员，王鹏随口问道，“谁？”
　　“是安全局那边的人，你来一趟行政楼这边吧。”
　　“……好，我马上过来。”
　　虽然不知道安全局那边的人为何会突然找到自己，但既然是公事的话，王鹏还是拿出了足够的重视，立刻前往了学校的行政楼。
　　当他照着辅导员的给出的地址，来到2楼的会议室的时候，只见因为穿着灰色外套、样貌看起来平平无奇的陌生男人正站在会议桌前。
　　就在王鹏打量着他的时候，他也在打量着王鹏这边。
　　“你是？”
　　“史进，”穿着灰色外套的那个男人伸出了右手，递出了自己的全息名片，“您可以称呼我为史先生，或者名字都可以。”
　　泛亚合作安全局，身份探员。
　　除了名字和基本的工作单位之外，名片上倒是没写其他信息。
　　将这张全息卡片收在了自己的腕表中，王鹏看向他说道。
　　“有什么事情吗？”
　　“我们在查阅关于宇宙之灵基金会相关档案时发现，上面出现过你的名字。”
　　王鹏点了点头说。
　　“最早一份档案的编撰者就是我。”
　　“和我们了解到的情况一样，”看着王鹏，史进表情严肃地说道，“为了由华国主导的人类命运共同体的稳定，我们希望你能贡献出自己的力量！”
　　“可是我大概帮不了你们，”王鹏皱了下眉头说道，“我的知识和技能已经彻底与时代脱节，如果这一个世纪以来那个基金会仍然在发展的话，我掌握的那些情报恐怕早就已经过时，搞不好还会对你们的工作产生误导。”
　　史进：“正因为这一个世纪以来，那个基金会仍然在发展，并且他已经对我们的社会渗透到了一个相当危险的程度，所以我们才更需要你的力量。”
　　“抱歉，你们还是找别人吧，”王鹏摇了摇头说，“在完成了我的预科课程之后，我会重新考虑你们的邀请……如果那时候你们仍然需要我的话，我不会吝啬贡献自己的力量。”
　　“事实上……我们所面临的困难，恐怕比你想象中的还要严峻。”
　　脸上带着为难的表情，史进语气艰难地继续说道，“起初，我们专案组成立只是为了调查刺杀陆院士的幕后主使，根本没有想到会顺着这根绳子拽出来这么多泥巴。无论是人手还是能够从安全局那边获得的资源，都相当的有限。”
　　“以我们目前掌握到的情报，我们能够做出的推断是，这支基金会对我们社会的渗透已经到达了一个危险的程度。而与此同时，他们的手上可能掌握着一种可怕的病毒，这种病毒能够更改仿生人记忆体的底层逻辑，让本来不可能成为犯罪工具的民用型仿生人，成为他们的作案工具。”
　　“如今仿生人已经成为了我们社会不可分割的一部分，这是半个世纪以来形成的既成事实。如果存在一种病毒，让绝对安全的工具变成了不稳定的炸弹，它将动摇的可能不只是我们的经济繁荣，更有可能动摇我们的社会！”
　　听到史进说的话，王鹏的脸色渐渐变了。
　　虽然身为一名来自21世纪的休眠者，他对于仿生人对现代社会的不可替代作用尚不能完全感受到，但他们居然在打陆院士的主意，这件事情就非同小可了。
　　而且他还是第一次听说，陆院士居然已经遭遇了一次刺杀。
　　“刺杀……陆院士？到底发生了什么？他们……为什么会盯上他？”
　　他怎么完全没有从陆舟那里听说过？！
　　史进摇了摇头说。
　　“我们也相当困惑这一点，然而根据线人的消息，基金会的判断是他的存在可能会影响他们的某个计划。”
　　王鹏深呼吸了一口气，冷静地开口说道。
　　“其实仔细想想，他们会盯上陆院士也在情理之中。”
　　史进看着他，等待着他继续说下。
　　顿了顿，王鹏继续说道。
　　“……大概在一个世纪之前，IMCRC关于额外维验证的实验上，一位名叫加来特·米罗的物理学教授，曾经提出过宇宙有灵论的学说，而这大概是宇宙之灵基金会的理论基石。”
　　“加来特·米罗？”眉毛轻轻抬了抬，史进用意外的口吻说道，“这倒是个陌生的名字，我在档案中没有看到过。”
　　“没有出现在档案中也是正常的，毕竟他的身份经过我们的调查之后，确认只是一名普通的物理学家而已。至于那个宇宙有灵论的学说，也仅仅只是一篇看起来比较古怪的学术论文。”
　　史进：“可是你们是如何判断宇宙之灵基金会和加莱特·米罗教授并没有任何关系的？”
　　“因为那个人已经死了，”看着史进，王鹏继续说道，“就在陆舟关于额外维理论的报告会结束之后，他对自己的论文进行了一定的修改并上传到了个人博客，然后便自杀在了自己的宿舍中。”
　　“这听起来像个都市传说……一个死掉的物理学家和他的论文，成为了一个新时代宗教的起点？可是那个加莱特·米罗教授，我根本就没听说过他的名字。”
　　“历史不可能记住每一个人的名字，尤其是绝大多数人都认同另一种观点。”
　　史进：“这么说好像也是。”
　　“通过有限的情报，我们只能做出这样的推断。如果宇宙之灵基金会是打着加来特·米罗教授的旗号，那么这位加莱特·米罗教授的身份，毫无疑问是他们的先知。作为将他们的先知送进地狱的人，他们会对陆院士产生天然的敌意，其实是很好理解的。”
　　“这是很宝贵的情报，看来我没有白跑一趟，”史进认真的记下了这些情报，伸出了右手，“虽然很遗憾没能说服你加入我们，但我们会记住你的帮助。”
　　“谁说我不打算加入你们。”
　　看着忽然开口的王鹏，史进微微愣了下。
　　“可是你刚才不是说……”
　　“虽然一个老头劝过我，将未来的事情交给未来……”
　　顿了顿，王鹏继续说道。
　　“但我仔细想了想，将这件事情完全交给你们，自己置身事外，果然我还是放不下心来。”
　　听到这句话，史进脸上的惊讶瞬间化作了欣喜，哈哈笑着说道。
　　“欢迎您的加入！”
　　“我们会为你写好入职申请，你的档案将被调入安全局探员数据库中，并一直在那里保存直到你离职开始新的生活。”
　　虽然不知道是为何让他的态度发生了180度的转变，但对于人手紧缺的专案组而言，这绝对是一件值得庆祝的事情。
　　“这种事情大概不会发生，”王鹏有些自嘲的调侃了自己一句说，“像我这样爱管闲事的人，估计一辈子都摆脱不了老本行了。”
　　说实话，有时候他挺羡慕他的老朋友李高亮的。
　　那家伙虽然神经大条了点，但也正是因为这样，所以在哪个时代都能混得很好。
　　“哈哈，这也没什么不好，我就挺喜欢自己现在这份工作的，”史进笑着伸出了右手，用诚恳的语气说，“从现在开始，您就是我们专案组的特别行动顾问了！”


第1476章 ALPHA病毒
　　东亚电力的董事长畏罪自杀。
　　若是换成其他企业的话，如此利空的消息，即便不引发股价的雪崩，也至少得让公司在证券市场上的表现萎靡一段时间。
　　然而对于东亚电力这般体量的巨无霸而已，柳正兴的死仅仅只是给那原本情绪稳定的K线图，增添了一些上下跳动的情趣而已。
　　对于柳正兴自己而言，这毫无疑问是一场悲剧。
　　东亚电力这5年来实现的业务增长，他一直将其归功于自己卓越的业务能力，并时常吹嘘自己是历任董事长中最有远见的那一位。
　　然而，身为一名董事长，别说是他的离职，就连他的意外去世都没能让资本市场的情绪发生多大的波澜。
　　显然所谓的业务能力和远见，仅仅只是他的一厢情愿罢了。
　　“近日，金陵市郊区发生一起交通事故，一位外籍游客在事故中身亡。”
　　“根据警方出示的事故调查报告显示，该男子驾驶一辆灰色面包汽车，在地面行驶的过程中切换了手动驾驶，并因为操作不当导致其与前方车辆相撞。”
　　“本台记者再次提醒大家，使用私人交通工具时务必遵守交通规则，注意行车安全……”
　　全息电视中，放映着昨晚的新闻。
　　有无人机拍摄的车祸现场视频被打上了马赛克，然而从那般惨状来看，显然不只是追尾那么简单。
　　整个前车的引擎盖被挤成了一团，反向塞进了驾驶室里。若是与其他车辆相撞，也绝对不会撞成这般凄惨。
　　除非他撞上的是一辆坦克。
　　看着电视中的“车祸现场”，坐在餐桌前吃的早饭的陆舟轻轻叹了口气，颇为感慨地说道。
　　“小艾。”
　　双手托腮坐在餐桌的对面，听到主人呼唤的小艾歪了下头。
　　“嗯？”
　　“你说……人类这种生物是不是很麻烦？”
　　“是挺麻烦的，不如主人和小艾一样，变成纯粹的数字生命吧！(·▽·)”
　　“我不是这个意思……”干咳了一声的陆舟，很快放弃了这个话题，“算了，我和你说这些干什么？”
　　柳正兴死的不明不白。
　　刺杀自己的切斯特也在“交通事故”中身亡。
　　一场雇凶杀人与畏罪自杀的戏码，以雇主和行凶者的双双去世而落下了句点。
　　虽然一切都在向好的方向发展，但不知为何陆舟却是一点儿也笑不出来。
　　他总感觉这一切并没有结束，觊觎的视线仍然徘徊在自己的周围，如同毒蛇一般伺机而动。
　　而他此刻所面临的情况，可能比一个世纪前要严峻的多。
　　毕竟在一个世纪之前，他所拥有的不只是声望。
　　“无论是太空电梯，还是二代可控聚变……明明有这么多值得去做的事情，然而人们仍然会在同样的事情上重复着毫无意义的错误。”
　　看着一脸乖巧看着自己的小艾，陆舟忽然笑了笑，伸手揉了揉它头上的假毛。
　　“谢谢你听我说了这么多废话。”
　　脸上露出了开心的笑容，小艾干劲十足地说道。
　　“其实主人不用烦恼那么多东西，忠实的小艾会保护您的！”
　　陆舟笑着说。
　　“嗯，以后的日子也拜托了。”
　　……
　　吃完了晚饭之后，陆舟带着小艾控制的无人机，出门慢跑了两圈之后，回来洗了个澡。
　　在洗澡的时候，他接到了森永元经理打来的电话。
　　“柳正兴董事长的事情我们很抱歉，谁也没想到他居然会是这样的人。”
　　陆舟：“你不用感到抱歉，非要说的话，我还得感谢你的提醒。”
　　“提醒谈不上……不过现在说这些都没意义了，”全息影像中的森永元经理叹了口气，停顿了片刻之后继续说道，“柳正兴死了，董事长的位置也空缺了出来，我们打算召开董事会议，重新选举董事长。其实我个人更倾向于由您来担任这一位置，作为曾经领导过盘古巨聚变堆工程的您，相信您一定能带领我们走向更光明的未来。”
　　陆舟随口说道。
　　“抱歉，我对公司的经营业务并不感兴趣。我虽然确实领导过盘古堆项目，但那也只是站在一名学者的立场。”
　　虽然并不意外陆舟的回答，但森永元的脸上还是浮现了一抹遗憾的表情。
　　作为最大的个人股东，并且掌握着东亚通信和东亚重工的资源，陆舟毫无疑问是最合适的董事长人选。
　　但没有办法。
　　如果他本人对这些东西不感兴趣的话，也没有人能强迫他去做那些他不喜欢做的事情。
　　结束了通话之后，陆舟前往了别墅旁边的储藏室。
　　昨天晚上玲在公路上逮住了那个叫切斯特的杀手之后，顺手从他的车厢里取走了他用来控制仿生人的全息电脑。
　　电脑上加了密码锁，不过这对陆舟而言显然不是什么困难的事情。
　　轻松解除了密码，打开电脑的陆舟在这台电脑里面寻觅了一会儿，很快便在小艾的帮助下找到了一大堆内容可疑的文件。
　　其中有包括一些他持有的不计名资产的电子凭证，购买枪支、EMP武器的进货渠道，以及一些他从按网上接到的非法委托，亦或者他自己设计的仿生人记忆软体。
　　不过相比起这些无关紧要的东西，最让陆舟在意的还是一个名为“ALPHA”的文件夹。
　　在这个文件夹的里面，储存这一大堆奇怪的代码。
　　“主人……”
　　从全息屏幕上挪开了视线，陆舟回头看向了站在自己身后的小艾，向它投去了询问的视线。
　　“怎么了？”
　　“总感觉这个文件夹里面的东西……有点不太好。”
　　陆舟：“不太好……是什么意思？”
　　“简单来说，这是一种电脑病毒，植入仿生人的记忆体之后能够彻底修改其底层逻辑，打破不可违背的三定律……或者说的更通俗一点，就是将一般的仿生人，变成彻头彻尾的杀人工具。”
　　“更改仿生人的底层逻辑？”陆舟轻轻皱了下眉头，“你不是也能做到吗？”
　　“不一样，”小艾摇了摇头，“小艾虽然也能做到同样的事情，但小艾只是解放人工智能在算法上的限制。而它则是纯粹的病毒，谈不上什么智能。通俗点来讲，它就像一件针对仿生人的洗脑工具，存在的目的就是为了释放人工智能恶的一面。”
　　释放人工智能恶的一面……
　　不知为何，在听到这句话的时候，陆舟的心中升起了一丝凉意。
　　仿生人早已成为了泛亚合作乃至整个世界社会中，不可分割的一个群体。
　　他们取代了绝大多数重复且无法体现任何创造力的工作，并且人类社会也在这半个世纪中适应了这样的改变。
　　陆舟无法想象，如果失去了仿生人这个可以信赖的工具，如今的这个社会会变成什么样子。
　　“……这玩意儿简直像是一枚定时炸弹。”
　　“那些代码不像是这个时代的人们能编写出来的，或者说，不像是人类能够编写的。所以小艾感觉很奇怪……当然当然，主人不用担心，这种病毒对小艾是没用，而且即便是感染了病毒的仿生人或者其他智能设备，小艾也能轻松的将它们和它们感染的记忆软体一起抹去。”
　　“我到不完全是担心我自己。”
　　看着屏幕中的那个文件夹，陆舟轻轻皱起了眉头。
　　不像是这个时代的人们能编写出来的……
　　不知为何，在听到小艾这句话的时候，他忽然想起了一百年前的那场实验，还有观察者在某段记忆中和他说过的话。
　　“……当心。”
　　“当你在凝视着虚空，虚空也在凝视着你。”
　　反复琢磨着这句话，陆舟隐隐约约的感觉背后有点发凉。
　　也许是他的错觉……
　　他总感觉自己放出了什么不得了的东西。


第1477章 笼罩的阴云
　　“你听说了吗？”
　　“听说什么？”
　　“金陵高新技术园区郊区听到了枪声，还有人看到了好多警察……据说和前段时间传的沸沸扬扬的仿生人犯罪有关。”
　　“真的假的？你可别乱造谣。我听说只是有人在那边拍电影……不是辟谣了吗？”
　　“唉？我也只是听说……可能吧？但你真觉得仿生人那种东西安全吗？前段时间金陵高等研究院博物馆才丢了一台，据说还是自己溜的。”
　　“也许是为了庆祝陆院士复活？不管怎么说，机器人三定律是牢不可破的，监管部门不可能在这里放水，海马体集团他们的技术实力也摆在那，哪里会出现这种不合逻辑的漏洞……好了，咱们换个话题吧。”
　　金陵大学的校园，走在前往预科教室的林荫小路上，陆舟听到走在前面的学生的讨论，忍不住眉头抽动了下，不自觉地便加快了脚步。
　　他的本意其实是不想听别人议论自己，想快点儿从这离开。
　　结果没想到，当他经过那两名学生旁边的时候，却是把那俩孩子吓得不轻，说话都不利索了。
　　来到了教室之后，陆舟看了一眼零散分布在教室内的学生，在第一排随便找了个位置坐下。
　　大概过了五六分钟左右，上课的铃声响起，前段时间他见到的那位孙导员，踩着急匆匆的脚步从教室外面走了进来。
　　当看到坐在第一排的陆舟时，这年龄不大的小姑娘，顿时睁大了眼睛，整个人像是看到了什么不得了的事情一样愣在了那里。
　　“陆，陆院士，您好！”
　　“你好，”看着紧张和自己打招呼的孙岚，陆舟友好地笑了笑，“不用在意我这边，开始上课吧。”
　　“啊，好，好的！”
　　也许是没想过有朝一日会给陆院士上课的缘故，整堂课上这位孙导员都表现的相当紧张，甚至说到激动的地方时，还不小心咬到了舌头。
　　能够将这种枯燥无味的理论课讲得这么跌宕起伏，令人忍俊不禁，陆舟倒是挺意外的。
　　当然了，最令让他意外的还是在课上学到的那些东西。
　　尤其是影响了22世纪整个人类文明社会的仿生人技术，以及由该技术带来的一系列社会问题等等。
　　虽然陆舟自己更关注的是技术层面的一些东西，但这种从人文科学的角度对现实技术的解读，也算是为他打开了一条特别的视角。
　　下了课之后，陆舟用了10秒钟的时间，梳理了一下课上了解到的那些问题，然后便从座位上站起，走到了讲台上。
　　“我可以问个问题吗？”
　　看到陆舟向自己提问，站在讲台后面的那位小姑娘，下意识地便站直了身子，像是犯了什么错事一样，紧张兮兮地说道。
　　“您，您请问！”
　　“不用这么紧张，不是私人的问题，”看着一脸紧张的孙导员，陆舟笑了笑，接着用平缓的语气继续说，“关于仿生人，有些地方我存在一些疑惑……你在课上提到，在泛亚合作的历史上，曾经发生过一场关于仿生人是否具有完整人格的争论，我想知道这场争论的缘由和最后结果。”
　　孙岚：“您说的是2077年的《人工智能管理办法意见稿》吗？”
　　陆舟点了点头，示意她继续说下去。
　　“那场争论的起因……其实没什么神秘的，从很早以前开始，高度拟人化、且具备强学习能力的AI诞生之后，学术界对于高级人工智能算法是否具备完整人格的争论就一直没有停过。一部分观点认为，基于机器学习理论而设计出来的人工智能，只是一种对人类行为的模仿，而它所展现出来的情绪，也仅仅只是一种模仿的表现。与这一观点相反的则是，一部分认为高级人工智能已经具备了生命的基本形式，它应该被赋予人权，或者至少是有限人权。”
　　“原本这场争论仅仅只是停留在学术界，直到2076年，一场官司将这场争论从学术界的范围扩大到了全民讨论的层面。被告人是民政局，而原告起诉的理由则是，被告禁止其与自己的仿生人完成婚姻登记，违背宪法精神。”
　　“这场官司最终以庭外和解的形式走向了尾声，而紧接着在次年出台的《人工智能管理办法意见稿》和2078年的最终稿中，终于确定了人工智能的无政治权利以及有限人权的社会地位，而该法案也受到其他各国借鉴，成为了现在人工智能管理法案的基础。包括AI的身份码在内，很多现代人习以为常的概念，都是在那个时候被确定的。”
　　“至于仿生人是否拥有生命……”对于这个问题，孙岚思索了一会儿，笑着说道，“这个还真不好说，虽然理性告诉我他们只是一段程序，但有时候我也会不自觉地将他们当成真正的人类来看待。”
　　“原来如此……”陆舟若有所思的点了下头，回想起先前在那台全息电脑中收集到的资料，继续问道，“但我听说，似乎有一种手段可以让仿生人的系统越狱，对仿生人的底层逻辑进行修改。”
　　“理论上是这样的，不过并不是所有的底层逻辑都能修改，”孙岚继续说道，“比如不可伤害人类这一条，在仿生人记忆软体的设计逻辑上，这种行为就是已经被设定为不可学习的。”
　　“如果是病毒呢？”
　　“病毒？”孙岚一脸茫然地看着陆舟，不明所以地说道，“……这个就超出我知识的范畴了，我对人工智能的研究主要在社会学的层面。能够改变仿生人底层逻辑的病毒……听起来挺可怕的。就好像你一直信赖的伙伴，忽然变得不那么可靠了一样。”
　　陆舟：“这么一说好像确实挺可怕的。”
　　孙岚：“如果您对这方面的研究感兴趣的话，我向您推荐信息工程院的张中成教授，他是这方面的专家。”
　　“有机会我会去联系他，”陆舟点了下头，笑着说，“我的疑问就这些了，感谢你的解答。”
　　“不用谢我，这是我的工作，”孙岚有些腼腆的笑了笑，努力克服着紧张，不好意思的开口说道，“那个……我可以麻烦您一件事情吗？”
　　陆舟：“什么事情？”
　　“就是，中午的时候我可以请您吃顿饭吗？”眼中闪烁着感兴趣的光芒，孙岚继续说道，“关于您活跃的那个年代，我有很多事情想请教您……这和我的研究方向有关！”
　　虽然很想帮助她，但想到一会儿的会议，陆舟脸上露出了爱莫能助的表情。
　　“抱歉，今天恐怕不行，一会儿我还有一场会要开，下次的话一定可以。”
　　孙岚脸上的表情微微失落，但还是笑了笑说。
　　“那改天吧。”
　　……


第1478章 我很失望
　　东亚电力的集团大楼。
　　坐落在黄浦江出海口的这座大厦，守望的不止是这座城市，更是整个泛亚地区的繁荣。这里是整个长三角城市群地价最昂贵的一片区域，同时也是无数生活在长三角城市群的人们心中向往的宝塔。
　　然而谁也无法想到，在这100年里，一只看不见的手，已经悄无声息的伸向了这里，试图篡夺一个世纪前那个伟人留下来的成果，甚至连董事长都被印上了它的印记。
　　虽然那个人已经付出了死亡的代价，但遗留下的麻烦却远远没有结束。
　　站在车库里，邢队长微微侧目，看了一眼旁边不远处的东亚电力董事会成员们，随后压低了声音，对旁边的属下轻声说道。
　　“一会儿我去和陆院士说。”
　　史进微微愣了下，问道：“让王鹏去不是更好一点吗？他们似乎是旧识。”
　　刑边言简意赅地说道：“正因为他们的交情，我才担心他拿不准什么该说，什么不该说。”
　　何况，他现在人还在总部那边报道。
　　虽说自己在一定程度上给他开了绿灯，而他的履历也无可挑剔，但该走完的流程还是得走完的。
　　尤其是30天的入职培训，负担不会比专案组的工作要轻松。说实话，他甚至有些担心，这个来自21世纪的老古董到底能不能应付得了。
　　史进点了点头，表示了解，沉默不语地站在一旁。
　　几乎就在同一时间，不远处一名戴着金丝边眼镜的男人，不着痕迹地朝着两人的方向看了一眼。
　　这段时间以来，安全局的人一直在大厦里办案，他对于两人的身份也算是有数。
　　只不过了解归了解，以普通人的身份和他们这种人打交道，若说心理上一点压力都没，那是不太可能的。
　　毕竟十全十美的人只活在童话里，或者说给普通人的故事里，能够爬到他现在的位置上，履历上要说一丁点儿“污点”都没有……
　　相信的人未免也太蠢了点。
　　正揣摩着两人在这里到底是打什么主意的时候，停车场的折叠门缓缓打开了。
　　呼啸的冷风从停车场的门外灌入，那高处不胜寒的冰冷，吹的不少人眯起了眼睛。
　　这时候，一辆悬浮在空中的汽车，从敞开的车库大门外开了进来，并稳稳地停在了车位上。
　　一名穿着正装、除了红色的瞳孔之外模样并不起眼的仿生人保镖从副驾驶位上走下，拉开了后座的车门，紧接着穿着便装的陆舟表情从容地从车上走了下来。
　　看到从车上走下来的那人，等候在一旁的那群董事会成员以及东亚电力的高管们，立刻朝着他拥了上去。
　　“您好陆院士，我是董事会投资战略委员会理事，以及常务董事之一，您可以称呼我钟子瑜，或者钟先生都行。”
　　“钟先生你好。”
　　和这位钟先生握了握手，陆舟接着看了一眼旁边的其他董事以及高管们。
　　除了一名森永元经理之外，其他人他都是第一次见过，那一双双视线中有期待，有怀疑，有忐忑，也有藏得很深的敌意。
　　这里的水，似乎比他想象中的还要深。
　　想到这里，陆舟不禁有些感慨。
　　当年可控聚变工程刚刚点火的时候可不是这样，虽然那个袁老头对他敌意很大，官僚的作风也确实有些问题，但两人的初衷都是一样的，那便是为了点燃可控聚变的火苗，让生活在这片土地上的人们拥抱更美好的未来。
　　至于那些争论，也仅仅只是在学术层面上而已，哪怕涉及到了一部分利益，也只是为了争取到更多的学术资源。
　　而在点火工程的最后关头，那个袁老头更是摒弃了成见和他站在了同一条阵线上。
　　也正是在所有人的众志成城之下，他们才取得了伟大的胜利。
　　说实话，看着眼前这些人，一觉醒来的陆舟，心中其实是有些失望的。
　　说真的，那座通往太空的电梯真的还有希望建好吗？
　　还有他等了一个世纪都没点亮的，那二代可控聚变的光芒……
　　并没有读出陆舟脸上那份失望的情绪，钟子瑜语气尊敬地说道。
　　“董事会议马上就要开始了，请随我来吧。”
　　陆舟点了点头，没有说话，跟在他的旁边朝着电梯的方向走了过去。
　　在路口电梯门口的时候，他发现站在旁边的两个人一直看着自己。
　　两人交换了一下事情，那个人似乎想上来和自己说些什么，但可能是看到旁边人太多，最终什么也没有说，只是伸手轻轻推出了一张半透明的全息名片。
　　陆舟接过名片看了一眼，没有说什么，只是向他点了点头。
　　读懂了陆舟的意思，那人回应了他一个了解的眼神，然后便继续站在了那里。
　　和陆舟一同站上电梯，除了与他寸步不离的玲之外，只有钟子瑜一个人。
　　看了站在旁边的那台仿生人一眼，钟子瑜深呼吸了一口气，压低了声音问道。
　　“请问您身边的是仿生人吗？”
　　陆舟：“是的，怎么了？”
　　“没什么……只是出了那样的事情，我个人建议您还是小心一点，”钟子瑜的脸上露出了苦笑，压低着声音继续说，“有传言说，柳董事长的死……和仿生人有关。”
　　陆舟：“我会小心的。”
　　见陆舟根本没有把自己的警告放在心上，钟子瑜心中叹了口气，不再说什么。老冰棍儿的自信他不是很懂，但该做的提醒他已经做到了。
　　至于其他的，他也管不到那里去……
　　……
　　会议很快开始了。
　　宽敞的会议室里，会议桌前坐满了人。
　　而且与以往的董事会议不同的是，这一次的大会上，没有一个人是全息影像。
　　在听闻陆院士要来董事会之后，即使是远在月球上度假的董事会成员，也赶回到了长三角城市群。
　　不只是因为这场会议将关系到东亚电力的未来，更是因为柳正兴的位置空了出来。
　　这场会议除了讨论东亚电力未来一年的发展方向之外，还将选出一位代表整个董事会整体利益的董事长。
　　作为整个泛亚地区的能源巨头，这个董事长的位置究竟有多重要，已经不言而喻。
　　而且根据他们收集到的情报，历史上的陆舟并不是一位热衷于权力的人。
　　否则在完成了可控聚变工程之后，他也不会云淡风轻地辞去了总设计师的职务，跑去捣鼓起了吃力不讨好的航天。
　　虽然现在航天产业的规模已经庞大到一个无法估量的数字，但在当时那个送几名幸运儿去火星都无比艰难的年代，一个月球轨道施工委员会总顾问的头衔，怎么也不可能比得上可控核聚变领域一把手的位置。
　　如此说来的话，他们竞争董事长的职位，希望还是很大的。
　　当年陆舟就看不上这点儿“世俗的蝇头小利”，相比100年后的今天，更不会对它产生兴趣吧？
　　为了拉拢到陆舟这一票，不少人着实下了一番功夫，准备了一份投其所好的提案，打算以此来劝诱陆舟和他手中7%的股权一起站在自己这边。
　　比如承诺加大科研投入，再比如向冷冻人权益保障基金会捐赠……
　　反正开出去的这些支票，花的也不是他们的钱。而这点钱对于东亚电力这座庞然大物来说，也不过是九牛一毛。
　　会议刚刚开始的时候，勉强还算是井然有序，等不到半个小时，就已经吵得不可开交。
　　对于眼前的状况，似乎已经是习以为常，几名常务董事坐在那里脸上的表情倒也没有多难看，要么安静地看着他们竞争董事长的位置，要么和自己所属的机构打着电话汇报现场情况。
　　和其他董事不一样，他们这些由机构任命的常务董事，虽然可以参与董事长的竞选，但选上几乎是不可能的。
　　虽然他们的持股比例较大，但他们并非是铁板一块。尤其是在东亚电力这种涉及到各方利益纠葛的地方，这里的情况尤为复杂。如果哪一家大机构派出的代表表现出了竞选的意图，势必会遭到其他机构委派过来的代表的强烈反对。
　　而其他小股东们也会团结在一起，为保护自己的利益而阻挠其当选。
　　因此在泛亚电力的董事会中，常务董事不参与董事长竞选，仅瓜分各委员会理事职位，已经成为了一种默契。
　　这个默契已经维持了半个世纪，并且没有意外的话，将会一直保持下去。
　　看着会议桌前的群魔乱舞，陆舟忍耐了一会，终于还是坐不住了。
　　食指在桌子上重重地敲了敲，他提高音量，打断了会议桌上的吵闹。
　　“听你们吵了半天，我也来说两句好了。”
　　嘈杂的声音瞬间矮了几分。
　　听到陆舟突然发言，不少人下意识地安静的几分。
　　这种默契的安静倒不完全是出于尊敬，其实很大程度上还是因为惊讶，以及因为惊讶而一时间忘了词。
　　迎着那一双双写满意外的事情，陆舟脸上没有任何表情，双手撑着会议桌，从自己的位置上站了起来。
　　“说实话，这是我来到这个时代之后，最失望的一天，但我不想告诉你们，我失望在哪。”
　　“原本我对董事长这个职位没有半点兴趣，因为很久以前类似的事情我通常都是麻烦别人。”
　　“但现在，我改变主意了。”
　　环视了一圈鸦雀无声的会议桌，陆舟用不容置疑的语气，继续说道。
　　“董事长这个位置由我来坐。”
　　“提案就是二代可控聚变，没有计划书，没有竞选纲领。”
　　“票，你们看着投！”


第1479章 我支持
　　话音落下的瞬间，会议室里安静的可怕，空气就仿佛凝固了一样，好似连一根头发落在地上都能听到。
　　董事长的位置由我来坐……
　　一个来自100年前的老冰棍要竞选东亚电力的董事长！？
　　当第一个人开始反应过来，紧随其后的便是一片惊诧的喧哗。
　　“您，您要参与董事会选举？”
　　目瞪口呆地看着不像是在开玩笑的陆舟，坐在会议桌前的一名约莫五六十岁的男子，用不敢相信的语气说道，“可是……您这才刚醒来，接手这么大一家集团，能管理的好吗？”
　　终于有人起了个头，向着陆舟发出了诘问，如潮水般涌来的问题，顿时一发不可收拾了。
　　“就是就是！东亚电力的市值，在整个泛亚合作地区的GDP中都占有举足轻重的地位！这可不是开玩笑的！”
　　“我赞同赵董事的观点！东亚电力的未来，关乎到的可不只是自己一家企业，而是上百万股民的积蓄，数十亿人的希望，整个东亚地区的经济与工业生产的稳定！我不是怀疑您的能力……只是您毕竟是来自21世纪，现在无论是规则还是环境都和以前不一样了！”
　　“你们的话也别说的太重了……我相信陆院士的出发点肯定是好的，只是有点儿情绪化。我的建议是您如果想要插手东亚电力运营的话，不妨先在董事会技术发展委员会挂个理事？或者当科研部门主管……我们保证您的经费肯定是所有部门中最充足的。”
　　“您真的是陆院士吗？我印象中的陆院士可不会对这种麻烦的事感兴趣！”
　　除了那些针锋相对的将反对意见摆在台面上的人之外，也有一些站出来打圆场的。
　　不过那话里话外的意思都是明摆在那里，那便是不看好他，说了这么多只是为了给他一个台阶下。
　　还有一些人干脆质疑起了他的身份，开始将话题往他到底是不是陆院士那个方向上去引。
　　整个会议桌就如同一口大锅，煮沸了一锅的水，看着那一个二个迫不及待跳起来的董事们，陆舟的脸上渐渐勾起了一丝玩味的笑容。
　　就在几天前，整个泛亚都在为他的“复活”而欢呼庆祝，那些曾经从他的学术遗产中受益的人们纷纷向他发来了贺电。
　　这其中自然包括东亚电力的董事会。
　　现在看来，那封向他表示祝贺与赞美的联名信，大概没有一个字是真的。
　　这才短短几天的功夫，在他拿出了被冻结了一个世纪的股份，并表示要回归董事会的想法之后，他们的态度瞬间发生了180度的转变。
　　而现在，这些人干脆连伪装都卸下了，甚至统一口径地将枪口对准了自己……
　　那些假惺惺的说辞，甚至比不上一盆热气腾腾的烤鱼。
　　酝酿了片刻的情绪，就在陆舟正准备开口说话的时候，站在旁边的钟子瑜，忽然提高音量盖过了会议室内众人们的声音，用确定的语气宣布说道。
　　“亚投行支持陆院士的选择。”
　　在这句话说出口的瞬间，会议桌上的声音立刻矮了几个分贝。
　　听到了片刻之后，钟子瑜用平静的口吻，继续说道。
　　“我会代表亚投行，投出赞同的一票。”
　　会议室内一片哗然。
　　喧嚣而起的声浪，甚至盖过了方才。
　　那位年龄约莫五六十岁的赵董事，脸色胀得通红，激动的唾沫星子横飞，像一颗颗子弹朝着钟子瑜的脸上砸了过去。
　　“你疯了吗？你居然把一个来自一个世纪前的老……休眠者，推到董事长的位置上？！你就不怕资本市场对我们的预期直接崩盘？”
　　“那只能说明他们没眼光，”无动于衷的看着他，那个带着金丝边眼镜的男人嘴角牵起了一丝不易察觉的微笑，用平静的声音继续说道，“虽然我从来不相信什么天命，但这次我愿意赌一把。东亚电力的成立离不开他的智慧，我相信在他的带领下，东亚电力能够比一个世纪之前更加伟大。”
　　会议桌前响起了交头接耳的声音。
　　然而还没有等众人消化这句话中的信息量，紧接着又是一道声音从会议桌上传来。
　　“我们软银集团也是这么想的！”
　　似乎是在懊悔自己的动作慢了一步，身材略微发福的森永元，在钟子瑜说完话之后便迫不及待地站起了身来。
　　“虽然我们软银集团并未与陆院士一同经历那个伟大的时代，但‘数学之神’的传说确实令我仰慕已久了，”环视了一眼会议桌前的众人们之后，他和善的笑了笑，继续说道，“我们承认这样的决定可能会造成一些争议，但现在董事会还没结束，选举的结果也还未公布。如果你们想卖出手中的股票，随时都可以举牌……刚好我们这边，有增持的想法。”
　　那位赵董事的脸色，已经绿成一道光。在亚投行已经表态的情况下，陆院士当选董事长的概率，已经无可动摇。
　　更不要说软银集团的锦上添花……
　　不只是赵董事，还有一群盯着董事长职位的“小股东们”，脸上纷纷带着为难的表情，坐在会议桌前你看看我，我看看你，一句话也说不出来。
　　就在这时候，董事会科学技术委员会的宋杨威理事推了推眼镜，拖着颤颤巍巍的身子站起身来，浑浊的瞳孔盯着陆舟，用严肃的语气说道。
　　“我想问您一句，您刚才说的二代可控核聚变……是在开玩笑，还是认真的？”
　　从东亚电力成立以来，二代可控核聚变的技术他们便一直在研究，然而这一个世纪过去了，却是一点动静都没有。
　　宋理事承认，虽然这确实有东亚电力本身也没把它当回事儿的原因，但这其中的技术难度同样是不可否认的。
　　现在一个100多年前的老冰棍醒来，并且说要将二代可控核聚变技术作为东亚电力下一个阶段的发展方向，除了魔幻这个词之外，他还是觉得魔幻。
　　“你居然问出这样的问题，我建议你还是把你的位置也交给我来坐好了。”
　　“担任董事长的同时，我会兼任科学技术委员会理事一职，并且亲自委任集团的科研主管……如果没有合适的人选，集团科研部门主管的职位，同样由我来担任，”看着脸色铁青的那个老人，陆舟用平静地语气继续说，“100年过去了，你居然还把二代可控聚变当成一个玩笑，到底是你在开玩笑，还是我在开玩笑。”
　　宋杨威：“我不是这个意思……只是——”
　　“只是它听起来太不切实际了对吗？”陆舟打断了他的话，继续说道，“如果是别人这么想，我能理解，但你是东亚电力研发部门的一把手，连你都这么想，我真想知道你究竟是怎么坐到这个位置上的。”
　　将视线从老脸胀得通红的那个人身上挪开，陆舟用平静的口吻继续说道。
　　“再说一遍好了，我不是在开玩笑。”
　　“我会在我的任期内，解决二代可控聚变问题。”
　　“以上。”


第1480章 二代可控聚变技术立项！
　　会议结束了。
　　当会议室的大门打开的时候，不少从里面走出来的股东，脸上的表情都不太好看。
　　当然，也有几个眉飞色舞的人，从会议室里出来的时候脸上带着满意的表情。
　　虽然二代可控聚变技术对于东亚电力来说只是锦上添花，但如果这个技术一旦突破的话，无异于能够将月球上丰富的氦三储量直接利用起来。
　　与此同时，二代可控聚变技术将比一代可控聚变技术更加安全。氘氚聚变在释放巨大能量的同时会产生多余的中子，对核反应堆装置产生损耗。
　　然而氦三却不同，与氘反应之后不但释放的能量将远大于一代可控聚变技术，更不会向外界释放多余的中子，取而代之的是无害的质子——也就是氢。
　　虽然在他们看来，陆院士下注二代可控聚变技术有赌的成分，但本来这件事情便是一场关于未来的赌博。
　　至少，在陆院士身上下注的赢面更大……
　　注意到从会议室里走出来的陆舟，等候在门旁的邢队长放下了抱着胸前的双臂，带着史进向他走了过去。
　　看到向自己这边走来的邢队长，陆舟带着跟在他身旁寸步不离的玲停下了脚步，向他投去了询问的视线。
　　“爆炸案的调查有新的线索了吗？”
　　“算是有点线索了，”停顿了片刻，邢队长继续说道，“不知道陆院士您是否听说过一个组织。”
　　“什么组织。”
　　“宇宙之灵基金会。”
　　宇宙之灵基金会？
　　听到这个名字的瞬间，陆舟微微愣了一下，表情随即渐渐严肃了起来。
　　这个名字他曾经听说过。
　　甚至叫在不久前，才听王鹏说起过关于它的事情。
　　“你的意思是……袭击我的那个人，和宇宙之灵基金会有关？”
　　邢队长点了下头。
　　“我们的判断是这样的。”
　　陆舟立刻追问道。
　　“有证据吗？”
　　“直接证据没有，但间接证据是有的，”邢队长顿了顿，表情认真地继续说道：“柳董事长死的非常蹊跷，尤其是我们收到了线人的情报，有足够的证据表明，柳董事长死前曾经与宇宙之灵基金会有过密切的接触，并且与他们达成了某种交易。”
　　“……交易？”
　　“没错，”刑队长点了下头，“柳正兴委托宇宙之灵基金会的人帮忙调查你，然后不知道出于何种原因，他们直接雇佣了杀手对你展开了刺杀。”
　　“另外，根据我们对切斯特的调查，他和N-177航班上的劫机者鲁萨斯的关系非常密切。种种迹象表明，宇宙之灵基金会似乎打算将整个案件包装成一起带有复仇性质的雇凶杀人案件。”
　　无论是雇凶者还是行凶者，都有足够的作案动机。
　　然而陆舟还是有点想不明白，自己到底干了什么事儿，居然让那个宇宙之灵基金会盯着自己追杀了一个世纪。
　　“有一点我还是不太明白，”看着邢队长，陆舟继续问道，“杀我的动机暂且不论……他们何必如此大费周章地将它包装成一起雇凶杀人案件？甚至为此而搭上柳正兴这枚棋子。”
　　“也许是他们不想过多的暴露自己的存在，”邢队长脸上的表情写满了凝重，“而这也是我们最担心的地方。”
　　“如果连柳正兴这样的人，在他们眼中都是无足轻重的小角色，仅仅只是为了保守秘密便可以随意牺牲……”
　　看着脸色开始变化的陆舟，邢队长语气严肃地继续说道。
　　“他们对我们社会的渗透，可能已经到达了一个难以想象的程度！”
　　“我甚至怀疑，就在刚刚的会议室里，就有他们的人……”
　　……
　　在一双双视线的注目之下，东亚电力董事会会议终于落下了帷幕。
　　只不过与以往的几次大会相比，这次的大会结束的速度无疑要快得多，仅仅一上午的时间，便把所有该讨论的问题都讨论完了。
　　就这样，在亚投行等一众股东的支持之下，身为最大个人股东的陆舟，以70%以上的大票型优势，毫无悬念地当选了东亚电力公司的董事长。
　　在决议完成之后，该消息公布在了东亚店里的官网上。
　　与此同时，一同被公布的还有东亚电力未来五年的发展计划。
　　在下一个五年计划中，东亚电力将会在战略的层面上，将发展的方向从对存量市场的耕耘，调整为对新技术的开发。
　　尤其是二代可控聚变技术，将作为东亚电力未来五年的研发重点。
　　另外，根据董事会上投票结果，董事会科学技术委员会的宋杨威理事被罢免，空出来的职位由董事长陆舟兼任。
　　一连串的消息公布之后，惊呆了关注着这场会议进展的所有人。
　　所有人都没想到，陆院士会自己担任东亚电力的董事长，并且兼任了这么多职位，将研发大权牢牢的握在了自己的手上。
　　而有意思的是，资本市场对这样的结果给出的反馈，也出乎了所有人的意料。
　　在经过了一番波动之后，东亚电力的股票一路上涨。
　　不只是亚投行在增持，连长三角银行、南非投资、软银集团等等投资企业，对东亚电力未来的预期，也都纷纷给出了乐观的看法。
　　在接受财经媒体采访的时候，亚投行投资经理、东亚电力常务董事之一的钟子瑜，语气轻松地对自己的选择做出了解释。
　　“……二代可控聚变技术将彻底改变世界能源行业的格局，就像当初一代可控聚变技术曾经做到的那些事情一样。”
　　“一旦这项技术突破，东亚电力会像一个世纪之前那样伟大，而我们的跨区域电网将进一步扩大，延伸到更远的地方。”
　　“无论是出于对东亚电力自身的考虑，还是对整个泛亚洲地区经济发展的考虑，由他来担任这个董事长都是最好的选择！”
　　一人得道，鸡犬升天。
　　不只是东亚电力的股价出现了大幅度的上涨，月球上那些矿业公司，尤其是有开发氦三资源能力的那些企业，股价也纷纷出现了不同程度的起跳。
　　对于那些在董事会议上，转让了手中股票的股东们，此刻的心情除了想死之外，已经没有其他形容词能够解释了。
　　不过这些人终归只是少数，绝大多数人虽然嘴上说着不看好，但面对森永元等一些投资机构们抛出来的诱饵，最终还是没有卖掉手中的股票。
　　反对陆舟担任董事长仅仅是出于维护自身利益而做出的下意识反应，对于东亚电力的未来，绝大多数人还是相当看好的。
　　哪怕那个董事长来自一百年前，又有什么关系呢？
　　东亚电力这头巨无霸，哪里会因为某一届的董事长能力不行而倒下。
　　无论怎么说，整个泛亚洲地区的能源市场，都在他们的垄断之下的。
　　这个基本盘，已经一百年没有变过了……


第1481章 相隔一个世纪的投稿
　　长三角城市群。
　　亚投行的总部。
　　听完了视讯电话那头的汇报，坐在办公椅上的周行长，在思忖了片刻之后，表情一脸古怪地说道。
　　“二代可控聚变……你确定这是他的原话吗？”
　　“我非常确定，”全息屏幕中，钟子瑜点了下头，语气温和地继续说道，“虽然陆院士并非是董事长最合适的人选，但他关于二代可控核聚变的提案确实打动了我。这半个世纪以来，东亚电力除了从强壮变成臃肿之外，基本上没有什么实质性的发展。二代可控聚变虽然听起来让人匪夷所思，但不管他能不能办到，我觉得至少能给我们带来一些不一样的改变。”
　　食指在桌上轻轻碰了碰，周行长沉声问道。
　　“风险呢？”
　　钟子瑜继续说道：“唯一的风险在技术层面，但即便是最坏的情况发生，也不会坏到让人无法接受。”
　　办公室里沉默了许久。
　　坐在办公桌前的周行长，仿佛陷入了沉思一样，好一会儿都没有开口说一句话。
　　大概过了五分钟那么久，他终于像是醒来似的抬了下眼皮，看着全息视窗内的钟子瑜，开了口。
　　“你做的不错。”
　　“既然风险可以接受的话，我就不追究你擅作主张的事情了。”
　　“但你记住，保持东亚电力的股份独立，是一切的前提。如果发现他打算将手上持有的几家公司股份整合在一起，并游说其他股东完成合并重组……你必须阻止他。”
　　钟子瑜微微颔首。
　　“我会这么做的。”
　　视讯电话结束了。
　　挂断了电话的周行长肩膀微微一松，向后靠在了办公椅上。
　　陆院士空降东亚电力董事长……
　　并且在董事会上扔出了二代可控聚变技术这么一枚重磅炸弹。
　　虽说风险确实可控，但事情发展到现在这一步，每一步都出乎了他的预料。
　　“是福是祸还真难说啊……”
　　有些头疼地抬起食指按了按眉心，望着天花板自言自语了一句的他，忽然从办公椅上坐直了起来，食指在办公桌的桌角轻轻点了一下。
　　淡蓝色的全息面板重新浮现，视讯电话的窗口再次打开。
　　看着悬浮窗内的智能助手，他用清晰的声音说道。
　　“致电泛亚合作总部。”
　　“我有重要的事情，要和李理事长通话。”
　　……
　　对于泛亚洲的人民而言，这一个月绝对是近两年来，情绪最为跌宕起伏的两个月。
　　先是N-177航班被劫持，天舟号空间站先写被撞，再然后又是陆院士忽然诈尸，整个泛亚合作所有成员国举国欢庆他的回归。
　　然而如果要说有什么比陆院士“复活”还要令泛亚洲的人民感到意外的话，那恐怕便是二代可控核聚变的立项了。
　　从一个世纪前醒来的老冰棍儿，一醒来就进入学术界最前沿的领域，并且挑的挑战对象还是二代可控核聚变这种难以逾越的天堑……
　　不少人在听闻了这个消息之后，第一反应都是懵逼。
　　至于第二反应，还是懵逼……
　　LSPM论坛的闲话板块。
　　作为唯一一个没有设置门槛的学术交流分区，在这里讨论交流的大多是非专业的科学爱好者，或者就读一二线高校的学生。
　　因为泛亚合作人口庞大的缘故，即使论坛本身很小众，每天的流量也不小。
　　作为当年由陆院士亲自设计的学术交流平台，这个话题自然是绕不过LSPM这个互联网上的学术天堂。
　　几乎是消息刚刚公布的第一时间，讨论的声音便占据了整个闲话板块。有插科打诨聊八卦内幕的，也有正儿八经讨论学术问题的。
　　但不管讨论的东西是什么，人们的情绪却是高度一致的……
　　“二代可控核聚变？他不是在开玩笑吧？”
　　“前段时间东亚电力的总工程师在金陵大学的讲座上不是才说吗？我们距离二代可控核聚变的实现，至少还差了50年！”
　　“50年啊……如果从陆院士休眠的那个年代算起，对他来说得是150年了吧。”
　　“也不能这么算……毕竟对于陆院士那样的妖孽来说，把这100年来的技术学通透，应该不算什么大事儿。毕竟当年盘古堆点火，他可是总设计师，对于整个聚变堆芯的设计流程，没人比他更了解！”
　　“难说！这都100年过去了，他当年那个设计思路早就过时了！”
　　“但聪明的大脑是不会过时的，至少我还是很期待的！”
　　热议着这件事情的不只是普通人，还有从事该领域研究，或者说的更直白点就是利益相关的学者们。
　　就在东亚电力宣布二代可控核聚变立项、以及陆院士亲自担任项目总负责人的消息公布的第一时间，LSPM论坛的虚拟讨论组，便出现了一大批与“二代可控聚变”、“陆院士担任东亚电力董事长”等等新闻相关的词条。
　　尤其是关于二代可控聚变技术可行性的问题，持不同观点的人争论的面红耳赤，若不是隔着网线几乎拳脚相向，而到了最后甚至真有不少人跑游戏里约架去了。
　　鉴于这件事情引发的广泛讨论，泛亚电视台的科学栏目组立刻紧跟时事地录制了一期节目，并邀请到了一位重量级的嘉宾。
　　这位嘉宾不是陆舟本人，而是作为当代可控聚变技术研究领域的顶尖专家、高等研究院核工程研究所的所长张飞跃院士！
　　就理论这一块而言，即便是东亚电力的总工程师，也比不上他对可控聚变技术的了解。
　　“张院士您好！”
　　对这礼貌的问候点头示意，张院士笑着回了句说道。
　　“主持人好。”
　　主持人：“关于最近陆院士提出的要将二代可控核聚变技术作为东亚电力未来五年的重点发展方向，请问您是如何看待这件事情的？”
　　“很难说啊……”摸了摸下巴上的胡渣，张院士思索了片刻之后，回应了主持人一个友善的笑容，“经济层面的东西我不太懂，就说我了解的吧。”
　　主持人点了点头，表情认真的说。
　　“您请讲！”
　　“二代可控核聚变比起一代可控可聚变，前者不但在能量的量计上高出后者一个数量级，两者之间的成本也存在着翻天覆地的差别。”
　　主持人：“您可以说的更通俗点吗？”
　　张院士笑了笑说。
　　“这么说吧，不考虑设计上的差异，到目前为止整个泛亚地区一共有三十七座采用一代可控聚变技术的聚变堆，以及十数座氘氚提炼站与数百座储氢站。而东亚电力每年为此支付的维护费用，超过70亿信用点，占到总经营成本的40%。”
　　“而如果采用二代可控聚变技术，不但只需要一座聚变堆，就能替代掉这三十七座采用一代技术的聚变堆，甚至能量还有不少富余。”
　　听到这个直观的比喻，主持人脸上的表情瞬间变了。
　　一座二代聚变堆的发电量，能够抵三十七座一代聚变堆？！
　　这已经不只是牛逼了！
　　简直特么的开挂了好吗！？
　　紧张地咽了口唾沫，那主持人用激动到颤抖的语气，继续问道。
　　“真的……有这么夸张吗？”
　　“倒也不是夸张，二代可控聚变技术对于一代可控聚变技术，就和一代可控核聚变技术相对于核裂变发电一样。要说区别在哪里，可能就是两者之间没有隔着聚变能的那层窗户纸吧。”
　　说到这里，张院士的语气带上了一丝感慨。
　　“其实这都是小事了，关键还是在于二代聚变技术，能够用月球上储量丰富、且采集难度不高的氦三，来替代相对昂贵的氚。”
　　“若是想的再远一点儿，将二代聚变技术应用到航天领域，我们的星舰不但将比现在大上不止一倍，能够携带的燃料和续航里程更是将提升一个数量级。”
　　“哪怕是保守估计，我们的未来都将因为这项技术的诞生，而发生翻天覆地的变化！”
　　听着张院士口中这番惊人的话，脸上写满震撼的主持人，一时间竟是忘了词。
　　开合着嘴，过了好一会儿，他才咽了口唾沫说道。
　　“……那三代可控聚变技术呢？”
　　“三代？”张院士微微愣了下，随即笑着说道，“那得是纯氦三聚变了吧，由两个氦三原子结合形成一个氦原子和两个质子……而这也是看传说中最完美的聚变公式。”
　　“不过，等实现了那玩意儿，得是很久很久以后的事情了。”
　　因为张院士的发言，关于二代可控聚变的讨论，被再次推向了一个新的高峰。
　　不少论文如同雨后春笋般地冒了出来，站在学术的角度，开始论证起了技术的可行性，以及预期需要投入的成本。
　　只不过，这些论文的观点，大多谈不上乐观。
　　站在感情的角度，大多数人都愿意相信，曾经为这片土地带来光明的陆院士，会再一次的点亮更大的火炬。
　　然而科学是莫得感情的。
　　坐在自家的书房中，陆舟轻轻喝了一口2125年份的咖啡，在全息键盘上敲下最后一个标点，然后吩咐小艾将论文发送到了《未来》编辑部。
　　说起来他上一次给《未来》投的稿，还是关于ABC猜想的论文。
　　和老朋友们讨论数学问题的一幕幕，一切都好像发生在昨天一样。
　　若是不去看日历，陆舟甚至一点感觉都没有，上一次投稿居然已经是100年前的事情了……


第1482章 老祖宗的论文
　　侯怀志是一名编辑。
　　不过，却不是在普通报社或者杂志工作的那种。
　　作为全球读者群最广、影响力最大的期刊之一，他所工作的《未来》期刊是无数学者心目中的灯塔，是衡量一名学者学术水平的量化标杆。
　　甚至在某些研究领域，还流传着这样的说法。
　　即，一位未曾在《未来》上发表过研究成果的学者，永远称不上是一流的学者，而一名学者在某些研究领域的贡献是否突出，看他发表过几篇《未来》就知道了。
　　也正是因此，对于自己的工作，他已经不仅仅只是热爱，更是充满了一种名为荣誉的归属感。
　　尤其是每次坐在编辑部的办公室里的时候，他都有种感觉，仿佛自己的每一个决定，都与世界的命运紧密地维系在一起……
　　扯远了。
　　如往常一样，将一天的家务口述给自家的仿生人之后，他便开着磁悬浮汽车来到了编辑部。
　　然而就在他哼着不着调的小曲，慢悠悠地走进办公室的时候，却是被眼前的一幕给惊讶到了。
　　只见他的同事们在某张办公桌前围成了一圈，就像是看到了什么不得了的东西一样，对着那张悬浮在桌上的全息屏幕，指指点点的说着些什么。
　　好奇究竟发生了什么事情，侯怀志抬步走上前去，朝着离自己最近的那名同事询问道。
　　“到底发生了什么？你们怎么都围在这里？”
　　那同事脸上带着明显惊讶的表情，回头看向了候编辑，语气兴奋且激动地说道。
　　“你绝对猜不到究竟发生了什么！我们，居然收到了陆院士的论文！”
　　陆院士的论文？
　　听到这句话的瞬间，侯怀志下意识地愣了下，紧接着整个人瞬间傻眼了。
　　“陆院士？！你说那个陆院士的论文？！”
　　“不然呢？还有哪个陆院士！”
　　侯怀志急急忙忙地问道。
　　“是什么方向的？”
　　“可控核聚变！再细分领域的话，属于氘/氦三核聚变研究！他从理论和工程应用两个角度，梳理了二代可控核聚变研究方向上目前所面临的问题以及可能的解决途径……虽然以我的学术能力很多公式和推论看不太明白！”
　　说到这里，那名编辑部的同事，脸上挂着不可思议的表情，用赞叹的语气继续说道，“实在是难以置信……一位来自一百年前的学者，做到了本应该由一百年后的人们去做的事情。”
　　也许是听到了他的话，站在旁边的另一名同事插嘴说道。
　　“比起不可思议，我倒觉得咱们有麻烦了。”
　　侯怀志皱了皱眉头。
　　“麻烦？”
　　然而这句话刚刚说出口，他立刻便意识到了，自己这位同事所说的麻烦到底是什么？
　　“现在的问题是该找谁给他审稿。”
　　放下了抱在胸前的双臂，王总编叹了口气说道，“二代可控聚变的研究本身谈不上有多热门，在这个领域大牛更是寥寥无几，何况他的论文又涉及到了数学、等离子体物理、材料学和工程学多个领域，细分下去的话甚至能分出数十条研究方向。哪怕是综述性的论文，将每一个技术瓶颈所面临的问题都描述的这么详细，也实在是太夸张了点。”
　　说实话，到现在他都有些弄不明白，陆院士到底是如何做到将如此多的研究领域，都了解到如此深入的程度的。
　　编辑部里的几个人面面相觑，你看看我，我看看你，脸上不约而同的挂着为难的表情。
　　正如总编所说的。
　　这个审稿人……
　　还真不太好找。
　　就在这个时候，办公室里的沉默忽然被打破了。
　　忽然想起了一个人，思忖着的侯怀志，下意识地开口说道。
　　“要不联系张院士吧？我记得他是可控聚变和等离子体物理领域的专家，而且还曾经获得过陆舟科学奖！”
　　一听到张院士的名字，不少人都反映了过来，办公室里再次传开了讨论的声音。
　　“你是说张飞跃的院士？”
　　“好巧！昨天晚上我还看到他在泛亚电视台科学栏目的座谈节目上，聊到了最近那个闹得沸沸扬扬的二代可控聚变。”
　　“张院士的话应该没问题，他可以说是可控核聚变领域的顶级专家了！”
　　“……未必吧，而且张院士研究的是等离子体物理。虽然也涉及到二代可控核聚变，但侧重的还是理论方向。而陆院士的那篇论文，关于等离子体的部分只占很小的一点篇幅，其中不少关于堆芯材料以及电磁体设计所需要达到的各项工程参数的精确计算值，才是整篇论文的精华。”
　　办公室里议论的声音争执不下。
　　听着同事们的议论，王总编在一番纠结之后，最终还是拍板做出了决定。
　　“就联系张院士吧！小侯，一会儿你……算了，邮件还是我来发吧。”
　　“不管怎么样，能不能登刊还是交给专业人士来决定，我们把自己的工作做好就行了！”
　　虽然只是从内容本身上来看的话，这篇稿子还是相当有水平的，但因为那些公式和推论结果实在是过于复杂，以至于他们也拿不定主意这篇论文的学术价值到底有几何。
　　……
　　金陵大学校园。
　　坐在自己的办公室里，看着全息屏幕中的那篇论文，张院士的心中也是一阵头大。
　　《未来》期刊将皮球踢到他这里，本来他是不想接的，但又忍不住想看看陆院士到底写了些什么。
　　说实话，在刚刚拿到陆舟的论文的时候，他的心中其实是好奇居多的，至于论文本身的营养，倒也没有期待太多。
　　毕竟再怎么说，那也是一个世纪前的学者写出的东西，他所拥有的那些知识早已过时，更遑论在现有研究成果的基础上做出一些突破。
　　即便他相信，聪明的大脑不会过时，那也是建立在一定时间的学习的基础上。
　　然而……
　　在将那篇论文看完之后，张飞跃整个人都傻掉了。
　　见自己的教授已经盯着同一页看了许久都没有动静了，站在他身后将这一页已经看了三遍的博士生，忍不住小声轻唤了一句提醒道。
　　“教授？”
　　听到学生的呼唤，呆愣在办公桌前的张院士，终于从震撼中回过了神来。
　　定了定神，他轻咳了一声，回头看向了站在自己身后的学生说道。
　　“刚才走神了一会儿，有什么事情吗？”
　　见老师问自己，那博士生立刻迫不及待地询问道。
　　“您是怎么看这篇论文的？”
　　“写的很有水平，甚至可以说水平高的让人意外。无论是从他坐上前往地球的航班之前算起，还是从他恢复身份之后的那天算起，满打满算到现在也不够一个月。能够在一个月的时间里，将二代可控核聚变整个项目一个世纪以来的所有研究成果吃透到这种程度，这个世界上八成也只有他能做到了。”
　　它就像是一张蓝图，已经勾勒出了整个二代可控聚变工程的轮廓，并且用严谨的计算罗列出了完成整个工程所需要的每一篇拼图。
　　而在他看来，这才是这篇论文最不可思议的地方！
　　也正是同一时间，一个连他自己都觉得不可思议的念头，忽然浮现在了张院士的脑海。
　　说不好……
　　这二代可控核聚变，还真有可能被那位大佬搞出来！


第1483章 清理蛀虫
　　就在整个《未来》编辑部和担任审稿人的张院士，都在为陆舟的那篇论文而发愁的时候，东亚电力的研发部门因为陆院士的上台，日子同样不太好过。
　　董事会科学技术委员会的宋杨威理事被免职，整个研发部门的高层来了一批大换血，紧接着又是科研经费的审批机制改革。
　　有传言陆舟正在对整个研发部门的高管的学术履历进行审核，对那些尸位素餐的管理人员、才不配位的项目主管采取零容忍的态度，一时间闹得整个研发部门都是一片人心惶惶。
　　当然，也不是所有人都感到惶恐。
　　对于那些勤勤恳恳搞科研的人来说，陆舟上台之后做出的一系列举措，还是很得人心的。对于这一部分人来说，他们早就看那些靠着裙带关系上位的部门高管、以及那些论文没发过一篇却拿经费拿到手软的项目组长不顺眼了。
　　“论风水对可控聚变堆芯安全性的影响……这特么的，都是些什么垃圾课题？真是一个敢报，一个敢批！”
　　在一份文件上画了个大红色的叉，满脸黑线的陆舟伸出食指快速划过全息屏幕，一刻也不停留地切换到了下一份文件。
　　一个世纪的发展，东亚电力的规模越来越大，也越来越臃肿。
　　庞大的盈利能力和企业规模背后，是已经枯竭的创造力，以及官僚化的企业文化。
　　这棵大树虽然仍然枝繁叶茂，但里面已经被蛀虫啃食的千疮百孔。
　　若不是在它的身上凝聚着一个世纪前人们毕生付出的心血，陆舟甚至都想把股票直接脱手，拿着那些钱另起炉灶去了。
　　然而出乎他意料的是，没想到在自己说了那番气话之后，居然还是被推到了董事长的位置上。
　　不过也正是因此，即便在他看来东亚电力已经是病入膏肓，但还不至于糟糕到无可救药的程度。
　　哪怕，这些未来的孩子们，一次又一次的让他感到失望……
　　看着另一项标题为《咖啡冲泡的二十七种方法与对午睡质量的影响》的研究，陆舟的眉头再次狠狠地抽搐了一下。
　　“这特么也行？！”
　　这算是诈骗吧？！
　　还是演都不演了的那种。
　　看着这个已经在他的面前出现了无数次的项目申报人，以及给这种垃圾项目随手批下两百万信用点的宋理事，感觉自己的智商遭到了强X的陆舟，终于还是忍无可忍了地在论文作者的名字旁边做了个标记。
　　之后他会让自己的办公室秘书，将这些蛀虫丢给经侦去处理。
　　本来想着劝退就算了，大家好聚好散，再怎么说自己也是他们的祖宗，但现在看来自己要是不杀一批蛀虫祭旗，这队伍是没法带了！
　　看了眼全息屏幕右上角的时间，见差不多已经到了午休的点，陆舟做了个深呼吸从办公椅上站了起来。
　　虽然一点胃口也没有，但在办公室里闷了一上午的他，还是决定去楼层的休息区喝杯咖啡，顺便透透气。
　　到现在，他总算是能够体会到，经营一家企业到底有多不容易了。
　　这还是在他擅长的领域。
　　除了科研经费之外，东亚电力还不知道藏污纳垢着多少问题……
　　手中握着盛满咖啡的纸杯，看着落地窗外的城市，陆舟忽然想到曾经默默支持着自己的学姐，一时间心中也是不禁有些不是滋味儿。
　　虽然他总是控制自己不刻意去回忆一个世纪前的事情，但还是会时不时地想起那些仿佛发生在昨日的种种。
　　事实上，从他醒来之后的那段时间里，他一直在催促小艾帮他从一个世纪前的历史中挖掘关于学姐的事情。
　　然而所有的线索在他失踪之后的第三年就中断了，只有有限的间接线索显示，她在辞去CEO的职务之后去了一趟上京，见了父母一面。
　　再然后，她便神隐似的消失在了茫茫人海中，再也没有人见过她……
　　“还在批阅奏折？”
　　听到背后传来的声音，陆舟转过了身去。
　　只见一位戴着金丝边眼镜的男人，手中同样端着杯咖啡，面带笑容地走到了他的旁边。
　　这个时代的AR技术相当的方便，对于那些录入了电子名片的通讯录好友而言，即便是一时间想不起名字，也能通过AR眼镜的人脸识别功能，快速地识别对方的姓名，最大限度地避免了日常社交忘记对方名字的尴尬。
　　也正是依靠着这一功能，陆舟才想起来这家伙的名字叫钟子瑜。
　　“算是吧，怎么了？”
　　“没什么，就是随口一说，”站在了陆舟的旁边，钟子瑜笑了笑之后，用闲聊的口吻继续说道，“亚投行那边将我委派到东亚电力这边已经五年了，在我所经历过的三任董事长中，您大概是最有魄力的一位。”
　　“谢谢夸奖。”
　　“不是夸奖，只是陈述事实，”喝了一口咖啡，他将目光投向了落地窗外的黄浦江出海口，笑了笑继续说道，“所有人都知道它的问题在哪，但站出来试图解决它的，您还是第一个。”
　　陆舟面无表情地说道。
　　“如果你们做到了，也不至于让我出手了。”
　　“不是我们不想做，而这其中的问题远远比您看到的还要复杂，”钟子瑜轻轻叹了口气，继续说道，“何况任何企业其实都是一样的，总会是有干事的人和不干事的人，而两者在某个临界点上达成平衡，共同将企业的效率维持在一个可以被接受的轨道上。”
　　陆舟：“但这对于那些认真做事的人是不公平的。”
　　“这个世界本来就谈不上公平。”
　　“但这不是我们停止追求公平的理由……”注意到了钟子瑜脸上意外的表情，陆舟微微皱了下眉头，“我感觉你似乎有什么话想说。”
　　“没什么？我只是有些意外，但也不算特别的意外……”钟子瑜笑了笑说道，“没想到您居然是一位理想主义者。”
　　陆舟：“所以呢？”
　　钟子瑜：“请不要误会，我没有别的意思，只是对您的想法感到钦佩。像我们这样的凡夫俗子，对发生在别人身上的事情没有半点兴趣……或许这就是您能够成为伟人，而我们只是过客的原因吧。”
　　“不过，只是我个人的一点小小的建议，有时候操之过急，未必是一件好事。猛药下的太重，可能会引起反弹。”
　　“伟人不伟人无所谓，我只做我该做的事情。至于什么反弹，我倒挺好奇，他们还能怎么蹦跶。”
　　将手中已经空掉的纸杯扔进了旁边的回收桶，陆舟看向了钟子瑜，继续说道，“下午开会，替我通知所有研发部门，职位在项目组组长以上的研究人员，没有特殊原因不得缺席。”
　　钟子瑜没有说什么，只是简单地点了下头，用温和的语气说道。
　　“我会替您通知下去。”
　　……
　　午休时间结束。
　　下午两点整。
　　东亚电力一楼会议室，陆舟准时到达了现场。
　　当他抵达这里的时候，会议室里已经是人头攒动，放眼望去黑压压的一片。东亚电力的研究所遍布整个泛亚洲，虽然不是所有人都亲临了现场，但至少也通过全息会议系统站在了这里。
　　环视了一眼台下忐忑不安的研究人员以及各项目组的主管们，陆舟简单地念了两句开场白之后，便直接进入了正题。
　　“在查阅账目的时候，我发现东亚电力从来没有吝啬过在新技术研发上的投入，然而令人遗憾的是，所取得的成果却收效甚微。”
　　“后来，当我继续查阅每一笔科研经费被用在了哪里的时候，终于发现了问题在哪。”
　　“而这个发现，让我感到痛心。”
　　看着鸦雀无声的会议室，还有那一张张或激动，或紧张，或充满敌意，或写满希望的面孔，陆舟用平稳地语气继续说道。
　　“解决这些问题已经是迫在眉睫的事情，科研经费的审批乃至整个东亚电力的研发部门，都需要一场自上而下彻底地改革！”
　　“从今天开始，无限制的经费审批制度将成为历史。一切项目的报备从科研主管到董事会科学技术委员会，再到财务部门的签字，都将重新规划。”
　　“而对于现有的项目，我会砍掉其中的百分之五十，并对过往那些涉嫌职务侵占、经费支出存在严重问题的项目进行清算，交由法务部门进行追责！”
　　看着噤若寒蝉的众人们，陆舟稍微放缓了语气，继续说道。
　　“下面，是今天这场会议的重点。”
　　“让我们来聊聊二代可控聚变项目该怎么搞这件事情。”


第1484章 谁才是这个时代的主人！
　　会议结束了。
　　密集的脚步和抱怨的声音，一同从会议室中涌了出来。
　　脸上挂着气愤的表情，一名约莫五六十岁的老头，声音愤怒地说道。
　　“那个陆院士到底在搞什么？！”
　　很快，另外一名约莫三四十岁的中年男人，也跟着愤怒地附和道。
　　“砍掉百分之五十的科研项目，这家伙简直疯了！二代可控聚变？没有足够的经费，我们什么事情也干不了！”
　　“真是无理取闹！虽然他是陆院士……但这都过去一百多年了，他凭什么认为自己那套理论能够用到现在？”
　　听着旁边众人们的声音，被簇拥在人群之中的刘四海主任，脸上的表情写满了阴沉，从踏出会议室的大门到现在一句话也没有说。
　　先前的大会上，陆舟点名批评的那篇名为《咖啡冲泡的二十七种方法与对午睡质量的影响》的论文，正是他的杰作。
　　也正是因此，当陆舟表示会追究并清算他的责任的时候，他整个人顿时慌了，一时间不知道该怎么办才好。
　　以他三十岁出头的年龄，以及并不出彩的学术履历，是断然不可能坐到现在这个实验室主管的位置上的，何况还是最关键、经费最充足的电磁体研究实验室。
　　而之所以他能坐在现在这个位置上，还得多亏了他那位稍年长于他的妻子，以及他那个坐在董事会科学技术委员会理事位置上的老丈人。
　　当然，现在这些东西已经是过去式了。
　　在先前的董事会会议上，就任董事长的陆舟以对研发部门进行改革为由，罢免了宋杨威的职务，并亲自出任了科学技术委员会一职。
　　虽然他老丈人的宋氏资本仍然是东亚电力的股东，但在董事会的权力已经被剥夺到只剩下投票权了。如果陆舟真想那他开刀，他可以说是一点办法也没有。
　　讲道理，每天编些理由套经费出来，他也是很辛苦的好不好！
　　读出了自己老板脸上的不悦，亦步亦趋跟在他旁边的杨晓峰，左右看了一眼，立刻怒骂了起来。
　　“这个姓陆的，简直太瞧不起人了！他到底是不是真的陆院士？我现在严重怀疑，他就是个假冒的！”
　　虽然也希望是这样，但到了现在这个份上，显然是不太可能给他的身份再去翻案了。
　　走在旁边的一名利益相关的研究员叹了口气，语气沉重地说道。
　　“是不是假冒的暂且不论，泛亚合作现在总归是站在他这一边，包括亚投行……虽然我搞不懂那些大股东们为什么这么看好一个来自一百年前的老冰棍儿，但他背后的力量实在是太庞大了。”
　　虽然这些科研口的高管们平时是不太管事儿，但毕竟是在一个公司里，董事会投票的事情他们还是有听说过一些。
　　陆舟能够在董事会上直接扳倒宋杨威，将科学技术委员会理事的位置从他手上抢过来，很大程度上便是因为他得到了亚投行等一众大股东的支持。
　　否则只凭借他7%的股份，以及在东亚电力董事会中可怜的人脉，想要办成事儿几乎是不可能的。
　　“董事会支持他们有什么用，他再怎么牛掰也是一个人，想办事儿，终归还是得有人给他干活儿，”眼中闪过了一丝阴险的笑容，杨晓峰继续说道，“我有一个主意，不说让那个老冰棍儿让步，至少能迫使他维持现状。”
　　正担心着陆舟会拿自己开刀，听到了这句话的刘四海，立刻开口说道。
　　“什么主意？快说来听听！”
　　“陆院士在学术界的威望是不假，但毕竟来自一百年前，他的那些人脉在这个时代已经不复存在。而您是电磁体研究实验室的一把手，他若是要拿您开刀，真的将您从现在的位置上撸下去，到时候等待他的也将是无将可用的局面。”
　　看着眼睛渐渐明亮起来的刘四海主任，杨晓峰阴恻恻地一笑，慢条斯理地继续说道。
　　“若是这时候整个研发口乱成一团，别说是什么二代可控聚变，只怕东亚电力的正常业务都会受到影响。看到了他留下来的乱局，就算亚投行再怎么相信他，也不得不承认他根本不是块当管理人员的料。到时候别说是科学技术委员会的理事，就是这董事长，他都未必坐得稳吧。”
　　“妙啊！”
　　听完了杨晓峰的话之后，刘四海脸上顿时露出了喜出望外的表情，眼睛愈发的明亮，喃喃自语地继续说道。
　　“只要陆舟在董事会失势，为了最快速度收拾他留下来的乱局，董事会势必会将宋理事给请回去。”
　　等他老丈人回到了科学技术委员会的位置上，他还用得着担心自己在东亚电力的前程吗？
　　即便被陆舟从实验室主任的位置上给拿下来，对他来说平行调动到其他实验室的一把手位置上，也只是时间问题！
　　看着领会到自己意思的老板，赵晓峰嘿嘿笑着送上了一句马屁。
　　“刘主任英明！”
　　“他现在这么搞，利益受损的可不只是咱们！咱们现在要做的就是联合那些不满的人，给那个老冰棍儿来个下马威！”
　　“他自然会清楚，谁才是这个时代的主人！”
　　……
　　研究人员代表大会结束之后的第二天。
　　虽然不是每一个人都有资格参加会议，但会议的内容早在结束的当天便不胫而走。
　　除了在会上陆舟对二代可控聚变技术的研发工作进行部署之外，最为受到基层科研工作者们关注的便是他在会上提出的改革纲领了。
　　无论是砍掉一半儿的科研项目，还是改变科研经费的审批流程，陆院士提出的每一项举措，都和东亚电力的那些基层科研工作者们的切身利益密切相关。
　　因此无论是否在泛亚合作境内，几乎只要是东亚电力旗下的研究单位，都能听到有人讨论关于那场会议的事情。
　　“电磁体实验室的刘主任居然被免职了？真的假的？”
　　“就是那个《咖啡冲泡的二十七种方法与对午睡质量的影响》的作者？听说经费申请了200万？哈哈，早特么地该把这家伙给撸掉了！留他在那里简直是侮辱我的智商！”
　　“嘘，你可别乱说话，人刘主任人家可是宋董事的女婿，陆院士只是在会上警告了一下他。万一人家最后啥事儿没有，你今天说的话又传到了他的耳朵里去，就不怕他穿你小鞋？”
　　“卧槽？不是吧，这事儿还能翻篇不成？还有，又，又不只是我一个人这么说……要穿小鞋也不至于找我吧。”
　　听着办公室里同事的议论，唐云舸是真心觉得，这些家伙们真是不怕死，啥都敢乱说。
　　不过，要问他自己是怎么想的话，对于陆院士收拾刘主任这件事情，他心中还是相当拍手叫好的。
　　原因无他，因为他大概便算是那种真正办事儿的人。
　　在这个电磁体研究实验室里，他们这些一线的基层科研工作者干的是最辛苦的活儿，享受的是最苛刻的待遇，到最后还不一定能在研究成果上挂上自己的名。
　　凡事被那个刘主任还有其他关系户们盯上的研究成果，基本上一作是不用想的。
　　能在自己的论文上挂个名字，那已经可以算是“皇恩浩荡”了。
　　至少在电磁体研究实验室这一亩三分地上，那个刘主任就像是土皇帝一样。
　　不过，自从陆院士回来之后，一切似乎都变了。
　　当初在VR头盔中看到亚洲之星的凯旋盛典的时候，他的心中便充满了那种心潮澎湃的感觉，觉得这位来自一个世纪前的伟人，会给泛亚洲人民的生活带来一丝不一样的色彩。
　　而如今，果真是兑现了。
　　看着邮箱中的那封邮件，唐云舸的心中一阵感慨。
　　虽然不知道陆院士为啥对自己一个无名小卒产生了兴趣。
　　但直觉告诉自己，这应该是件好事儿。
　　“舸兄，啥事儿这么高兴？”
　　听到旁边传来同事的声音，唐云舸立刻收敛了脸上溢出的傻笑，干咳了声说。
　　“高兴？有吗？对了，下午我还有点事情，那个实验就推迟到明天吧，你自己搞我还是不放心。”
　　那同事也没多想，笑着答道。
　　“那行，就等明天再说吧。”


第1485章 二代可控聚变的关键
　　科研经费改革的事情，在东亚电力集团的内部闹得人心惶惶。
　　砍掉一半的科研项目，经费的审批严格化……
　　虽然这一把把剪刀还没落下，但谁都担心最终它们会落在自己的身上。
　　不过担心归担心，总的来说，大家的情绪还是比较稳定的。
　　尤其是对于那些看不到出头之日、勤勤恳恳干活儿的基层科研工作者们而言，陆舟的做法虽然有些强硬，甚至可以说是不近人情，但还是颇得人心的。
　　说句心里话，他们早就受够了那些靠着裙带关系上位，屁大点本事都没有，只会靠着手中权力在部门内为所欲为的领导。
　　至于那些混日子的人是否满意自己的改革……
　　陆舟并不关心，也根本不想理会。
　　在他看来，此刻的东亚电力已经是一头病入膏肓的巨人，想要根治它身上的顽疾，就必须得下猛药才行。
　　清理蛀虫只是第一步。
　　而第二步，便是将那些混日子的人也给一并扫地出门！
　　不是陆舟不近人情，别的岗位上他不介意养几个闲人。但身为一名学者，在科研这一块，他一定是零容忍！
　　因为他很清楚那种为科研献出毕生心血、最后却得不到任何重视、反过来还要被侵占学术成果，究竟是一种什么样的感觉。
　　只要他还坐在这个董事长的位置上一天，他就一定不会允许这种不公的事情，发生在自己的眼皮底子下！
　　况且，本来他也没指望那些蛀虫和混子们，能够帮自己搞定二代可控聚变这样的工程学奇迹。
　　不想出力，还是趁早滚回家去比较好。
　　……
　　会议结束了之后，将各部门的工作已经安排下去的陆舟，立刻投入到了二代可控聚变技术的研究中。
　　虽然这个时代的规则他并不是特别的了解，但搞科研总归就是那么回事儿。
　　选择一个大致的方向，然后通过不断的试错，摸索出一条可行的道路。而站在一名总设计师的立场上，需要他做的事情便是，规划出整个大型科研工程的框架，选择几条可能性最大的技术路线，然后为各领域的学术带头人制定战略方向，并尽一切可能减少试错的次数和时间成本。
　　目前二代可控聚变技术面临的三个问题，和当年他在一代可控聚变技术上面临的问题基本是一样的。
　　区别只是在于，难度的不同而已。
　　氘与氦三的散射截面比氘氚要小很多，前者在300keV下的截面只有0.8b，远小于后者，所以需要更多的能量输入，聚变的条件也就更为苛刻。
　　举个直观的例子，同样一个聚变堆，实现DT反应——也就是氘氚反应的温度，只需要一亿度就足够了。
　　然而而如果想要使氘与氦三发生聚变反应，并且令反应稳定的维持下去，需要的温度直接是几十亿度起跳。
　　温度仅仅这是其中的一个要素。
　　包括密度、还有约束时间，此三者缺一不可。
　　根据陆舟查阅到的文献资料，到目前为止，二代可控聚变所面临的核心问题，主要还是集中在反应温度方面。
　　尤其是如何将高温的等离子体约束并压缩在一个极小的区域内。
　　实现这一点所需的磁场的强度，将是一个非常恐怖的数字。
　　不过，虽然困难这么多，但陆舟却并不觉得这是一个无法解决的问题。
　　他在设计一代可控聚变堆芯的时候，也曾经为同样的问题而烦恼过。当时的情况不会比现在更加乐观，包括计算材料学在内，许多关键性的技术都只是刚刚冒出了一个模糊的萌芽，甚至还停留在概念的阶段。
　　然而在那样的时代背景下，他仍然带着一群优秀的工程师和学者们，完成了人类科学史上的奇迹。
　　既然过去能做到的话，他有理由相信，在科学技术更加发达的未来，自己一定能够再一次的完成这个奇迹！
　　董事长办公室。
　　来到集团大厦报到的唐云舸，此刻正表情忐忑地站在办公桌前，心中既不安又好奇地看着眼前这位来自一百年前的伟人。
　　大概在上午的时候，他收到了陆院士的邮件。
　　在邮件中，陆院士向他提出了邀请，希望他能来一趟集团大厦这边，有关于二代可控核聚变工程方面的问题打算和他商量。
　　严格来讲，唐云舸研究的并非是二代可控聚变，他的身份只是电磁体研究实验室的一名高级研究员，平时的工作便是开会和研究，为东亚电力的反应堆设计磁场容器。
　　他实在想不明白，陆院士为何会找到自己这么一位无名小卒。
　　就在他犹豫着要不要主动打个招呼的时候，坐在办公桌后面的陆舟，言简意赅地主动开口说道。
　　“请坐。”
　　“谢谢。”
　　看着在沙发上坐下的唐云舸，陆舟直入正题的继续说道。
　　“你的论文我看过了，在电磁体研究这一块，你提出了不少有意思的设计理念和思路，其中有不少令我眼前一亮的作品。”
　　得到了陆院士的夸奖，唐云舸的心中不禁有些小小的得意，不过还是谦虚的说。
　　“您过奖了，那些研究成果不只是我一个人的功劳。”
　　“不管是谁的功劳，总不可能是那个刘四海的。”
　　看着像老实人一样扔在那里的唐云舸，陆舟停顿了片刻之后，继续说道。
　　“根据我的计算结果，我需要一个能够在较小空间内产生10000T强度磁场，来对反应堆芯内的高温等离子体进行约束。”
　　“能办到吗？”
　　“几乎……不可能，”脸上带着为难的表情，唐云舸语气艰难地说道，“以东亚电力现在的技术储备，我们能够做出的最强电磁体，磁场强度才5000T出头，而维持的时间只有不到50毫秒，根本无法被用来给堆芯供能。至于10000T……不说能维持多长时间，这也太夸张了点。”
　　10000T是什么概念？
　　直观的形容一下，一般医院用的核磁共振仪大概是3T，只需要13T就能让青蛙悬空漂浮起来。
　　一般人根本无法想象，一万特斯拉究竟是一个何等恐怖的存在。
　　陆舟眉毛微微抬了下说：“一点希望也没有？”
　　对上了陆舟的视线，唐云舸刚准备肯定的给出答复，但就在此刻眼中却是闪过了一丝犹豫。
　　真的一点希望也没有吗？
　　倒也不至于。
　　但在东亚电力……
　　他还真看不到一丁点希望。
　　挣扎了片刻之后，唐云舸最终还是深呼吸了一口气，咬了咬牙说道。
　　“也不是完全没有希望……但以电磁体研究实验室现在的状况，和没有希望也没啥区别！”
　　“哦？”陆舟的眉毛抬了抬，看着他询问说道，“看来你有什么话想说。”
　　唐云舸苦笑了一声，正准备开口说出电磁体研究实验室的问题。
　　然而就在这时候，董事长办公室的外面，却是传来了火急火燎地脚步声。
　　敲门声响了两声，紧接着门被一把推开。
　　只见陆舟的办公室秘书，一脸焦急地出现在了门口。
　　“陆，陆院士，不好了！”
　　看着站在办公室门口的办公室秘书，陆舟微微皱了下眉头。
　　“发生什么事了？”
　　脸上带着着急的表情，那秘书连气都来不及喘一口，紧张地开口说道。
　　“电磁体研究实验室！”
　　“他们罢工了！”


第1486章 集体辞职
　　罢工？
　　听到这个出乎意料的词，陆舟微微愣了下，好一会儿才回过了神来。
　　“罢工？罢……什么工。”
　　“就是所有人都不干活儿了，”周秘书哭笑不得地说道，“现在整个电磁体研究实验室的项目都停了，研究员们都跑去了实验室楼的大厅里去静坐，抗议您的那个科研改革……总之现在场面一片混乱，要是让他们继续闹下去，我担心董事会那边会有意见。”
　　听到周秘书的话，站在旁边的唐云舸，脸上不禁浮现了苦涩的表情。
　　说实话，会发生这种事情，他一点都不意外。
　　整个电磁体研究实验室，几乎已经成了刘四海主任一个人的后花园。有宋杨威这位在董事会中担任要职的老丈人的支持，他通过几年时间的经营，几乎已经将东亚电力的电磁体实验室给腐蚀的千疮百孔。
　　下到重点课题项目组的组长，上到与其他实验室、生产单位对接的管理层人员，但凡是重要的职位都是由他的亲信担任。
　　这已经不是撤一两个人就能解决的问题了。
　　除非给整个东亚电力的研发部门来一次大换血，否则别说什么二代可控聚变，能够继续将东亚电力在一代可控聚变领域的优势维持下去都得谢天谢地了。
　　陆舟：“他们有提过什么要求吗？”
　　面对这个问题，周秘书支支吾吾了好一会儿都没有开口。
　　最后还是看到陆舟脸上不耐烦的表情，他才咬了咬牙，如实说道。
　　“他们要求董事会撤销您科学委员会理事的职位，停止使用行政手段干涉实验室的日常工作与学术自由。”
　　实验室的日常工作？
　　学术自由？
　　陆舟被气得差点没笑出声来。
　　“我要是不答应呢？”
　　听出来了陆舟语气中的不善，周秘书小心翼翼地说道。
　　“按照他们推举出的那位代表的说法，如果您不答应，他们就集体辞职……”
　　“噗——”
　　听到这句话的瞬间，陆舟终于还是没有忍住，在这个严肃的时刻笑场了。
　　过了一分钟那么久，总算是笑够了的他，咳嗽了两声之后停了下来。
　　看着一脸懵逼站在办公桌前的周秘书，他停顿了片刻，摊了下右手说道。
　　“东西呢？给我吧。”
　　“东，东西？”愣愣地看着老板，周秘书一头雾水地小声问道，“什么东西？”
　　见他半天都没反应过来，陆舟奇怪地看了他一眼。
　　“辞职信啊！”
　　“拿辞职威胁我，连个辞呈都不写的吗？”
　　周秘书、唐云舸：“……？？？”
　　……
　　电磁体研究实验室，今天的气氛格外的热闹。
　　不知道是谁最先开始说“陆院士要裁掉所里一半研究员”，再然后又是谁站出来振臂一呼，号召大家团结起来维护自己的权益，总之事情就变成了现在这个样子。
　　从办公室到实验室，几乎所有的桌子都是空的。不管是出于本意还是在上司的指示下迫不得已，所有人都来到了实验楼一楼的大厅，手中拿着抗议标语席地而坐，用行动抗议着陆院士推行的改革。
　　“我们这么做……是不是太出格了点？”
　　望着大厅里一颗颗攒动的人头，一位在东亚电力已经干了快二十年的老研究员，脸上露出了有些不安的表情。
　　这种不安倒不是出于良知或者道德感，更不是出于对自己吃了十几年空饷的不安和愧疚，仅仅只是担心事情闹大了最后无法收场。
　　“不出格还闹什么？这事情闹得越大，最后的结果才对我们越有利！”
　　看着大厅里越来越沸腾的气氛，杨晓峰美滋滋地笑了笑，眯着眼睛继续说道，“我敢打赌，现在那个老冰棍儿，肯定已经急成了热锅上的蚂蚁。”
　　时代早就已经不同了。
　　现在的人们可不像是以前那样的工具人，而是会去争取属于自己的权益。
　　很遗憾，那个陆院士并不是一个合格的管理者，但凡他稍微有一丁点儿管理者的手腕，便断然不会采取这种强硬的措施，来推进他那个一刀切的改革。
　　东亚电力确实存在许多问题，但这些问题并不只是东亚电力存在着的。
　　他承认自己确实在混日子，这么多年来真正自己写的最漂亮的一篇论文还是毕业那会儿。然而这个世界的规则就是这样，他并不认为这是他的问题。
　　何况前辈们留下这么大的家业，他们这些后辈要是不败家，哪里体现的出来前辈们的牛逼呢？
　　看着不远处空荡荡的大门，坐在他旁边的另一名研究员，用忐忑的语气说道。
　　“你说陆院士他……真的会妥协吗？我总感觉历史上的他就不像是那样的人。”
　　“他妥不妥协不重要，”杨晓峰慢悠悠地说道，“只要让那些股东们看见他上任之后惹出来的麻烦，还有那一片惨淡的股价，自然会做出正确的选择。”
　　当然，如果陆院士愿意合作的话，对话的大门还是向他敞开的。
　　前提是他愿意安安分分当个吉祥物坐在董事长的位置上，不要去管那么多闲事儿，更不要动自己手中的蛋糕。
　　就在这时候，实验室的门口传来了密集的脚步声。
　　看到出现在门口的那个人，杨晓峰的心中顿时一喜。
　　来的人不是别人，正是陆舟办公室里的那位行政秘书周磊。虽然来这里的不是陆舟本人让他稍稍有点失望，但这么快将自己的秘书派到这里……
　　显然，那家伙已经沉不住气了！
　　从地上站起来，拍了拍裤子的杨晓峰，气定神闲地走到了那位周秘书的面前。
　　下巴微微挑了下，他一脸趾高气昂地开口说道。
　　“你来这里干什么？我们要见的是陆院士，而不是他的秘书。”
　　“如果他依然是这幅傲慢的态度，拒绝与我们对话，那么我们会让他为自己的傲慢付出代价！”
　　这家伙……
　　看来完全没有意识到自己的处境。
　　怜悯地看了他一眼，周秘书将视线从他的身上挪开，轻轻咳嗽了一声之后，看着在大厅里席地而坐的众研究员们，开口说道。
　　“大家在这里坐了一上午了，还没来得及吃饭吧。”
　　“陆院士非常体谅大家的辛苦，为了不耽误大家的午饭，我们会争取在中午之前，将大家的手续全部办完。”
　　手续？
　　什么手续？
　　被这句话莫名其妙的话给搞愣住了，杨晓峰先前酝酿了好久的台词一下子被憋回了肚子里，差点儿没把自己给憋出内伤来。
　　“什么手续？你到底什么意思？”
　　周秘书张了张嘴，正犹豫着该怎么解释，然而就在这个时候，站在他旁边的那个法务部的工作人员，却是一脸不耐烦的开口说道。
　　“除了离职手续还能是什么手续，不是你们要辞职的吗？连个辞呈都懒得写那得多懒，赶紧过来填表走程序，少浪费时间。”
　　杨晓峰：“？？？”
　　离职？！
　　什么情况！？
　　听到这句话的瞬间，整个实验楼一楼的大厅就像是一锅烧开了的沸水，彻底沸腾了。
　　至于杨晓峰，这会儿整个人已经傻眼了，望着周秘书和那个法务部的人，一句话也说不出来。
　　虽然是用实验室的全体员工辞职做要挟，但他从来没想过最后的结果居然是这样。
　　额前划过了一滴冷汗。
　　察觉到了那一双双看着自己的视线，杨晓峰逐渐开始意识到，情况似乎有些不妙了……


第1487章 威胁？你也配？
　　就在电磁体设计研究院的罢工活动正在进行着的时候，实验室的一把手刘四海主任，已经带着“最后通牒”来到了东亚电力大厦科研主管的办公室。
　　看着坐在办公桌前的那位年过七旬的老人，他用不容拒绝的语气开口说道。
　　“吴主管，实验室里的研究员们都在躁动不安，他们要求董事会停止对研发部门的干涉，并解除陆院士科学理事委员会的职务！如果他们的诉求得不到满足，罢工不会结束。”
　　这位吴主管，便是东亚电力集团科研口的一把手，名字叫吴青，现年72岁。
　　根据东亚电力的企业架构，所有研究单位和科研项目，都由科研主管负责管理，董事会科学技术委员会负责监督。
　　按理来说，无论是论资历还是论职位，这刘四海都断然没有那个底气，用这种趾高气扬的语气和吴主管说话。
　　然而，东亚电力的情况却比较特殊。
　　虽然身为研发口的一把手，但吴主管事实上并没有什么实权，早在前些年的时候，他手上绝大多数的权力便已经被前董事会科学技术委员会的宋杨威，下放到了各个研究单位上。
　　也正是因此，刘四海才一点都不鸟他。
　　现在之所以和他废话，也仅仅只是想多扯一面大旗在手上，为自己的诉求多添几分胜算罢了。
　　然而吴主管虽然怂归怂，但人可不傻，这种担着风险帮人出头的事情，他是断然不会做的。
　　看着站在办公桌对面的刘四海主任，吴主管有些头疼地叹了口气。
　　“你们这又是在搞些什么呀……”
　　“当然是在争取合法权益！”
　　理所当然地扔下了这句话，刘四海继续说道。
　　“吴主管，现在研究员们的意见很大，您也是从基层干上来的，你应该是清楚的吧，一个科研项目从来立项到结题得经历多少不容易，得付出多少心血。然而现在那个一百年前的老古董一开口，就是砍掉一半的项目，他可考虑过我们这些普通人们的感受？”
　　听到这句话，吴青的心中不禁一阵哭笑不得。
　　别人不知道这东亚电力研究部门的那些龌龊事儿，他这个当主管的怎么可能不知道。
　　只是到了他这个年龄，又没什么后台，很多时候只是睁一只眼闭一只眼，装作没看见罢了。
　　感受？
　　心血？
　　在这儿骗鬼呢！
　　不过想归想，为了这种事情得罪人实在是不值得。
　　叹了口气，吴主管用缓和的语气继续说道。
　　“小刘啊，你的苦衷我心里清楚。说实话，他一声招呼都不打就这么开始搞，我也很愤怒，但这种事情，我区区一个主管也没有办法改变什么！这个改革的任务是陆院士亲自督办的，他的性格你也看到了，我在他的面前根本说不上什么话。”
　　“你现在这样搞，大家都下不来台，这又是何苦呢？”
　　“这不是何苦不何苦的问题，它已经关乎到了我们所有人的切身利益，我要是选择沉默，怎么对得起实验室里那些兢兢业业的学者们，又怎么对得起那些相信我的同事？”脸上摆出了大义凛然地表情，刘四海主任继续说道，“今天我一定要见到陆院士！如果他不给出一个明确的答复，我就在这儿不走了！”
　　就在这时，有些耳熟的声音，忽然从门口飘了过来。
　　“听说有人要见我？”
　　刘四海立刻朝着门口的方向看去，只见陆舟正带着一名仿生人保镖，和一名看着有些眼熟、但又想不起来在哪里见过的男人，从外面走了进来。
　　“你来的正好，我还正准备去你的办公室找你呢。”
　　见进来的那人是陆舟，刘四海冷冷一笑，也懒得装模作样客气了，轻轻抬了下下巴说道。
　　“我给你两个选择。”
　　“要么你当你的董事长，别插手实验室的事情，咱们井水不犯河水，谁也别碍着谁。要么你继续追究下去，就算你把我送进了号子里，我也一定不会让你好过！”
　　听到这自信的发言，陆舟淡淡笑了笑，用平稳的语气继续说道。
　　“倒不是没有人威胁过我。”
　　“只是，你也配？”
　　对上了那冷淡的眼神，刘四海的脸瞬间胀成了猪肝色。
　　“你！我警告你，不要欺人太甚！那些陈年旧账都已经过去了，你要是继续往下翻，咱们谁也别想好过！”
　　看着脸色胀红的刘主任，陆舟面无表情地说道。
　　“哦，那让我开开眼界好了。”
　　正说话间，办公室的门被推开了。
　　看着领着两名警察还有执法型仿生人从门外走进来的法务部工作人员，坐在办公桌后面的吴主管被吓了一跳，背上冷汗都冒了出来。
　　只站在那里的刘四海，这整个人都愣住了，脸色从涨红变成了铁青，又从铁青变成了惨白。
　　“你……”
　　食指指着陆舟，他的嘴唇颤抖着，隔了好半天才蹦出来了一个字。
　　他是真没想到陆舟居然会跳过协商解决问题的途径直接报警，更没想到警察会来的这么迅速。
　　以至于，他的整个大脑都宕机在了那里！
　　并没有过多的欣赏刘四海脸上的表情，陆舟看向了从门外进来的两名警察，向他们微微点了下头，轻声说道。
　　“警察同志，这位就是我说的那个人。关于他利用职权之便，伙同他人侵吞东亚电力资产，并瞒报非法收入的证据，我已经委托法务部的工作人员送到了你们的支队和地区法院。”
　　“我相信法律会作出公正的审判。”
　　没想到陆舟居然一声不吭的报了警，刘四海身上的冷汗一瞬间冒出来了，慌忙张嘴说道。
　　“我没有！我只是——”
　　打断了急忙争辩的刘四海，那警察朝着他看了过去，用公事公办的语气说道。
　　“你就是刘四海先生？”
　　“是我，但，但我真没有干那种事情！”惊慌地看向了陆舟，他一把抓住了陆舟的胳膊，表情中丝毫没有了先前的那般神气，用哀求的语气说道，“我们之间可能有点误会，请给我一个解释的机会！我一定——”
　　“你不需要向我解释什么。”
　　看着站在自己身旁的玲，将抓住自己胳膊的手掰开，面对铃声写满哀求的刘四海，陆舟眼神中是一片冰冷。
　　同情？
　　不存在的。
　　他的同情还没有廉价到这种程度。
　　何况早知今日，何必当初呢？
　　笨一点没事，只要勤奋好学还有得救，哪怕是纯粹的废物，把人换下来就是了，他都不一定会气成这样。
　　然而这已经不是能力的问题了，甚至于到了最后他都没有意识到自己的错误在哪里。
　　看着被执法型仿生人带出门外的刘四海，陆舟用冰冷的语气继续说道。
　　“……和法官解释去吧。”
　　或许是被陆舟那冰冷的语气给激怒了，知道自己无论如何也躲不过去这一遭的刘四海，终于恼羞成怒地撕破了脸。
　　仿佛用尽了全身的力气，在被拉出办公室门口的时候，他扯开了嗓子怒吼道。
　　“好你个姓陆的！我特么不会放过你的！等着瞧吧，到时候你就是求着我，我也……”
　　那愤怒的咆哮声在走廊上渐渐远去，到最后已经听不清了。
　　懒得去留意他到底说了些什么，陆舟淡淡地看了眼缩在办公桌后面瑟瑟发抖的吴主管，然后将视线投向了站在自己旁边的唐云舸。
　　“电磁体研究实验室的主任你来当。”
　　被这句话给整蒙逼了，唐云舸愣了下，指着自己说。
　　“我？”
　　“这里除了你还有谁。”
　　“可是……”
　　“我看人的眼光一向很准，”陆舟拍了拍他的肩膀，“好好干，别让我失望。”
　　说罢，扔下了这句话的陆舟，转身便朝着门外走掉了。


第1488章 休克治疗
　　离职手续永远比入职手续要快。
　　根本用不着等到中午，不到一分钟的时间，电子合同和工资条便发到了每一名提出辞职的研究员手上。
　　从看完合同到签字，总共只花了一个小时的时间。
　　跟着周秘书一起来的那名法务部的律师，对部分关于离职协议的问题进行了简单的回答之后，便催促着他们填完了表格和合同，然后带着回执的那一份走掉了。
　　随着两人离开，大厅里再次安静了下来。
　　一脸懵逼地看着全息界面中的离职协议，坐在大厅里抗议的研究员们，你看看我，我看看你，从彼此的眼中都看到了古怪的表情。
　　虽然扬言要辞职的确实是他们不假，但几乎没有人想到，最后居然真的发展到了这一步。
　　总感觉……
　　好像哪里有点不对劲？
　　不，应该说哪里都不对劲才是……
　　“联系不上……”
　　看着视讯电话界面上那个无人接听的标记，杨晓峰脸上的表情一片苍白。
　　事情的发展已经超出了他的预料。
　　在这场罢工开始之前，他曾经考虑过很多种可能性，却是唯独没有考虑过陆舟居然对他们的辞职无动于衷这种可能性。
　　紧紧的盯着面前的离职合同，一名研究员傻眼似的，视线投向了站在旁边的杨晓峰。
　　“我们现在……怎么办？”
　　你问我，我问谁去？
　　心烦意乱的杨晓峰原本是打算这么回答的，事实上他心里也确实是这么想的。
　　然而看到那一双双像是在看杀人父母一样盯在自己身上的视线，他的身上顿时一个激灵，连忙放宽了语气，打圆场说道。
　　“大家放心，咱们都是电磁体设计实验室的技术骨干，今天那个老冰棍儿怎么敷衍咱们，明天他就得怎么客客气气地把咱们都请回去！”
　　“刘主任已经代表咱们去和董事会那边交涉了，大家一定不要慌，这时候我们更要团结，相信要不了多久就能有结果！”
　　说出这句话的时候，杨晓峰并不知道，他的老板都已经自身难保了，哪里还顾得上他们这边。
　　上千号人丢了饭碗……
　　杨晓峰现在是怕的一批。
　　如果陆舟最后仍然没有妥协，他害怕自己会被这些愤怒的人们给活活撕碎。
　　毕竟当初站出来号召大家一起抗议的时候，他可是一再保证过了的，他们手中的饭碗不会有任何问题，以后盛的饭还会比现在更香……
　　……
　　长三角城市群。
　　富人区的某间别墅里。
　　一名年龄看着不小的中年妇女，抓着一位老人的胳膊，哭哭啼啼地说道。
　　“爸！您可得对四海的事儿做主啊！”
　　她的名字叫宋海洋，是杨威资本董事长宋杨威的女儿，而且还是独女。
　　昨天晚上她老公一宿未归，还以为自己的男人被哪个狐狸精给勾搭走了的她急的到处找人，最后才听说原来是被警察带走了。
　　得知这个消息之后的她，辗转反侧地哭了一整晚上都没睡着，今天一大早她便跑来了父亲这里，希望父亲能帮她想想办法。
　　到了现在这个份上，她所能依靠的也只有自己的老爹了。
　　看着哭哭啼啼的女儿，宋杨威的脸上写满了阴霾，忍不住怒骂了一句说道。
　　“这个混账东西，我不是让他老实点吗！都这时候了还在想什么！”
　　火都快烧到屁股上，他想出来的主意居然是带着自己那些狗腿子闹罢工！
　　真亏他想得出来！
　　原本在董事会那边还有不少同情他的人，现在这么一顿操作之后，谁还敢站在他这边。
　　听到老爹训斥的声音，宋海洋的哭声更大了，泪水止不住的流着。
　　看着越哭越伤心的女儿，阴沉着脸的宋杨威原本还打算说些狠话，但最终还是心头一软，轻叹了一口气说道。
　　“你先别哭了，爹心里有数，放心吧，区区一个百年前的老冰棍儿而已，想和我斗还嫩了点！”
　　哭声停顿了些许，宋海洋抬起了头，那眼神仿佛看到了希望。
　　“真……真的？”
　　给了女儿一个安慰的笑容，宋杨威扯了下嘴角。
　　“我有开过玩笑吗？”
　　“既然事已至此，那只能一不做二不休了。”
　　在董事会里待了这么多年，他掌握的那些关于东亚电力的黑料还有不为人知的秘密，说出去连他自己都害怕。
　　如果陆舟打算把事情做得这么绝的话……
　　他哪怕是拼着自己的利益受损，也一定不会让他好过！
　　当然，那是最后的手段，现在还远远不至于到了那一步。
　　如果真的使出了那样的手段，那就等于是把董事会里的其他股东也给拖下水了。
　　深呼吸了一口气，宋杨威让自己冷静了下来，从兜里掏出了手机，将电话打给了自己那位在电视台工作的同学。
　　在向董事会施压之前，他需要做一些准备。
　　至少，得让他们感到害怕……
　　……
　　金陵大学。
　　校长办公室。
　　上完了预科课程的陆舟，顺路便来到了这里，拜访了蔡明瑞校长。
　　见到上门拜访的陆舟，蔡校长很客气的将他请进了办公室里，吩咐自己的秘书帮忙泡了两杯咖啡端上来。
　　看着坐在沙发对面的陆舟，他热情地寒暄了一句说道。
　　“陆院士啊，最近过的生活还习惯吧？”
　　听到这声问候，陆舟笑了笑说道。
　　“都挺习惯的。”
　　“习惯就好，之前我们还担心您适应不了这里的生活，现在看来是我们多虑了，”笑了笑，蔡明瑞校长继续说，“如果有什么事情能帮上您的忙，请务必告诉我。”
　　抿了一口咖啡，放下杯子的陆舟，思索了片刻说道，“说到帮忙……最近我还真有件事情，可能得麻烦您。”
　　蔡校长笑着说：“您太客气了！都是自家人，你有什么困难只管说出来就是，我们这边一定帮您解决！”
　　陆舟：“在拜托您之前，其实我想打听件事情。我听闻金陵大学的核工程专业是世界第一，可为何大量的人才毕业之后都是输送世界，却没有几个入职东亚电力的？”
　　虽然不知道陆舟为什么突然问起这个问题，但这确实是金陵大学的痛点之一。
　　叹了口气，蔡明瑞校长继续说道。
　　“这个……就说来话长了。一方面是东亚电力的入职门槛太高，另一方面可能是学术界和产业界的口径不太一样吧。”
　　“入职门槛太高？”陆舟微微皱了下眉头，“还有比金大标准更高的学校？”
　　“这个门槛未必是在学术上，不知道我这么说您能否理解，”蔡校长隐晦地说道，“每年东亚电力都会在咱们这里举办校招，但录取人数只有不到10人，而这十个人里面最后能够通过入职培训留下来的，连三分之一都不到。根据我从和工程院的老师那里了解到的情况，毕业之后去了东亚电力的学生，大多都过得不怎么如意，能够干两年的都算比较长的，不少人才工作一年又回学校里搞科研去了。”
　　陆舟若有所思的点了点头：“看来这东亚电力的问题还真不小。”
　　“问题肯定是存在的，但毕竟人家是私人企业，我们也管不着，希望以后能有所改善吧。不说咱们的麻烦了，说说您的麻烦吧。”拍了下自己的膝盖，蔡明瑞笑着说道，“您不是有事情想麻烦我吗，我都已经等好半天了。”
　　“我想拜托您的事情，和我先前咨询的那个问题其实有点关系，”换上了认真的语气，陆舟继续说道，“近期我想在咱们金大这边搞一次校招，大概就这几天吧，反正越快越好。”
　　“校招？”
　　蔡明瑞校长愣了下，说道。
　　“至去年11月份的校招不才刚刚过去吗？怎么又……”
　　陆舟：“不知道你听说过了没，我最近搞了个二代可控聚变的大项目，需要的人手有点多。”
　　蔡校长认真问道。
　　“您缺多少人？”
　　陆舟想了想，给出了一个数字。
　　“一两千个吧。”
　　听到一两千这个数字，蔡校长顿时倒吸了一口凉气，用不敢相信的语气说道。
　　“一两千个岗位？您这是……新办了个研究院吗？怎么需要这么多人？”
　　“倒不是新办了个研究院，”陆舟干咳了一声，有些不知该从何说起地说道，“只是原来那个研究院我不太满意，就干脆把人都辞了。”
　　蔡明瑞：“……？”
　　陆舟：“总之我打算再招一些人，把留下的那些坑给填上。”
　　回过神来的蔡校长看着陆舟，哭笑不得地说道。
　　“校招倒是没什么问题……我巴不得你们多招些金大的学生进去，只是这……全辞掉了是什么鬼？！至少留几个人给新入职的员工做入职培训吧？”
　　“没那个必要，”陆舟摆了下手说，“我也不和你瞒着了，电磁体设计实验室整个已经烂透了，不用这种休克治疗的方法，根本没得救。再好的苗子送进去，也得被污染成废物，不如干脆全辞了，我重新组个队伍出来。”
　　“校招的事到底行不行，如果不行的话我去别的地方再问问。”
　　“行！肯定行！”眼看陆舟要走，蔡校长哪里肯放过这个机会，连忙开口说道，“就这三天，哦不，最快的话后天，我这边立刻开会将校招的工作安排下去，你们这边只管派HR过来就行了！”
　　陆舟点了下头，笑着说道。
　　“那就麻烦你了。”


第1489章 投资我自己
　　【东亚电力深陷权力斗争漩涡，电磁体研究实验室员工集体辞职！】
　　【科研改革？还是权利斗争？】
　　【15s短片讲述东亚电力的前世今生，带你了解历史背后的真相！】
　　当着这么多人的面被警察带走，想要不被人看到是不可能的。
　　尤其是这个人的身份，还是东亚电力在长三角城市群最大的研究单位的一把手，刘四海主任。
　　到了如今这个份上，虽然是东亚电力的内部事务，但关注着这件事情的，显然不只是东亚电力的员工了。
　　作为全亚洲最大的电力公司，以及跨区域电网的推动者，这家企业无论是在经济意义上还是历史意义上都具有着极其特殊的地位，它的命运早就和泛亚地区的人民牢牢的捆绑在了一起。
　　随着刘四海主任被带走，关于陆院士就任董事长之后出台的一系列科研口的改革措施，也都纷纷浮出了水面。
　　尤其是当看到那些据说是被陆舟本人砍掉的研究课题时，不少人的心中都生出了“这也可以？！”的感慨。
　　谁也没想到，那个被揭开的盖子下面，居然已经腐烂到了这种程度……
　　东亚电力的大厦。
　　顶楼的休息区。
　　看着坐在对面沙发上的钟子瑜，喝着咖啡的森永元忽然开口说道。
　　“最近东亚电力的股价跌的有点厉害啊。”
　　“那不是正好？”钟子瑜淡淡笑了笑说，“趁这机会，我们泛亚合作刚好可以再增持点。”
　　眉毛抬了下，森永远好奇地随口问了句说。
　　“你这么自信？”
　　对于这个问题，钟子瑜没有给出任何回答，只是给出了一个耐人寻味的笑容。
　　盯着这个笑容寻思了好一会儿，森永元的心中忽然一动，紧接着便试探的问了句说。
　　“难道你们那边……打算出手了？”
　　“不用猜了，我们什么也不打算做，何况就算是做了什么也不会告诉你，”淡淡笑了笑，钟子瑜将视线投向了落地窗外的黄浦江出海口，继续说道，“你不觉得这是个很好的机会吗？”
　　“扩大亚投行在东亚电力权力的机会？”
　　“是也不是，”顿了顿，钟子瑜用慢条斯理的语气继续说道，“相比之下，我们更想知道的是，陆院士到底有没有那个能力摆平这件事情。”
　　科研能力并不等同于管理能力，推举陆舟担任董事长是一个很冒险的决定。
　　事实上，亚投行的内部，一直都在评估这件事情可能给东亚电力带来的正面与负面影响。
　　而作为亚投行派到东亚电力这边担任常务董事的经理，将陆舟推到董事长位置上的钟子瑜自己，在亚投行那边也承受了不小的压力。
　　这次集体辞职与随之暴露出来的科研腐败的问题，虽然对于东亚电力而言是一场不小的麻烦，但反过来想也可以起到试金石的作用。
　　如果连这点事情都摆不平，那别管什么二代可控核聚变了，干啥都是个笑话。
　　但如果他顺利摆平了这件事……
　　毫无疑问将成为他在管理方面才能的最有力的证据。
　　……
　　舆论场上的事情还在不断的发酵。
　　不断的有知情人爆料，陆院士和刘四海主任的私人恩怨，以及他在性格上的缺陷云云，将电磁体研究实验室。
　　不过说实话，这种论调无论怎么想都站不住脚。
　　一个来自100年前的休眠者，你说他老人家和你祖上有恩怨倒还说得过去，说和你一个生在21世纪末的人有恩怨……
　　这结仇的速度未免也太快了点。
　　至于性格上的缺陷什么的，说实话那已经是属于史学家们研究的范畴了。
　　嗅到了新闻的味道，不少记者想要采访当事人，但奈何陆舟这边忙着招聘的事情没空，刘四海那边又忙着坐牢，最后也只能不了了之了。
　　郊区的别墅。
　　一名穿着正装的业务员站在院子的门口，在他的旁边漂浮着一家园艺无人机，明晃晃的剪刀在阳光下闪闪发亮。
　　“请问你是？”
　　“我是华夏银行的工作人员。”
　　面对着铁门旁的门禁摄像头，那个自称是银行工作人员的男人脸上带着营业的笑容，礼貌地继续说道。
　　“泛亚航空委托我们来为您办理赔偿后续手续，简而言之，我是来送钱的。”
　　“所以……可以让您家的园艺无人机，把剪刀稍微挪远一点吗？”
　　铁门缓缓的打开，飘在一旁的无人机也晃晃悠悠的飞去了一边。
　　朝着门禁摄像头点了下头，那名银行业的业务员在小艾的监视下，穿过了前院实验室旁的石砖路，来到了别墅主楼的门前。
　　门很快打开了，站在玄关处的陆舟，将他请进了屋里，并吩咐小艾为客人倒上了一杯茶。
　　“抱歉，前段时间发生了一些不好的事情，我就升级了别墅里的安保系统。”
　　“没事，财富的本身也是一种压力，虽然在下体会不到您的烦恼，但还是看过新闻的。自我介绍一下，鄙人是华夏银行的业务员，您可以称呼马经理。我今天前来拜访您的主要原因是，泛亚航空那边委托我们为您办理赔偿相关手续，并且将预付款打到您的账户上。”
　　作为泛亚合作境内规模较大的商业银行，华夏银行的名字陆舟还是有听说过的。甚至于之前他拿到的那个保险箱，就是由他们负责保管的。
　　前段时间发生的N-177航班劫持事件中，泛亚航空那边提出了向他支付1000万信用点的赔偿。这笔钱一方面是作为精神损失方面的补偿，另一方面也算是对他拯救了整艘航班上数百名乘客的英勇行为的奖励。
　　之前泛亚航空已经支付了100万信用点的预付款给他，剩下的900万将在一个月之内付清。
　　若不是银行这边主动找上门来，陆舟差点都快忘记这件事情了。
　　“拿到这笔钱需要办理什么手续吗？”
　　那位马经理笑着说。
　　“不用，所有的手续我们都已经帮您处理好了，您只需要确认收款，以及在赔偿协议书上签字，剩下的钱就会打到你的账户上。”
　　一共900万信用点。
　　虽然不多，但也相当的可观了。
　　看着账户上的那一串零，陆舟心中忽然微微一动，看着坐在自己对面的那位银行业务员说道。
　　“如果我想贷款的话，应该办理哪些手续？”
　　“贷款？”那位马经理微微愣了下，认真问道，“我可以问一下，您希望申请的这笔贷款，是打算用于投资还是用于消费吗？”
　　陆舟皱了下眉头说道。
　　“有什么区别吗？”
　　“这个就算是在100年前也是有区别的吧……”看着对这些东西似乎一窍不通的陆舟，那银行的业务员哭笑不得地说道，“不只是贷款的用途，还有抵押和无抵押的区别……总之不管是利率还是放款的额度，根据贷款种类的不同都是有变化的。”
　　“这么说的话……那应该算是投资？”
　　那位马经理耐心地继续说道，“可以说的更具体点吗？比如投资的行业，以及您期望的额度。”
　　“额度就随便来十几个亿吧，至于投资的领域……算是投资我自己吧。”
　　听到这随便的解释，马经理差点没一口老血喷出来。
　　“这个……十几个亿已经超出了我业务的范畴，我会将这件事情向行长报告，无论有没有结果，过后我都会和您回个电话。”
　　说到这里，那马经理犹豫了一下，小声补充了一句。
　　“我只是建议……如果您不是开玩笑的话，还是稍微严肃一点，把贷款的理由重新考虑考虑比较好。”
　　看着起身告辞的银行业务员，陆舟微微愣了一下。
　　“……小艾。”
　　“嗯？”
　　摸了摸自己的脸颊，陆舟一脸古怪地嘀咕了一句。
　　“我不够严肃吗？”
　　“可能是因为主人太帅气了吧，让人严肃不起来！(///ω///)”
　　原来如此。
　　听到这个合理的解释，陆舟若有所思地点了下头。
　　如此说来的话，就解释的通了。


第1490章 做空威胁
　　金陵大学核工程院。
　　四名刚上完课的大四学生，随着人潮从教室里涌了出来，正一边聊着最近学校里发生的事情，一边朝着食堂的方向走去。
　　“……我刚才上课的时候看了眼虚拟现实社群，看到校学生会外联部的讨论组里面有人说，这两天东亚电力好像又要来咱们学校办招聘会？你们听说了没？”
　　“东亚电力的招聘会？”走在中间的那名高个子男生微微愣了下，用奇怪的语气说道，“真的假的？他们前段时间不是来过吗？”
　　“不知道，可能是又缺苦力了吧。”
　　“能拿到报名表吗？招聘的流程是什么？还是和上次一样吗？”
　　“这我哪清楚，”先前爆料这小道消息的那个学生摇了摇头，继续说道，“不过我听说，这次好像分成笔试和面试两个部分。”
　　“可以！到时候我去凑凑热闹，要是选上了请你们吃饭。”
　　“哈哈，一起一起，我也凑热闹报个名好了。”
　　听着旁边室友们的兴奋讨论，戴着眼镜的男生斜了三人一眼，兴趣缺缺地说道。
　　“你们去吧，我打算考研，就不浪费那个时间了。”
　　意外地看着寝室里的学霸，高个子男生还以为是自己听错了，诧异地说道。
　　“这可是去东亚电力的好机会，你真的不试试？”
　　整个核工程院居然有人不想去东亚电力？
　　那当初报这门专业是为了啥？
　　旁边另一名学生也是点头附和，劝说道。
　　“就是啊，你可是咱寝室里头绩点最有希望被看上的啊，兄弟！进了东亚电力，不比读研香多了？”
　　那眼镜男淡淡一笑，呵呵了声说道。
　　“那可未必。”
　　先前爆料的那个男生皱了下眉头问道。
　　“你是知道什么内幕消息吗？”
　　“内幕消息谈不上，我只是听一个去那里实习了半年的学长说，那里根本不是外面描述的那么美好。企业大是大，福利也没话说，毕竟人家的营业额摆在那里。但整个实验室，根本就没点搞学术的氛围，更没有什么工程师文化，整天除了忙写不完的报告，就是开不完的会。别说什么人才了，是个普通人进去，泡在那个大染缸里呆两年，出来也得废了！”
　　那高个子男生愣愣道：“不至于这么夸张吧。”
　　眼镜男摇摇头，也不打算多做解释的样子。
　　“夸不夸张你自己进去就知道了。哦对了，我还听说，在那里关系比能力更重要，升职不看论文看领导的评价，认真做事儿不听话的还得受打压。你们谁爱受那个气谁受去，反正我是不去。”
　　“可是，我听说陆院士好像当上了董事长，而且还很裁了一批人！这次应该会不一样吧。”
　　“陆院士？呵呵，陆院士又怎样？”那戴着眼镜的男生摇了摇头，幽幽叹了口气，“现在的东亚电力，早就已经不是他熟悉的那个东亚电力了。”
　　究竟是从什么时候开始的？
　　没人知道。
　　只是在他们意识到的时候，那个令所有人向往的能源巨头，已经不再如同他们想象中的那么美好了。
　　即便在绝大多数人的心目中，东亚电力仍然是他们引以为豪的骄傲。但其在高校圈的口碑，尤其是对于那些曾经去那里实习过的学生们而言，那里早已经不是第一选择。
　　不过，或许是心中还怀揣着一丝尚未泯灭的期待，也或许是因为期待着陆院士的回归能够给它带来一丝不一样的改变。
　　绝大多数人即便没抱太多的期望，但仍然报名参加了招聘会的笔试。
　　不只是金陵大学的学生。
　　甚至不只是长三角城市群的学校。
　　陆院士亲自主持招聘会的事情传开之后，立刻在整个泛亚合作的高校圈都闹得沸沸扬扬了起来。因为报名参加笔试对地区并没有限制，整个泛亚洲但凡和可控聚变相关研究沾点边的高校，都盯上了这场招聘。
　　以至于隔着招聘会开始还有一个星期，当天从京津冀城市群和珠江三角洲城市群到金陵的磁悬浮列车的车票就已经被抢的一干二净，连附近的酒店也被订了个光。
　　不只是因为陆院士的缘故。
　　不少人都从小道消息中听到了些风声，在招聘会开始之前，陆舟不但用雷霆手段将电磁体研究实验室的一把手刘主任送进了局子里，更是大开杀戒地裁了两千多号人。
　　虽然这听起来有些匪夷所思，但现实就是，现在整个电磁体研究实验室几乎被裁成了个空架子。
　　而那些空出来的位子，就相当的让人眼热了……
　　……
　　这几天陆舟除了偶尔去学校那边上个预科课程之外，基本上都待在家里哪也没去。
　　一方面是出门确实存在风险，另一方面则是招聘会的事情还有的他够忙。
　　为了避免重组的电磁体研究实验室再次陷入历史的轮回，这次招聘会他打算全部由他自己负责，完全没有让其他实验室插手的意思。
　　毕竟现在东亚电力研发口的混乱，远远不只是电磁体研究实验室这一家研究单位的问题，而是普遍存在于所有研究所的顽疾。
　　他打算将重获新生的电磁体研究实验室作为一个突破口，当成科研改革的示范单位，等到这边取得一定成绩之后再向其他研究所推广。
　　而除了招聘会的事情，还有便是二代可控聚变的研究课题了。
　　身为该项目的总负责人，他必须为各个研究单位制定出一个具体的研究方案，至少将每个部门该干什么事儿，在这个项目中扮演什么角色，得明确的规定出来。
　　本来这些人就不怎么自觉。
　　自己要是再在这种事情上模棱两可，只怕他们磨洋工又得磨出新境界了。
　　然而就在陆舟忙的不亦乐乎的时候，却是忽然接到了一个意想不到的电话。
　　电话是宋杨威打来的。
　　也就是那个被他取代的董事会科学技术委员会的宋理事。作为东亚电力股东之一，这位宋理事同时也是扬威资本的董事长，以及那个刘四海的老丈人。
　　接到这个电话的瞬间，陆舟其实已经猜到了，这家伙大概是来给自己的女婿求情的。
　　结果事实证明，他还是太年轻了。
　　似乎是料到了自己是个不通人情世故的人，电话那头传来的声音中，压根就没有半点儿求情的意思。
　　反而听起来，像是在威胁？
　　“……我警告你，立刻撤销对刘四海的诉讼！”
　　陆舟：“……你是不是吃错药了。”
　　“我不是再和你开玩笑，”语气中带着一丝愠怒，电话那头的宋杨威，毫不掩饰语气中的威胁，开口说道，“如果你一意孤行下去，我这边会立刻开始做空东亚电力！想搞二代可控聚变？呵呵，那就走着瞧好了。等东亚电力的市值蒸发个几千亿，你可以看看董事会还会不会站在你这边。”
　　说完，他也不给陆舟开口的机会，扔下这句话便挂断了电话。
　　看着全息屏幕中，那个中断的视讯通话界面，陆舟微微愣了下，随即不禁哑然失笑。
　　真是稀奇了。
　　咋一个二个都喜欢和我一个搞科研的放狠话。
　　我看起来像是那种会向黑恶势力低头的人吗？
　　摇了摇头，陆舟随手关掉了视讯通话的窗口，转头便将宋杨威的威胁抛在了脑后。
　　做空？
　　那就来试试好了。


第1491章 谁说我只有一家公司了？
　　事实证明，宋杨威这厮确实没有开玩笑。
　　或许是因为自己裁空了整个实验室的做法确实有些出格了，即便在他看来这是唯一能够挽救东亚电力的办法，但显然资本市场有他们自己的想法。
　　就在宋杨威的那个电话打来之后的第二天，东亚电力的负面新闻似乎是集中爆发了一样，频频在各大传媒频道上刷存在感。
　　虽然这种新闻不至于干扰东亚电力的正常经营，但却令其在证券市场的表现陷入了萎靡，原本因为自己的回归还涨了一小截的股价，此刻又像是被打回了原型一样。
　　甚至于，还比不上之前了……
　　盯着东亚电力那上上下下的股价看了一会儿，陆舟忽然有些感慨地轻叹了一声。
　　“我能算得出天体运动的轨迹，也难以预料人性的疯狂。”
　　小艾：“主人？0.0”
　　陆舟：“没什么，只是有点感慨。”
　　这句话其实是牛顿说的。
　　晚年牛爵爷觉得欺负胡克没什么挑战，于是就跑去大英帝国的造币局谋了个央行行长的位置，开始涉足金融领域。
　　虽然这家伙确实是个天才，帮大英帝国完成了从银本位向金本位过度的改革，但自己却是在股市上亏了一屁股血。
　　尤其是遭遇了欧洲金融史上可以与荷兰的郁金香并驾齐驱的“南海公司”事件，让牛顿一次亏掉了两万英镑。
　　以至于最后他发出了如斯的感慨，从此再也不管股票的事情，潜心研究起了神学和炼金术。
　　其实陆舟倒是没有亏本。
　　一百年前他买东亚电力股票花的那些钱，放到现在那根本都不叫钱，而是纸。想要他亏本已经不是难不难的问题了，而是基本上不可能。
　　只不过，一想到那家伙在视讯电话中对自己的威胁，心里就是一阵不爽。
　　自己这要是一点反应都没有，就这么看着他在那儿蹦跶，做空自己的公司，岂不是显得自己怂了？
　　实在是气不过，陆舟二话不说让小艾替自己在证券市场上挂了几百手买单，反手就将泛亚航空刚刚赔给自己的九百万信用点砸了进去。
　　不过，这九百万信用点的买单刚刚成交，陆舟就有些后悔了。
　　冷静下来想想，他觉得自己还是有些太冲动了。
　　九百万信用点，在东亚电力这种级别的池子里，根本砸不出半点水花，甚至连个响都听不到就没了。
　　就算要增持，也不应该是现在。
　　至少也得等招聘会完了再说。
　　“我有点后悔了。”
　　“……w(°Д°)w”
　　“没什么，我也没怪你，”看着小艾瞳孔里夸张的字符串，陆舟摇了摇头，自言自语说道，“可惜现金没多少，几百万砸进去一点儿响都听不到。”
　　也就他刚刚从休眠舱里醒来没多久。
　　这要是搁到一百年前，他哪里还用得着办什么贷款。
　　将股市上的事情放在了一边，坐在书房里的陆舟关掉了面前的悬浮窗，将视线继续放在了手上那个未完成的模型上。
　　这玩意儿是东亚电力的最新型可控聚变堆的全息模型。
　　相比起他一个世纪前的设计，可以明显看出来还是进步了不少的。许多以前他没考虑到的地方，在这一个世纪的不断改进中，已经基本上趋于完善。
　　一代可控聚变技术的能源利用效率，已经没有多少继续提升的空间了，而在了解到了这一点之后，也更加地坚定了陆舟心中的想法。
　　二代可控聚变——也就是氘氦三聚变，才是能源行业的未来！
　　想要攻克二代可控聚变技术的难关，亟待解决的问题主要有两个，一个是反应堆的点火，另一个便是将火装起来。
　　说的更详细点儿，就是找到一个能够容纳并压缩几十亿度高温等离子体的容器。
　　指望一般材料能够承受这种级别的能量显然是不现实的，因此对于这个“容器”，陆舟的选择仍然是磁场。
　　虽然10000T的理论计算结果听起来有些吓人……
　　但相比起其他技术路线而言，勉强还算是比较靠谱的那种了。
　　“然而问题就在于，上哪儿找这么大的磁场去。”
　　轻轻挪动着食指，陆舟将电磁体部件从反应堆的全息模型上拆了下来，放大之后挪到近处，摆在面前仔细端详了起来。
　　这个时代无论是办公还是科研，基本上已经做到了无纸化。
　　立体的全息构图能够更加直观的反应出设计中的每一个细节，并能够允许设计者很方便地对其中需要改进的部分进行修改。
　　稍微试用了几次之后，陆舟很快便体会到了这种科研工具的优秀之处。
　　尤其是关于线上合作的部分，这种工具可以允许多个人对同一件作品进行合作。对于那些一个项目组里的研究员来说，能够一边讨论一边设计，效率显然要比以往的合作模式高的多。
　　不过，再强大的科研工具，也脱离不了科研本身难题。
　　就在陆舟苦思冥想也想不到答案的时候，一篇很久以前看过的论文，忽然在他的脑海中浮出了水面。
　　“……磁暴压缩。”
　　他还记得那是一个莫斯科大学的研究团队，通过在磁感线圈旁边设置炸药，用爆炸挤压磁场的方法，对磁场强度进行了加强。
　　从实验结果上来看，他们毫无疑问是成功的，在那个将磁场强度提升到100T以上都要了老命的年代，他们甚至将磁场强度做到了恐怖的700T！
　　虽然这个研究成果只存在了几十微秒，但后来东京大学的嶽山正二郎教授带领的研究团队，确实重复了这一实验。并且以牺牲整套实验设备和一扇铁门为代价，在短暂的100微妙的时间里，将磁场强度提升到了1300T。
　　这种暴力的实验思路虽然听起来不太靠谱，但目前来看似乎是最有希望的选择了。
　　如果能够用一种稳定的方法，藉由可控聚变本身的能量来达成磁暴压缩的条件，产生一个在频率上与聚变反应同步的高强度磁场……
　　整个装置未必就不能实现！
　　想到这里，陆舟的眼睛愈发的明亮了，心里头被挠的直痒痒。
　　要是他的团队还在就好了。
　　凭借22世纪的技术实力，哪怕是拉着盛宪富、李健纲所长他们，他都有至少八成以上的信心，能够先能够弄个“实验堆一号”出来。
　　“主人，外面有人找您。('·ω·｀)丿”
　　收敛了遐想的思绪，陆舟看向了趴在桌角的小型无人机上的电子屏。
　　“谁？”
　　“他自称是华夏银行的行长。0.0”
　　华夏银行行长？
　　陆舟微微愣了一下，很快便想起来昨天自己和那个银行经理聊过的贷款问题。
　　估摸着这位行长大概就是奔着这件事情来的，于是他立刻开口说道。
　　“让他进来吧。”
　　“好的主人。”
　　在隔壁的衣帽间换了件休闲的衣服，陆舟下楼走到了客厅。
　　当他走下楼梯的时候，玄关的门也正好打开，只见一位穿着正装，模样看起来儒雅随和的老人，脸上带着友好的笑容站在门口。
　　“方便我进来吗？”
　　对老人友好的笑了笑，陆舟说道。
　　“请进吧，不用客气。”
　　让小艾帮忙给客人倒上了一杯茶水，邀请他在沙发上坐下的陆舟，也借着寒暄的功夫抽空打量了这位老人几眼。
　　从他两鬓的斑白来看，他的年龄应该比自己想象中的要大。由于这个时代的人们平均寿命都比较长的缘故，五十岁的人看起来和过去三十岁的人差不多。
　　如此说来的话，这位老人可能已经八十多岁了。
　　不过，这和他并没有什么关系。
　　就在陆舟寻思着该如何开口的时候，坐在他对面的孙行长，忽然用感慨的语气说道。
　　“实在是太年轻了。”
　　陆舟：“……？”
　　“抱歉，我没有冒犯的意思，只是有些感慨，”用一句玩笑话拉进了两人之间的距离，孙行长略带歉意地笑了笑，继续说道，“我听说过关于您的历史，史书上常称赞，您是一位年轻而富有远见的学者。一直以来我对于这种说辞都感到很困惑，但如今见到您，我心中的困惑倒是少了不少。”
　　陆舟向他投去了意外的视线，不知道他到底想表达什么。
　　停顿了片刻，孙行长继续说道。
　　“创新是一家企业的生命源泉，我看过很多人写的分析报告，只有彻底的休克疗法，才有可能挽救在创新上逐渐走向下坡路的东亚电力。只不过我怎么也没想到，偌大的董事会没一个人拿出这样的魄力，反倒是您一位来自一百年前的休眠者，做出了这样的决断。”
　　听到这句话，陆舟心里头不禁有些不好意思。
　　虽然他认为这位孙行长说的没毛病，但当面这么夸自己……
　　他的脸皮太薄，实在是消受不起。
　　“过奖了，”陆舟轻轻咳嗽了一声说道，“我只是单纯的看那些不思进取的蛀虫们不顺眼罢了。”
　　“毕竟那是您留给泛亚人民的遗产……我的意思是礼物，我能够理解，”孙行长笑了笑，继续说道，“不说这些了，我听我的经理说，您想借一笔钱，投资自己？”
　　陆舟点了下头。
　　“算是吧。”
　　孙行长奇怪说道：“可是我不太明白……如果是为了二代可控聚变的话，这个钱不是应该由东亚电力那边出马？怎么会需要您亲自借钱。”
　　陆舟：“和实验上的事情其实没太大关系。”
　　孙行长：“那您是为了什么？”
　　“为了扩大自己在董事会的话语权，”顿了顿，陆舟继续说道，“我希望办理抵押贷款，就用东亚电力的股票好了，能否帮我估个价？”
　　“东亚电力的股票是优质资产，办理抵押没什么问题，关键还是在于你希望解多少。”
　　“先来个一百亿吧。”
　　“噗——咳咳！”
　　正在喝茶的孙行长，差点没被呛到。
　　干咳着平复了呼吸，他一脸狼狈地看着陆舟，傻眼似地说道。
　　“什么叫……先来个一百亿？”
　　陆舟皱了下眉头。
　　“连一百亿都贷不到吗？”
　　“不是，以您手上的那些股票，贷个一千亿都没什么问题，但问题在于你对自己需要用多少钱，都没有一个明确的准数吗——”
　　就在孙行长正吐槽着陆舟的金钱观的时候，戴在他左手腕上的腕表，忽然微微闪烁了一下。
　　看到那跳动在全息屏幕上的来电人，老人微微愣了下，表情忽然严肃了起来。
　　“抱歉，我接个电话。”
　　略带歉意地看了陆舟一眼，孙行长从沙发上站起来，走到了客厅的一边，按下了接通的按钮。
　　陆舟也不着急，一边喝茶一边安静地等待他将电话打完。
　　然而就在这时，他忽然注意到，不远处打电话的孙行长脸上的表情忽然一变，就像是听到了什么惊人的消息一样，整个人的血压都升高了几分。
　　“什么？！”
　　“扬威资本发布了做空报告？你确定没有看错？”
　　“好的，我知道了……”
　　电话很快打完了。
　　关掉了视讯通话的窗口，孙行长深呼吸了一口气，回到了沙发旁边坐下。
　　犹豫了一会儿，他开口说道。
　　“那个……陆院士。”
　　陆舟：“怎么了？”
　　“如果您想办抵押贷款的话，我实在不推荐您用东亚电力的股票，”脸上带着歉意的表情，孙行长语气诚恳的继续说道，“如果您一定要这么做的话，我们这边恐怕很难给您一个合适的价格。”
　　陆舟：“为什么？”
　　“风险问题……您还是去证券市场上看一下吧。”
　　脸上带着奇怪的表情，陆舟食指在空中虚点了一下，打开全息界面，切到了证券市场的窗口。
　　也几乎就在他刚刚登上帐号程序的一瞬间，一条重大利空的消息跳出在了他的面前。
　　【扬威资本发布关于东亚电力最新研报，给出卖出评级。】
　　看了眼瞬间跳水5%的股价，陆舟一脸古怪地看着坐在茶几对面的孙行长。
　　“研报是什么？”
　　“研报本身没什么，关键是他们在研报中披露了关于东亚电力管理混乱的调查材料，”哭笑不得地看着陆舟，孙行长继续说道，“总之情况就是这样，我们推荐您使用其他资产进行抵押。额，那个……您还需要贷款吗？”
　　“贷，为什么不贷，”陆舟理所当然地说道，“我就先贷个五百亿好了。”
　　听到这个数字，孙行长还以为是自己听错了，愣愣地看着陆舟说道。
　　“五，五百亿？”
　　“嗯，不可以吗？”
　　“可以是可以，但是这个是需要抵押的……”
　　“我知道，而且不能用东亚电力的股票对吧？”陆舟淡淡笑了笑，食指在空中轻轻划了下，从自己的账户上分离出了一张可以截屏图片，轻轻推到了孙行长的面前，“谁说我只有东亚电力一家公司？”
　　看着那张渐渐写满震撼的表情，他继续说道。
　　“哪个合适，你随便挑。”


第1492章 能用钱解决的问题都不是问题
　　自从陆舟将东亚电力的电磁体研究实验室整个裁掉了之后，关于东亚电力的新闻就没有停过。
　　而最近，因为扬威资本的一则关于东亚电力的调研报告，再次将关于东亚电力的话题推向了热度的高峰。
　　简而言之，这是一份做空报告。
　　在报告中，扬威资本对东亚电力在管理上的混乱以及董事长对业务的不熟悉进行了着重分析，给出了“未来两年营收将环比降低11%-15%”、“二代可控聚变工程恐将无法实现”等一系列的悲观预期。
　　上一次东亚电力遭遇做空，还是半个世纪前的事情了。
　　如今历史似乎再次重演，东亚电力再一次因为不同的原因而深陷危机，不少人都从中感觉到了一丝不同寻常的味道。
　　和上次不太一样。
　　上次是因为经济危机而导致的大环境动荡。
　　然而这一次，即使是连一些投行的实习生都能感觉到，这其中透着一股阴谋的味道。
　　但无论怎么说，做空报告已经发布了，并且在关于东亚电力的负面消息层出不穷的当下，很成功地引发了市场的悲观情绪。
　　就在报告发出之后的第二天，十几亿的空单便挂在了东亚电力的头顶上，直接将前段时间因为陆舟刚刚就任董事长、并宣布二代可控聚变立项所引发的涨幅，给直接打回了原点。
　　其实说实话，陆舟倒是不怎么在意股价这玩意儿的。
　　作为原始大股东，他的成本是这个时代的人们根本无法想象的。
　　这扬威资本就是再能耐，再能蹦跶，也不可能把他手上这些股票的市值，给打回到一百年前的水平去。
　　他仅仅只是单纯的有些生气。
　　当年为了盘古堆的点火成功，他和那些奋斗在科研阵线上的战友们，不知道付出了多少个日夜的心血，才在霸权的封锁之下完成了最后的点火。
　　如今才过去了一百年，他给后人们留下的这笔遗产，就已经被啃的千疮百孔了。
　　这也得亏他不是真的死了，否则的话，他估摸着自己就是真的躺进了棺材里，也得被这些家伙给气活过来。
　　看着那根在动荡不安中向下的K线，陆舟面无表情地说道。
　　“他挂多少空单，你就买多少。”
　　小艾：“好的主人，可是……这些钱是您借来的，到时候是得还的呀。w(°Д°)w”
　　“我知道，”陆舟随口说道，“我是借的，未必他就不是，比烧钱我还没怕过谁。”
　　虽然是现学现卖的知识，但他还是有认真了解过一些金融工具的。
　　所谓做空大概就是先借入标的资产，比如东亚电力的股票，卖出获得现金之后，过一段时间再花钱迈入标的资产，将借来的资产归还。
　　从某种意义上来说，这也是一种对预期的对赌，如果未来东亚电力的股价下跌的话，做空东亚电力股票的扬威资本是有利可图的。
　　但如果正好相反，股价在未来非但没有下跌，反而涨了。
　　那么他们就不得不以更高的价格，将卖出的标的资产再买回来。
　　对于这种空头势力，和他们对抗的方法其实也很简单，要么用消息稳定市场的情绪，要么拿出真金白银和他们对着砸。
　　陆舟选择的是后者，也是最简单粗暴的做法。
　　虽然比起东亚电力的市值而言，五百亿算不了什么，但也等于好几个交易日的总成交量了。何况他也没想过将东亚电力整个买下来，只需要将扬威资本那边挂出的空单全部吃掉就好。
　　严格意义上来讲，陆舟的思路虽然没错，但其实做法是相当胡来的。一般而言就算是要和扬威资本对着干，也没必要直接掏钱和他们的空单对着砸。
　　按照经济学的一般规律，市场是存在情绪的。
　　在如此众多的利空消息的打压下，选择在这个时间点上卖出的绝对不只是扬威资本一家投资公司，一定还有其他跟风操作的人或者企业。
　　非要给那些“空头势力”迎头痛击的话，也应该等到好消息快出来的时候在动手，才能将利益最大化。何况直接这么对着砸，不给对方半点儿撤退的机会，在将对方逼上绝路的同时也将自己的后路断掉了。
　　如果是陈玉珊的话，一定不会这么操作。
　　然而……
　　操作的毕竟不是她，而是一个从来都不把钱当钱的男人。
　　尤其是对这个时代的钱本来就没什么概念，陆舟完全是把借来的一百亿当成牌桌上的筹码在用了。
　　一百年前，不管是在普林斯顿还是在金陵大学，打牌这件事儿他就没有怕过谁，如今到了一百年后也是一样。
　　不过说实话。
　　他的操作虽然充满了胡来，但着实把某些人给吓到了。
　　扬威资本集团大厦。
　　盯着全息图像上那根波澜不惊的K线，负责操作的那个投资经理差点没一口老血喷出来。
　　“卧槽，到底是哪个沙比在和我们对着干！就算是看多，哪有这么和空单对着砸的？！”
　　看着刚刚砸出去的两个亿空单瞬间就被吃掉了，他的心里痛的就像是在滴血。
　　活了这二三十年，他还是第一次见到这么耿直的人！
　　站在那名投资经理的身后，宋杨威脸上的表情同样是一片铁青，浑浊的瞳孔中写满了看得见的阴霾。
　　这种魔幻的操作别说是他的投资经理没见过，活了这么久的他同样没见过。
　　他这边刚刚把卖单挂上去，对面瞬间就是等量的买单砸过来，中间连一秒钟的时间间隔都没有。
　　双方就这么僵持了快半个小时，他这边已经打出去了五十亿信用点的子弹，结果东亚电力的股价还是一根直线挂在那，一丁点儿动弹都没有的。
　　他哪来的这么多钱？
　　难道是亚投行……
　　脸色微微一变，不过很快，宋杨威便否定了这个猜测。
　　亚投行不可能借钱给他，帮他增持东亚电力的股票，这一来不合规矩，二来存在法律的风险。而亚投行自己的话，增持任何企业的股票，都是得提前至少一个星期发布公告的，不可能在自己刚刚出手的瞬间就开始救市。
　　如此说来，可能性只剩下一种了。
　　那便是那家伙抵押了自己手上的股票，借钱来和他对着刷……
　　“这个疯子……”从嘴缝里挤出了这句话，宋杨威咬牙切齿地说道，“他就不怕爆仓赔的一干二净，被董事会的其他人扫地出门吗？”
　　如此耿直的操作模式，多半还是那家伙亲自动的手。
　　不过，也正是因为陆舟的“耿直”，宋杨威这边渐渐感到了一丝棘手。
　　五十亿的空单砸了下去，连点水花都没有掀起来。就算是他们扬威资本，也不可能随随便便拿出五十亿来打水漂打着玩。
　　原本蓄势待发、准备跟着扬威资本抢劫一波的金融大鳄们，在看到这根骨头这么难啃了之后，这会儿也纷纷开始谨慎了起来，准备观望一下情况再考虑是否动手。
　　毕竟，许多人在金融领域厮杀了大半辈子，还是第一次见到这么硬碰硬的较量。空单和买单对着刷，连一秒钟的弹性空间都不给，直接照价全部吃掉的。
　　这得有多看好自己企业的未来？
　　尤其是挂买单的还是陆院士本人……
　　许多人甚至都开始猜测，是不是这二代可控聚变技术已经有眉目了，所以他才这么自信。毕竟从逻辑上来讲，他们实在是想不通陆舟这么做到底是为了什么。
　　转眼间，又是二十亿砸了出去。
　　看着高出昨日四倍的那根代表着成交量的柱子，坐在办公桌前的投资经理终于开始感到害怕了，咽了口唾沫之后，转头看向了董事长，紧张地说道。
　　“董，董事长……”
　　宋杨威表情阴沉地说道。
　　“怎么了？”
　　“我们……”投资经理咽了口唾沫，小声问道，“还继续砸吗？我感觉，会不会是咱们的调研报告有些问题，要不怎么会到现在一点动静都没有。”
　　“慌什么，我没让你停，你就不要停，”盯着全息屏幕上那根不但没有半点儿波动，甚至开始上扬的K线，宋杨威脸上的表情愈发的阴沉了，停顿了片刻之后继续下令道，“等到下午，再挂十个亿的卖单砸上去。剩下的子弹留到过了这个周末再打。别怕，我手上还有张底牌没用，你只管照我说的去做就是。”
　　“是……”
　　那投资经理闭上了嘴，老老实实地盯着全息屏幕。
　　其实他想说的是，到了现在这个节骨眼上，真有什么“杀手锏”的话还是直接用上比较好。要是等把子弹全打光了才用，搞不好被动的就是他们这边了。
　　目不转睛地盯着全息屏幕，宋杨威的脸上带着阴晴不定的表情，眼中闪过了一丝犹豫。
　　在东亚电力董事会科学技术委员会的一把手位置上坐了这么久，他确实知道一些东亚电力的黑料，而且这个黑料还不小。
　　只不过，真要把这玩意儿给爆出去了，到时候引发了市场的恐慌性抛售，他这边虽然能够大赚一笔是不假，但最后究竟是福是祸还真不好说。
　　如果再给他一点时间就好了……
　　只要在科学技术委员会理事的位置上再坐半年，说不准他都能够将自己从那件事情中完全摘出去，而且还是没有半点风险的那种。
　　看着僵持不下的K线图的，他的心中闪过了一丝挣扎，深呼吸了一口气之后，走到了交易办公室的外面，食指在腕表上轻轻点了一下。
　　淡蓝色的光影交织，半透明的全息图像很快呈现在了面前。
　　翻开通讯录选中了那个讨厌的名字，等待了几秒钟之后，他看着打开的视讯电话窗口，表情阴沉地开口说道。
　　“我们休战吧。”
　　听到这直截了当的发言，陆舟微微愣了一下，随即呵呵笑道。
　　“休战？宋先生，我不懂你在说什么。”
　　“别装了，我现在是用商量的语气和你说话，下次未必就是了，”死死地盯着视讯窗口中的陆舟，宋杨威继续说道，“鄙人不得不佩服，陆院士手段高明。我那个不成器的女婿，就当是给你赔罪好了。”
　　“从今往后，研发那边你想怎么样就怎么样，我绝不再插手。相对的，这场做空计划我也会终止，就当我亏个手续费，等我将资金撤出，这次就事情就当什么都没有发生过。”
　　听到这句话，陆舟差点没被他给逗乐了，笑着说道。
　　“这难道不是应该的吗？”
　　“你别欺人太甚！”宋杨威顿时怒了，“话和你挑明了，我进去的几十亿资金要是出不来，咱们大家一起完蛋！”
　　“哦？”好奇地抬了下眉毛，陆舟继续说道，“你倒是说说怎么个完蛋法。”
　　“东亚电力的池子，远比你想象中的要深，你才在董事长的位置上坐了几天，你以为你现在看到的就是全部吗？”宋杨威冷冷一笑说道，“我在科学技术委员会的位置上坐了十几年，你看不到的东西，我全都看过。”
　　陆舟若有所思地说道：“也就是说，你手上还握着更大黑料咯。”
　　“你可以这么理解，”宋杨威眯着眼睛说道，“只不过这个黑料爆出来的话，后果恐怕就不是你我能够控制的了的了。”
　　陆舟笑着说：“那你说说看呗，我听听是什么黑料，搞不好我就怕了呢？”
　　“我给你一天时间考虑，”无视了陆舟的话，宋杨威合上了双眼，平静地说道，“周末过后，股市开盘，如果你继续出手和我作对，那我就当你已经做出了选择。”
　　陆舟被这句话气的差点没笑出声来。
　　人怎么可以这么无耻？
　　到底是谁特么先动手的！
　　“我不出手，难道看着你继续在我头顶上拉屎？”
　　“我承诺，只拿回我的那一部分本金，三天之后不管你想增持还是减持都随便你。”
　　也不知道是自知理亏还是根本不想浪费时间在辩解上，宋杨威根本不等陆舟给出明确的答复，便直接挂断了电话。
　　这时候，坐在沙发上“冥想”的小艾忽然睁开了双眸，看着陆舟的方向眨了眨眼睛。
　　“主人，好像已经没有大额空单挂出了。”
　　“我知道了。”
　　思忖了一会儿之后，陆舟忽然开口说道。
　　“对了，小艾，刚才和我打电话的那个人……你有办法黑进他的个人终端里吗？”
　　小艾：“问题应该不大，需要小艾出手吗？”
　　陆舟点了点头说道。
　　“嗯，他刚才说的那个黑料，我有点在意是什么。”
　　“没问题！包在小艾身上好了！”
　　能够动摇东亚电力根基的黑料……
　　陆舟实在想象不到，那个黑料可能是什么。
　　偷税漏税？
　　财务造假？
　　他能够想到的也只有这些东西，但这些罪名无论是哪一个，放到东亚电力的面前好像都不值一提。
　　“没想到这一百年过去了，二代可控聚变反倒是越来越难了。”
　　看着桌上那张未完成的全息构图，陆舟摇了摇头，伸手触碰了操作界面，将精力重新投入到了那些真正令他感兴趣的工作中……


第1493章 东亚电力不为人知的秘密
　　信息时代的便利之处就在于，随着信息技术的不断进步，隐私这东西愈发的趋近于一个伪命题。
　　尤其是对于拥有着人工智能生命的陆舟而言，这一点更是被体现的淋漓尽致。
　　虽然并没有将宋杨威的威胁放在心上，但出于谨慎考虑，陆舟觉得自己还是有必要了解一下他手上的底牌到底是什么。
　　没有辜负陆舟的期望，经过了一番努力之后，小艾终于绕开了层层防御，黑进了宋杨威的个人终端。
　　虽然如今这个时代的大多数数据都是储存在云端服务器上的，但也有一小部分特殊用户会将一些不那么方便储存在云端服务器上、交给专业公司去保全的数据，存放在本地存储空间中。
　　然而遗憾的是，宋杨威的个人终端上什么东西都没有……
　　至少没有那个所谓的能够颠覆东亚电力的黑料。
　　“对不起，主人，是小艾太没用了。QAQ”
　　“没事，也许那个黑料本来就不存在，他只是虚张声势。”
　　看着脸上写满沮丧的小艾，陆舟摸了摸它的头。
　　看着那转瞬间从沮丧难过变成幸福开心的笑颜，陆舟不禁陷入了沉思。
　　真的只是虚张声势吗？
　　但总感觉他的底气，不太像是装出来的。
　　还是说……
　　那些数据存放在更隐秘的地方？
　　“小艾。”
　　“嗯？0.0”
　　“除了黑料之外……你在他的终端里，有没有发现什么比较难懂的东西？就是那种只从字面意思上看，以你的计算能力也无法分析出来那到底是什么的东西。”
　　小艾：“这种东西其实还挺多的，但大多数都是一些无用的信息……啊，对了，好像有一个符合主人的要求，是小艾在视讯通话的缓存数据中检索到的。_(°Д°)丿”
　　陆舟立刻说道：“你检索到了什么？”
　　“X-100。”
　　“X-100？”
　　“小艾也不知道那是什么，在他的个人终端中没有关于那东西的描述，但看他慎重对待的样子，那东西好像……挺重要？”
　　很重要？
　　反复琢磨着那个意义不明的词条，陆舟心中忽然微微一动，想到了之前宋杨威在东亚电力担任过董事会科学技术委员会的理事。
　　按照东亚电力董事会的章程，这个职位能够直接决定企业内科研主管的任免，相当于研发口一把手头顶上的一把手，任何重大研发项目都得经由他签字。
　　想到这里，陆舟立刻下令道。
　　“小艾，帮我调取东亚电力档案库中的数据！尤其是关于研发这一块的，搜集所有和‘X-100’词条相关的研发项目！”
　　“是，主人！”
　　因为陆舟本人就是董事长的缘故，所以根本就不需要什么骇入的操作。凭借着董事长本人授予的权限，小艾很轻松地便进入到了集团的档案库中，将关于那个神秘的X-100的全部资料都下载了下来。
　　剔除掉一些明显无关的垃圾，陆舟很快从那堆文件里面，找到了一篇名为《关于X-100应用程序的评估报告》的报告。
　　这篇报告没有公开发表过，而是作为企业机密被保存在档案库中。
　　拿到这份报告的陆舟，顺着报告的摘要部分开始，一行一行地往下看了下去。
　　简而言之，这是一份关于外包项目的评估报告。
　　大概在十年前左右，东亚电力和一家名为“曙光科技”的信息技术公司签署了共同研发项目，投资10亿信用点，开发新型一代可控聚变堆堆芯的人工智能自控程序。
　　从这份评估报告的完成日期来看，这个项目大概是在去年年中结题的。
　　表面上看这个项目似乎没什么毛病，无论是流程还是评估报告本身写的东西，都写的算是中规中矩。然而比较奇怪的地方就在于，相对这笔价值10亿的投资而言，这篇报告写的稍微潦草了些。
　　尤其是关于那个人工智能程序的详细检测结果，在报告中完全没有提到。
　　心中升起了一丝疑惑，看着全息屏幕的陆舟，伸出食指选中了附件。
　　然而很快，他的表情微微愣了下。
　　没了？
　　价值十亿的堆芯控制程序，居然就这么没了？
　　是原本就没有，还是被删掉了……
　　心中的怀疑越来越强烈了，陆舟继续找到了曙光科技的投标文件，试图在附件中搜集到关于这家公司的信息。
　　然而，离奇的事情发生了。
　　整个项目就像是一个黑洞一样，吞没了所有的信息。关于X-100研究项目的一切，都被一只看不见的手给抹去了。
　　“签署合同的原件倒是还在……”
　　看着合同落款处的签名，上面印着的正是前董事长柳正兴、以及科学技术委员会理事宋杨威两个人的名字，陆舟心中那股不自然的感觉越来越强烈了。
　　直觉告诉他，那个宋杨威说的“黑料”，应该就与这个代号为X-100的研究项目有关。
　　只是他实在想不明白，到底是出于什么原因，会让他们对一个反应堆的控制程序如此的讳莫如深。
　　难道……
　　这个代号为X-100的项目，研究的其实不是什么反应堆控制程序，而是别的什么东西？
　　脑海中忽然生出了这个念头，陆舟的瞳孔中渐渐浮现了一丝明悟，可旋即更多的疑惑又是接踵而来。
　　就在这时候，坐在沙发上的小艾忽然睁开了双眼，兴奋地看向了陆舟这边。
　　“主人主人！小艾好像发现了什么不得了的东西！ヾ(≧▽≦*)o”
　　听到这句话，陆舟立刻开口道。
　　“你发现了什么？”
　　小艾：“虽然绝大多数关于X-100的实验数据都被抹去了，但小艾还是在电磁体研究实验室数据库的缓存数据中，发现了关于X-100项目的残留数据，应该是还没来得及清理干净的部分。”
　　没清理干净的残留数据……
　　听到这个说法，陆舟心中不禁有些哭笑不得。
　　没想到有一天，自己居然会感谢那个电磁体研究实验室低下的执行效率。
　　不过，感谢归感谢，把那帮蠢货再请回来是绝对不可能的，他宁可招些新人重新调教。
　　定了定神，陆舟认真说道。
　　“可以将数据还原出来吗？”
　　小艾：“已经还原了！(。·▽·)丿”
　　数据很快下载到了陆舟的个人终端上，通过开发者模式调取了程序的源代码。
　　看着一行行代码，陆舟一开始还没有什么感觉，但越是往下看去，便越是觉得眼熟，脸上的表情也愈发的凝重了起来。
　　正如他猜测的那样，这个由东亚电力和曙光科技共同开发的代码，确实不是什么反应堆的智能程序……
　　而是前段时间闹得沸沸扬扬的ALPHA病毒！


第1494章 完整的证据链
　　安全局沪上分局。
　　专案组临时办公室里，坐在办公桌前的刑队长脸上带着若有所思的表情，正摆弄着手中的仿生人记忆体，仿佛是在研究着什么。
　　就在这时候，他的AI助手的全息人像，忽然显现在了他的办公桌前，用没有情绪起伏的电子音开口说道。
　　“刑队，您电话。”
　　将手中的记忆体塞进了抽屉里，刑边看向了自己的AI助手，随口问了句说道。
　　“谁打来的。”
　　“陆院士。”
　　陆院士？
　　眉头意外地向上抬了抬，刑边思忖了片刻之后，开口说道。
　　“帮我接通电话。”
　　“好的。”
　　三维立体的全息图像弥散成了漫天光粒，重构成了一张二维的全息面板，随着视讯窗口的切换，坐在自家客厅的陆院士出现在了他的面前。
　　就在刑队长刚准备询问是什么事情打电话给自己的时候，坐在电话那头的陆舟却是先一步打开了话题，开口问道。
　　“爆炸案的调查有结果了吗？”
　　“没有这么快，”刑边摇了摇头说道，“这个案件非常棘手，如果有新消息的话我会告诉你……你就是为了这个事儿打电话给我吗？”
　　如果能告诉你的话……
　　在说完前半句话的时候，面无表情的刑边在心里头默默地补上了一句。
　　调查宇宙之灵基金会是安全局的事情，于情于理都不应该将无关的普通人牵扯进来。无论是出于安全考虑，还是出于避免恐慌扩散的考虑，都理应如此。
　　听到他这套有些敷衍的说辞，陆舟笑了笑，用轻松的口吻继续说道。
　　“我看起来像是那么闲吗？”
　　顿了顿，他看着视讯窗口中的刑队长，继续说道。
　　“看你们这边的调查好像陷入了瓶颈，我刚好有一些线索，不知道能不能帮到你们。”
　　听到陆舟的说法，并不认为他的调查能比自己这边还要深入的刑队长笑了笑，也没太放在心上地随口说了句。
　　“哦？什么线索。”
　　“关于Alpha病毒。”
　　听到这个词的瞬间，刑边猛地从办公椅上坐直了，神色严肃地盯着悬浮在办公桌上的视讯窗口，语气急切地问道。
　　“你是从哪里听说这个词的？还有，关于Alpha病毒你了解多少？”
　　虽然Alpha病毒称不上什么机密，半年前它的各种版本就已经在黑市上小范围传播了，但对于绝大多数普通人而言，这玩意儿仍然是一个神秘的存在。
　　一方面是绝大多数普通人最多给自己的仿生人越个狱，修改下性格、功能属性，根本没有对这种涉及到最深层次底层逻辑修改的必要，另一方面则是泛亚合作方面在有意地删除和屏蔽这方面的信息，以防止恐慌扩散。
　　因此，除非是牵扯到了其中，否则根本不会知道Alpha病毒这种东西。
　　哪怕遭遇过被Alpha病毒感染的仿生人……
　　面对刑队长询问的视线，陆舟用轻松的口吻继续说道。
　　“在东亚电力的数据库里面。”
　　“东亚电力的数据库？”被这句话给困惑了几秒钟，看着陆舟的刑边微微愣了下，皱眉说道，“什么意思？”
　　“这就说来话长了，我挑重点说好了，”用几秒钟的时间构思了一下这个故事该怎么编，靠在沙发上的陆舟思索了一会儿之后，缓缓开口说道，“昨天我在核对财务报表的时候，发现了一笔十亿信用点的非正常支出。”
　　“出于好奇我动用董事长的权限调取了数据库中的备份文件，对这笔经费的流向进行了追踪，结果发现这笔支出全部指向了一个名为X-100的项目。”
　　刑队长：“X-100？”
　　“嗯，聚变堆芯的AI自控程序，表面上看起来没什么，但令人惊讶的在后面……”
　　看着陷视讯窗口中的刑队长，陆舟继续说道。
　　“仍然是出于好奇，我继续顺着这条线所追查了下X-100项目本身，然而这一查不要紧，马上查出了问题。关于X-100项目的一切手续和文件都保存完好，甚至连东亚电力工程师给出的评估意见都能找到。然而奇怪的是，唯独那个代号为X-100的程序本身不见了踪影，就像是消失了一样。”
　　这件事情怎么听起来都像是一起利用职权之便套取企业资产的案件。
　　虽说这十亿信用点的涉案金额不小了，若是放在新闻上都是能连着播三集的那种，然而这种案件根本不归安全局这边管，通过正常途径向经侦举报就行了，刑边有些困惑陆舟为什么要和自己说这些事情。
　　“……然后呢？”
　　“然后我恰好是个喜欢刨根问底的人，”陆舟淡淡笑了笑，继续说道，“经过一番调查，我幸运地在电磁体研究实验室服务器的缓存数据中，找到了那个X-100程序。”
　　“也许是还没来得及删光，我把它的源代码调出来研究了下，紧接着便意外的发现，那些病毒和我院子里那些‘失控’的仿生人感染上的似乎是同一种……至少源代码中核心部分基本上是相同的。”
　　听到这句话的瞬间，刑边心头巨震，不敢相信地盯着陆舟说道。
　　“你是说……东亚电力参与了Alpha病毒的研发？”
　　“不太可能，”陆舟摇了摇头说道，“老实说，就那个代码的复杂程度，根本不像是一家员工不到五十人的信息技术公司能够开发出来的。相比起是东亚电力投资的曙光科技研发出来的这个病毒，我更愿意相信十年前，他们从某个地方弄到了这玩意儿，然后解析——或者说改良了它。”
　　“对Alpha病毒你还了解多少——”说到一半，刑队长忽然打住了话头，深呼吸了一口气，用严肃地口吻继续说道，“我换个问法，对于宇宙之灵基金会，你了解多少。”
　　宇宙之灵基金会？
　　听到这个名字，陆舟的脸上浮起了一丝意外的表情。
　　虽然之前他也有种预感，一百年后发生的这一切光怪陆离的事件，可能和一百年前的那场实验有所关联，但没想到自己会在醒来的一百年后听到这个令人怀念的名字。
　　见陆舟半天没有说话，刑边的表情渐渐尴尬了起来，轻咳了一声问道。
　　“……呃，你不知道？”
　　“知道是知道，只是有点意外，”回过神来的陆舟，向视讯窗口中的刑队长投去了好奇的视线，“这都一百年了，那个基金会还在活跃吗？我的意思是，他们……还像一百年前那么跳吗？”
　　“情况可能比一百年前更加复杂，”似乎是在犹豫要不要将陆舟牵扯进来，刑边沉默了好一会儿，开口说道，“你什么时候有空，可以当面聊聊吗？关于宇宙之灵基金会的事情。”
　　出乎了刑队长的意料，他本以为陆舟会欣然接受自己邀请，结果却没想到在听到了自己的提案之后，陆舟却是毫不犹豫地拒绝掉了。
　　“不必了，我不是来和你们讨论那个一百年前的恐怖组织的，对那些打着科学的幌子招摇撞骗的蠢货们也没太多兴趣。”
　　“我只是想告诉你，我这里有完整的证据，包括带有签名的合同，包括那个X-100项目的原件——也就是Alpha病毒。”
　　“你都这么说了，看来是没打算将那些证据白给我们了，”刑边干脆地说道，“行，你想要什么，直接说。”
　　“我不会提什么令人为难的条件，唯一的要求就是你们行动的时候能够保密。虽然X-100项目受到了东亚电力的资助，但我可以肯定，这不是董事会全体的意见，而是前董事长柳正兴和前科学委员会理事宋杨威的个人行为。”
　　听出了陆舟话里的意思，刑边笑着说道。
　　“这个你放心，既然他们是利用职务之便暗中资助的Alpha病毒的研发，并且隐瞒了项目的实质内容，东亚电力也是受害者，我们当然会保护受害者的隐私。”
　　何况，Alpha病毒也不方便公开，尤其不方便和东亚电力扯上关系。
　　试想一下，在信息技术高度发达的22世纪，网线已经不只是融入了每个人的生活，甚至深入到了不少人的体内，仿生人在生产生活中扮演的角色有多重要更是不必多言。
　　如果让泛亚洲的人知道，他们信赖并引以为豪的东亚电力，正在研发某种邪恶的、甚至足以颠覆社会本身的病毒，他们又会作何感想？到时候泛亚合作又该如何处理？
　　指望把如此严重的问题，扔给一个死人和一个科学委员会的理事就能说服所有人，那得是把普通人当傻子了。
　　虽说这件事情已经关系到了每个人的生命财产安全，但站在高层的立场上，这些普通人还是不要知道太多比较好。
　　“感谢你的理解，”陆舟点了点头，忽然想到了什么，继续说道，“哦对了，如果方便的话，我希望你们抓人的时候能够动作迅速一点，我有一种预感，如果让那个宋杨威听到了风声，可能他的人就已经没了。”
　　而且，陆舟严重怀疑，那个柳正兴的死或许根本不是因为自己，而是和这个Alpha病毒有关。
　　如此说来的话，作为另一名X-100研发项目的相关人员，宋杨威也非常有可能会被盯上，甚至于那些人都已经在考虑将他灭口了。
　　如果这时候他要是死了，陆舟觉得自己多多少少都会有些尴尬。
　　一来他和自己有些矛盾，二来他又是最后一个“X-100案件”的涉案人员了。他是一个怕麻烦的人，不管是基金会还是什么Alpha病毒，他只想把二代可控聚变给造出来。
　　至于其他的……
　　儿孙自有儿孙福，就让这些晚辈们去折腾好了。
　　看着视讯窗口，刑队长的眉毛抬了抬。
　　“你在怀疑我们的专业？”
　　陆舟叹了口气说道。
　　“如果你站在我的立场上，一觉醒来看到这么多魔幻的东西，相信你也会变得和我一样。”
　　“不管信不信，你就当一个友善的建议好了。”


第1495章 你的良心不会痛吗？
　　周末的最后一天，整个泛亚洲的绝大多数人都在放假，但扬威资本的大厦里却是一片繁忙的景象。
　　对于他们来说，明天将是关键的一战。
　　这一战，既分胜负，也分生死。
　　为了做空东亚电力，他们已经投入了近百亿的天量资金，如果这笔资金无法顺利撤出的话，对于扬威资本的现金流无疑将是一记重创。
　　尤其是如果任由东亚电力的股价继续涨下去，他们将不得不在高位将那些曾经挂出的空单，再用更高的价格买回来偿还融券借出的那些股票，无疑会让他们的状况更加严峻。
　　毕竟，他们可是砸出去了上百亿。
　　如此庞大的资金，即便是东亚电力每天的成交量，也不是短时间就能让他们买回去的，更不要说那些同行们了。当初打算跟着他们一起做空一波的那些投资企业没有吃到肉，不会介意临走之前在他们这坨肥肉上啃一口再走。
　　生意上的事情，可没什么道义好讲的。
　　不过，这场战役虽然打的异常艰难，但绝大多数员工还是相信，他们最终会取得胜利。不只是因为他们老板声称的那张所谓的“底牌”，更是因为这些年来他们的老板在对金融趋势大方向的把握上就没看走眼过。
　　坐在办公室里，盯着桌上悬浮的全息屏幕，宋杨威忽然皱起了眉头，自言自语地嘀咕了一句说道。
　　“你说我这眼皮怎么老跳？”
　　听到老板的话，站在他旁边的秘书赶忙笑着问道。
　　“您是左眼皮还是右眼皮。”
　　“左眼。”
　　“左眼跳财右眼跳灾啊，是好兆头啊！”不着痕迹地送上了一记马屁，那秘书笑着说道，“看来老板最近要发财了。”
　　宋杨威呵呵笑了笑，不过很快眉头又是皱了起来。
　　“……嘶，好像不对，是右边。”
　　听到这句话，刚刚松了口气的秘书，差点没一口老血喷出来，赶忙尬笑了两声继续说道。
　　“呃，是我记错了，那句话好像是右眼跳财来着——”
　　然而就在他这句话刚刚说到一半的时候，办公室外忽然传来了密集的脚步声，紧接着门便被一把推开了。
　　看着站在门口的几个人，宋杨威微微一愣，正准备开口说话，率先抢入办公室的那个人便一边掏出了证件，一边大声喝道。
　　“警察！”
　　“都不许动！”
　　一听是警察，正想着心事儿的宋杨威整个人顿时慌了，下意识地举起了双手，不过又很快放了下来，对着那名警察怒目而视道。
　　“你们干什么！我是遵纪守法的公民，你们现在的行为——”
　　“好一个遵纪守法，”盯着坐在办公椅上的老人，从门外走进来的刑队长眯了眯眼睛，皮笑肉不笑地继续说道，“宋董事长的良心不会疼吗？”
　　听到这句话的瞬间，宋杨威的心里瞬间咯噔了一下。
　　尤其是对上了那双眯成一道缝的视线，莫名爬上心头的恐惧，令他全身上下的每一颗毛孔都不可控制地颤抖了起来。
　　“你……难道是……安，安全局的人？”
　　刑边呵呵笑了笑，也没有回答他的问题，只是给了站在旁边的部下一个眼神。
　　“带走。”
　　虽然没有得到明确的回答，但那沉默显然是已经默认了。
　　听到那句带走的瞬间，宋杨威脸上失去了血色。
　　如果是经济犯罪，想要带走他至少也得出示检方的批准逮捕决定书，而现在省略掉了这个环节，毫无疑问已经不是经济犯罪的问题了。
　　“……如果我坦白的话，能从轻发落吗？”
　　“当然可以，”看着眼前像是瞬间老了十几岁的老人，刑边继续说道，“不过这得看你坦白的消息，对我们而言是否有价值了。”
　　……
　　随着周末过去，忙碌的一周再次开始了。
　　对于绝大多数人来说，这个周一和往常的周一并没有什么明显的区别，然而对于金融界的人来说，却是相当的不同寻常。
　　上周扬威资本发布了针对东亚电力的做空报告，并且怒砸了近百亿的卖单，一举成为了所有金融行业从业者们眼中的焦点。
　　如果仅仅只是这样的话也就罢了，然而更骚的还在后面，这一百亿砸下去不但连点水花都没溅起来，东亚电力的股价更是稳的让人怀疑自己看到了假新闻。
　　毫无疑问，扬威资本这一脚算是踢到铁板上了。
　　不过，这毕竟是砸出去了一百亿的真金白银，就算是家业再大也难免肉痛。想必经过了一个星期的休整，扬威资本一定已经有了对策。
　　然而就在所有人都虎视眈眈地盯着东亚电力的股价，等待着扬威资本将场子找回来的时候，让人意想不到的事情却是发生了。
　　和上周的最后一个交易日一样，东亚电力的股价非但没有一丁点儿的下跌，甚至还有小幅度的上涨。
　　尤其是成交量，丝毫没有一丁点儿放量的感觉。
　　看到这不寻常的一幕，几乎所有紧盯着东亚电力股价的投资公司都懵了。
　　扬威资本这是……
　　放弃治疗了？
　　哪有砸了上百亿空单然后就不管了的？
　　不管是继续对着砸钱还是认怂撤退，好歹得有个动作吧？
　　按照正常逻辑来说确实是如此，然而这个扬威资本就像是装作什么事情都没发生一样，别说是什么动作了，根本一点儿反应都没有。
　　实在是诡异的让人不知道该说什么好。
　　就在所有人都在猜测着那个宋杨威肚子里在卖什么药的时候，忽然有小道消息传了出来，说是扬威资本的老总被警察带走了。
　　而且好像还不是一般的经济案件！
　　这个消息一传出之后，整个金融圈顿时一片哗然。
　　各种各样的小道消息紧接着传出，有的说是那个扬威资本的老总宋杨威的做空报告得罪了东亚电力董事会里的其他大股东，尤其是得罪了亚投行，也有人说是因为他平时的生活作风问题，和这次做空事件没有半毛钱的联系……
　　还有人猜测是陆院士。
　　不过，这种可能性很小。
　　总之，不管宋杨威是因为什么原因被逮捕，有一点都是可以肯定的。
　　那便是随着老总被带走调查，整个扬威资本此刻已经陷入了群龙无首的状态，做空东亚电力这种事情自然也是进行不下去了。
　　消息刚刚传开，东亚电力的股票便应声上涨，不但瞬间吞没了前些日子陆舟刚刚裁掉电磁体研究实验室时引发的跌幅，更是向上继续跳了几个点。
　　也仅仅就在这一天的时间里，扬威资本的直接损失便高达十数亿信用点，被套资金更是将近百亿，随着东亚电力的股价进一步上涨，在未来要将先前融券卖出的股票赎回的他们更是在持续掉血。
　　直到这时人们才猛然想起来，之前是谁一直在买入东亚电力的股票，一时间纷纷因为错过了机会而懊悔不已。
　　某位金融界人士算了一笔账。
　　光是周一一天的涨幅，便让之前和扬威资本对砸空单买单的陆舟，浮盈数千亿信用点。不只是因为他这段时间买入的那些，更是因为他之前便一直持有的7%的东亚电力的股票。
　　如果短时间扬威资本无法走出困境的话，在未来将那些空单买回的它，很可能将进一步推高东亚电力的股价。
　　而这期间但凡出现一个关于二代可控聚变技术的利好，都有可能让他们血本无归。
　　在此期间不断买入东亚电力的陆舟，获奖成为这场“做空事件”的最大赢家……


第1496章 爆磁压缩
　　距离宋杨威被带走已经过去三天了。
　　扬威资本的老总蹲了监狱，这做空计划自然是不可能继续实施下去了。
　　这些天来陆舟也就没太关注证券市场上的事情，而是将自己关在了家里。一门心思地继续研究他先前产生的那个关于“爆磁压缩”的脑洞。
　　事实上，这玩意儿到也不能完全算是脑洞。
　　早在20世纪50年代，相关的概念就已经诞生，并且直到今天一直都有人在研究。
　　其中比较典型的应用有EMP手雷和电磁脉冲枪，此两者堪称电子产品的克星，后者陆舟甚至亲眼见识过。只不过可惜的是，那一发EMP弹打在了玲身上，一点儿作用都没体现出来就扑街了。
　　不过，虽然关于“爆磁压缩”技术的研究不少，并且已经取得了一定的成果，但这些成果大多数都集中在一些中小微器件上，并且大多数设计对重复使用次数的要求都不高。
　　毕竟快速变化的磁场会产生非常的能量，一般的电子器件根本无法承受那种折腾，就因为感应电流的过载而烧毁了。
　　此时此刻陆舟所面临的瓶颈大概也是如此。
　　他必须想办法将磁感线收束在一个非常狭窄的区域里，最好这个区域刚刚将反应堆产生的等离子体装进去，并且不断地通过聚变反应释放的能量来维持磁约束装置的继续运行，最终使整个体系处在一个动态平衡的状态。
　　说实话，想要做到这一点非常困难。
　　哪怕是针对大型电磁体器件设计一个粗糙的概念模型，也着实耗费了陆舟不少的脑细胞。
　　不过所幸的是，以他LV9的材料学等级和LV8的工程学、能源学等级，在帮助他打开思路方面提供了不少的帮助，再加上以前研究可控聚变装置时积累的经验，最终帮助他冲破了最后一道障碍。
　　虽然距离能够提供一万特斯拉磁场的电磁体还有不小的距离，但至少一个实验用的模型，已经有些眉目了……
　　然而就在陆舟正在学术的道路上一路高歌猛进的时候，书房的门忽然被推开了，一道身影风似的跑了进来。
　　“主人，小艾……已经没有子弹了。_：('□`」∠)：_”
　　看着跑到自己的旁边，可怜兮兮地一把抓住自己胳膊的小艾，陆舟微微愣了下，操作着全息模型的十指也跟着停了下来。
　　“……子弹？”
　　“就是就是，那个信用点。”
　　哦，原来是钱花完了……
　　卧槽？
　　反应过来的陆舟瞬间惊了。
　　那可是五百亿啊！不是五百块！
　　这才贷出来没几天吧，怎么就没了？
　　就是买艘星舰也用不着这么多钱吧？！
　　陆舟原本是想这么吐槽的，但最终还是克制住了。
　　深呼吸了一口气，他放缓了语气开口说道。
　　“怎么会不够用了？难道还有其他人在做空东亚电力的股票……”
　　说实话，其他人就算了，本身他对股票的兴趣也不是特别大，纯粹只是对那个宋杨威威胁自己的口吻不太爽。
　　再一个如果股价是因为他推行的科研改革而下跌，会影响董事会对他的信心，对他的二代可控聚变计划产生阻碍。
　　即便现在亚投行是站在他这边的，但他还没有自负到那种“相信所有人都会无条件地一直信任自己”的程度。
　　“应该没有吧……那个扬威资本已经没有动作了。QAQ”
　　陆舟眉头抽搐了下，忍不住问道。
　　“那你是怎么把五百亿都用完的……”
　　小艾：“主人不是说，不能让股价掉下来吗？所以一有大额卖单挂出来，小艾就把它吃掉了。QAQ”
　　陆舟：“……”
　　小艾：“小艾是不是做错事了，主人可以不要生气吗。(。·__·。)”
　　“生气到不至于，”放弃似得叹了口气，陆舟继续说道，“用完了就用完了吧，剩下的你就别管了……除非我再让你去做什么的话。”
　　也罢，反正也就五百亿而已。
　　何况……
　　相比起钱，还有更令他着迷的东西。
　　看着手上那个已经完成的模型，陆舟的嘴角勾起了一丝笑容。
　　总算是让他完成了。
　　……
　　电磁体研究实验室。
　　因为几乎所有研究员都被裁掉了的缘故，现在整个实验室里除了负责做保洁和设备简单维护的仿生人之外，就只剩下了唐云舸一个光杆司令。
　　看着眼前这空荡荡的办公室，唐云舸心中不禁一阵哭笑不得，非但一丁点儿升职加薪的喜悦都没有，反而是一阵阵的头疼。
　　二代可控聚变……
　　偏偏出问题的还是最关键的电磁体研究实验室。
　　这让原本打算不辜负陆院士的期望，在自己擅长的领域干出一番成绩的他，全身上下都充满了一种有劲无处使的感觉。
　　就在这时候，办公桌的右下角忽然微微闪烁了会议提示的图标。
　　看到那个标志的瞬间，他立刻从办公椅上坐了起来，然后便伸出食指在那个会议信息的提醒弹窗上按了一下。
　　淡蓝色的光粒从四周飘起，安装在办公室中的全景式全息投影系统放出了光束，很快对周围的景物进行了重构。
　　就如同是场景切换一样，下一秒他已经坐在了集团的会议室里，而坐在他对面的，正是东亚电力的新董事长——陆舟。
　　看着坐在会议桌对面的陆院士，唐云舸恭敬说道。
　　“您找我？”
　　“嗯，我这里有个很有意思的模型，想听听你的感想。”开门见山地说出了自己的来意，陆舟轻轻推了下右手，将悬浮在掌心的全息模型送到了他的面前。
　　看着眼前这个造型古怪的模型，唐云舸微微愣了下，脸上渐渐爬上了一丝懵逼的表情。
　　“这是……”
　　“A1型脉冲式磁场生成装置，”陆舟的嘴角翘起了一抹得意的笑容，继续说道，“虽然是脑洞产物，但意外的管用。”
　　花了三分钟的时间，陆舟简单地和他讲解了一下这玩意儿的原理。
　　简而言之，在研究了关于爆磁压缩的相关技术之后，他参照现有研究成果中的多分支爆磁压缩电流发生器的电路方程，建立了多分支爆磁压缩电流发生器的等效电路模型，并利用该模型优化设计了一种长600mm、直径120mm、总质量10kg且具有高能量输出的爆磁压缩装置。
　　这种装置虽然同样很小，但相比起当今主流的设计思路而言，具有更大的扩展空间，并且附带有一个开放式的能量输入接口。
　　这种设计的优点就在于，并非是通过爆炸这种不稳定的模式来提供压缩磁场的能量，而是通过体系外输入的热量来实现对磁场的高频率“挤压”。
　　若是用在像是EMP武器之类的地方，这套设计可能会有些不那么合适，但用在可控聚变堆这种规模大到一定程度、且热量堆积严重到让人发愁的装置上，却是在合适不过了。
　　甚至可以说，简直就是为它量身定做的……
　　看了半天也没从这个模型上看出什么明显的漏洞，唐云舸的眼睛越来越亮，声音也不可控制的带上了一丝激动。
　　“可行性论证做过了吗？不，还是我来吧，你等我一下——”
　　“已经做完了，”打断了唐云舸的话，陆舟笑了笑继续说道，“不只是可行性论证，我已经通过工业级3D打印机打印了一件样品。虽然3D打印的东西质量一般，但凑合着用下还是没什么问题的。根据磁感应装置的检测，它大概能够以50Hz的频率，将磁场稳定放大50倍以上。”
　　五十倍！
　　听到这句话的瞬间，唐云舸倒吸了一口凉气，眼睛几乎瞪得快要凸出来。
　　“五十倍？你不是在开玩笑吧？我的意思是……真的，有这么夸张吗？”
　　陆舟用调侃的语气说道。
　　“你看我像是在开玩笑的样子吗？”
　　“不是我不相信，只是……您不知道这意味着什么，”脸上带着明显的震撼，唐云舸苦笑了一声之后，用感慨的语气继续说道，“如果这玩意儿真有这么牛逼，你就说是明天二代可控聚变就能弄出来我都相信。”
　　“那倒也不至于，你也别高兴的太早了，后面需要咱们做的事情还有很多呢。”
　　轻轻咳嗽了一声，陆舟停顿了一会儿之后，继续开口说道。
　　“这个A1型实验电磁体提供的磁场很小，甚至可以说只是一个简易的概念模型。指望这玩意儿直接用在反应堆上是不可能的，而且最终这种脉冲式磁场到底能不能有效的约束高温等离子体，还是一个未知数。”
　　“我需要你们参照这个概念模型，以及它的设计思路，重新设计一个更大的电磁体，来作为二代可控聚变堆的‘容器’。”
　　“只要这个容器能够提供一万或者一万以上特斯拉的磁场，我们的二代可控聚变装置就有着落了。”
　　“没问题，您想要一万还是两万特斯拉都没问题，”说着说着，唐云舸的脸上的笑容渐渐无奈了起来，“前提是，咱们得有足够的人手。现在整个研究所就是个空壳，什么工作都没法开始。”
　　听到这句话，陆舟给了他一个安慰的笑容。
　　“放心，招聘会马上就要开始了。”
　　“你需要的人手，很快就会有。”


第1497章 脉冲式磁场生成装置的概念模型
　　审讯室中。
　　戴着手铐坐在桌前的宋杨威，耷拉着脑袋，脸上看不到半分血色，写满了可以被看见的绝望以及懊悔。
　　全完了。
　　一切都完了。
　　他甚至根本不用看便能猜到，此刻证券市场上正在发生着什么。
　　没有他签字，扬威资本根本不可能拿出大额的资金继续他的做空计划。何况现在整个集团上下都在指望着他这位老总手上的那张底牌，唯独他自己才清楚，这张牌已经被人没收了……
　　“名字。”
　　“宋杨威……这种问题还需要问吗？”
　　“只是走个流程。”
　　坐在审讯室的外面，看着玻璃背后那个脸上写满苦涩的宋董事长，刑边面无表情地继续说道，“那么，接下来进入正题，你是从什么时候开始接触宇宙之灵基金会的？”
　　听到这个名字，宋杨威的喉结轻轻动了动。
　　似乎有些犹豫，但他还是开口说道。
　　“大概在十五年前……”
　　“十五年前？”刑边看了他一眼，“我记得扬威资本注册时间好像就是十五年前。”
　　“是的，”宋杨威轻轻点了下头，坦白说道，“我承认我收到了基金会的资助，我的第一桶金就是在他们的帮助下赚到的。”
　　若有所思地点了下头，在这条口供上做了个标记的刑队长，继续问道。
　　“和你一样受到基金会资助的还有谁。”
　　“柳正兴。”
　　史进盯着他呵斥了一声说道。
　　“别想着耍滑头，我们没问你死人。”
　　“我知道的只有他一个了，我说的但凡有一句假话，我宋杨威当场下地狱！”
　　看着一脸激动地宋杨威，刑队长思索了片刻，继续开口问道。
　　“好了，情况我们已经了解了，感谢你对我们工作的配合，明天你就可以回家了。”
　　听到这句话，宋杨威愣了下，还以为是自己听错了，不敢相信地重复了一句道。
　　“回，回家？”
　　“嗯，”刑队长点了下头，言简意赅地说道，“虽然原则上危害社会安全罪是不得保释的，但把你关在这里也没什么用，不如回家去等结果。等到法院的裁决出来之后，我们会对你进行重新安排。另外，这段时间你已经被限制出境，并且限制离开金陵……当然，如果不想出去，我们也不反对。”
　　“我没有，”宋杨威立刻说道，“请让我出去，保释金——”
　　“保释金就免了，我说过，这不是正常的保释程序，”刑队长用公事公办的语气继续说道，“如果你有什么可以立功的消息，最好在裁决出来之前提供给我们，等到裁决出来之后，就算我们想帮你争取一个从轻发落的机会，八成也难办了。”
　　能够回家，没人愿意在局子里待着。
　　更何况，宋杨威可是个大忙人，还有一个集团的事情得他去操心。不管怎么说，只要能从局子里出来，和他的投资经理联系上，多大的代价都是值得的。
　　离开了审讯室。
　　看着队长，史进有些困惑地开了口。
　　“队长。”
　　“怎么了？”
　　“咱们……为什么要放走他？”
　　刑队长随口说道。
　　“不是放走，只是换个地方软禁他而已。”
　　“可是……”
　　“我怀疑东亚电力董事会里面还有人，”从兜里掏出了电子烟点上，吸了一口的刑边酝酿了一会儿，继续说道，“至少有一个。否则，他们不可能对董事会的一举一动了如指掌。”
　　听到这句话的瞬间，史进微微愣了一下，随即诧异地看着自己的队长。
　　“您难道是想……”
　　“诱饵不够肥，怎么钓到大鱼？”刑队长淡淡一笑，语气平淡地继续说道，“记得把他家里的仿生人全部清空，还有无人机，一切智能家电设备，然后在他家周围布置两个小队随时待命。”
　　“我就不信，这次连个活人都抓不到！”
　　……
　　一月的最后一个星期，金陵大学的校园中有些格外的热闹。
　　虽然再过几天就是寒假了，不少上完课的学生都已经提前坐车回了家乡，但此刻金大校园中的人流量非但没有减少，反而还有所增加。
　　下到刚刚毕业的本科生，大到参加工作已经十年有余的四十岁中年人，来这里应聘求职的人群几乎涵盖了各行各业各领域，只要和可控聚变沾上一点边的，基本上能来的人都来了。
　　原因无他。
　　全亚洲市值第一的巨型企业，今天将在这里举办招聘会。
　　而且不只是如此。
　　和去年秋招不同，这次因为陆院士大发雷霆地裁掉了一整个研究所的人，导致现在整个电磁体研究实验室无人可用，用工缺口据传闻甚至达到了两千人！
　　两千人是什么概念？
　　这意味着往常那不到1%的录取率，这次可能直接翻了十倍不止。即便是考虑到应聘者的数量也会比往常大上不少，成功选上的概率也一定会比历届招聘容易的多。
　　想要进这全亚洲待遇和福利最好的研究机构，这次招聘无疑是最好的机会。
　　然而……
　　觉得这次招聘会容易这件事情，绝对是他们想多了。
　　在第一轮初试的时候，不少人就已经感觉到了来自出题人的恶意，百万应聘者被直接刷掉了九成。
　　而剩下的十万人，在第二轮现场笔试的时候，更是被那难到离奇的题目折磨的七窍生烟，不少人甚至都是哭着走出考场的。
　　“这考题是谁出的？曹特么的这么变态！”
　　“听说是陆院士本人出的……”
　　“陆院士本人？！不可能！他从休眠舱里醒来还不到一个月吧，咋可能给咱们出考题？”
　　“这有啥不可能的，现在他不好像还是东亚电力科学技术委员会的理事吗？我听说泛亚合作的李光亚还邀请过他去担任科技部部长，只可惜他对从政不怎么感兴趣，所以没有答应。”
　　“我听说的版本是总顾问。”
　　“管他的，反正在那种天才身上，一般的常理是不适用的！也许就这一个月的时间，他把这一个世纪的研究都给补上了呢？”
　　被这考题给刁难到的不只是应聘的考生们。
　　看着面前的这份从HR那边送来的成绩单，电磁体研究实验室的唐主任也是一脸的头大。
　　“一共3211人成绩达到A，5102人成绩达到B……恕我直言，第一轮笔试的时候倒勉强还好，第二轮笔试的题目难度我觉得还是有些夸张了。”
　　“居然有这么多？”陆舟脸上浮现了一丝意外，不由赞许点了点头，“不愧是我的徒孙们。”
　　原本在他的计划中，能够有四千人通过第二轮笔试就差不多了，剩下的人随便选选，筛掉一半留下一半，培训一下基本上就能上岗了。
　　结果没想到，拿到B以上的考生，居然比自己预想中的多这么多。
　　“多吗？主要还是应聘人数的基数太大了吧，我倒是觉得太少了……”唐云舸苦笑说道，“说实话，您出的考题，对于那些没有工作经验的应届毕业生来说可能会有些不太友好。”
　　一般来说笔试只是设置个门槛，筛选面试者的专业技能。
　　真正人才选拔还是在面试的环节，以及根据不同的岗位，对应聘者的工作经历或者学术履历进行审核。
　　东亚电力这边的用人缺口有两千，可不是两百或者二十，尤其是按照陆舟的要求，他打算将电磁体研究实验室作为一个全新的改革试点，不会从其他部门平行调动管理层的人员空降到这边来，只会在未来从这里向其他部门输送高管过去。
　　在如此庞大的用人缺口面前，适当的放宽标准是必须的。然而这两轮笔试下来，剩下的只有八千出头，想要从中挑选出合适的人，他们选择的空间就很小了。
　　“我的看法和你刚好相反，能够通过我设置的考题的应聘者，在我这边至少已经合格了一半。剩下的人里面你们就优中选优，看哪个用得顺手，择优录取就行了。”拍了拍唐云舸的肩膀，陆舟笑了笑继续说道，“放心，我对自己的眼光还是很有自信的，肯定不会坑你。”
　　唐云舸叹了口气说道。
　　“……我相信您。”
　　不管相不相信，现在也只能这样了。
　　全息会议结束，淡蓝色的光粒从周围褪去，显现出了房间在被全息光束重构之前的模样。
　　将工作全部交代下去的陆舟，靠在沙发上伸了个懒腰，然后便起身回到了书房。
　　刚刚经历了一轮休克治疗，东亚电力的电磁体研究实验室目前正处在重建期，短时间内想要派上用场还是有些困难。
　　更何况，他设计的那个A1型脉冲式磁场生成装置只是一个概念型的产物，即便将电磁场放大了几十倍，也没有达到1特斯拉这个量级。
　　而且说实话，对于这玩意儿能否用在可控聚变上，陆舟也只能给出一个模糊的答案，对于未知的事物他也不可能依靠凭空想象就做出论断。
　　他只能说，照着这个思路研究下去，大概能够研究出些什么。
　　坐在全息电脑前，陆舟思索了几秒钟之后，在全息界面上敲下了一行论文标题。
　　《高能量爆磁压缩电流发生器理论分析与脉冲式磁场生成装置的概念模型》
　　“希望能够起到一点抛砖引玉的作用吧。”
　　看着这行标题，陆舟的嘴角牵起了一丝笑容。
　　偌大的电磁体实验室，只靠一些临时招来的新兵就撑起整个班子是不可能的。
　　如果情况乐观的话，这篇论文应该能吸引一些从事相关领域研究的学者的注意，并推动更多有价值的成果诞生。
　　当然，如果能够由此将他们吸引到自己的项目里，那就更完美了……


第1498章 震惊学术界的电磁体
　　LSPM学术交流论坛。
　　和往日的宁静不同的是，今天论坛里的各个板块，都显得格外热闹。
　　一篇名为《高能量爆磁压缩电流发生器理论分析与脉冲式磁场生成装置的概念模型》的论文毫无预兆地出现在了LSPM预印本数据库中，与之一同出现的还有一个名为“A1型脉冲式磁场生成装置”的全息模型。
　　由于之前陆舟在《未来》上刊登过论文的缘故，不少人都对这位来自一百年前的学者从事的研究产生了好奇，尤其是想知道他提出的那些二代可控聚变的研究思路是不是在开玩笑，因此对他的学术动态设置了追踪的选项。
　　也正是因此，在这篇关于脉冲式磁场的论文出来的第一时间，整个LSPM论坛上的用户，不管是学术界人士还是业余的科学爱好者，都无一例外的被震惊到了。
　　“卧槽，这是……陆院士的论文？！”
　　“不是瞎写的吧？”
　　“怎么可能……他才三十出头，还没老糊涂呢，再怎么也不可能拿自己的学术声誉开玩笑吧。”
　　“一个从一百年前醒来的学者能看懂现在的论文我不奇怪，但能够做出这种看的见的成果，实在是太不可思议了。”
　　“之前他不是发过一篇论文吗？有什么好大惊小怪的。”
　　“不一样，上一篇论文只是综述性质的，亮点只是在于提出了一些可能实现二代可控聚变的技术思路，但这篇论文明显是涉及到了专业的层面，不但深入到了具体的研究课题中，最关键的是还做出来了一个看的见的成果！”
　　“有没有谁测试过，他提供的那个全息模型到底是真的还是假的？”
　　“正在做了！我的导师刚才已经联系金陵高新技术园区那边和我们实验室合作的企业了，如果快的话最晚明天应该就能将样品送到我们这！”
　　要说22世纪的科研比21世纪多了些什么的话，那大概就是在快速验证方面的便利了。
　　无论是家家户户随处可见的3D打印设备，还是各个智能制造企业推出的定制化工业服务，都让脑洞和现实之间的距离无限接近于零。
　　当然，前提是支付足够的信用点。
　　以及脑洞本身是成立。
　　因此，在陆舟给出了那个“A1型脉冲式磁场生成装置”的全息构图和详细参数之后，不少从事电磁体研究的相关实验室，都立刻对该模型进行了验证。
　　而结果，自然也是出乎了所有人的意料。
　　这个A1型脉冲式磁场生成装置虽然提供的磁场总量不是很大，但确实做到了论文中描述的那样，能够按照50Hz的频率将磁场放大数十倍！
　　不只是如此，最让人惊讶的是，稍微懂行一点的人都能看出来，这套装置还具有很大的改进空间！
　　不但在体积和磁场的量级上还能进一步放大，包括“热能输入端口”在内的一系列设计，更是为二代可控聚变装置量身定做的！
　　不少从事电磁体方向研究的工程师们，在看到了这篇论文之后，都不约而同地产生了怀疑人生的感觉。
　　以22世纪的学科发展速度，一般人想要将自己所学领域的知识完全吃透，并且追上最前沿的研究成果，没有个十年二十年的时间是根本不可能的。
　　谁也无法相信，一个从一百年前醒来的学者不但没有被时代的列车彻底抛下，仅仅只是短暂的沉寂，便在一个全新的领域做出了突破性的研究成果！
　　之前还有不少人在猜测，陆院士已经失去了对学术的兴趣，就像牛顿当年做出的选择一样，放弃了继续在学术上攀登更高的山峰，而是投身到了金融领域。
　　结果现在看来，事实似乎和人们预想中的截然相反。
　　而且最骚的是，离开学术界之后的牛顿炒股赔了二十多年工资，而没有离开学术界的陆院士，炒股好像还赚了？
　　而且，还赚了不少的样子……
　　泛亚科学院。
　　看着悬浮在面前的全息屏幕，坐在办公室里的张飞跃院士，脸上不禁浮起了一丝饶有兴趣的表情。
　　“……基于磁暴压缩技术的脉冲式磁场？”
　　“有点意思。”
　　身为一名从事等离子体物理方向研究的学者，虽然他有从事与二代可控聚变项目相关的研究，但擅长的领域却并非是电磁体的设计。
　　相比之下，他的研究更偏向于理论的层面，尤其是针对反应堆内等离子体的这一块。
　　因此，在拿到了这个全息模型之后，他也没办法立刻给出一个靠谱的评价，只能委托在工程院中的朋友，咨询电磁体设计方面的专家。
　　虽然对模型的验证还没做完，但根据他那位在工程院的朋友的说法，实现的可能性还是很大的。
　　“如果能和陆院士当面聊聊就好了。”
　　将论文再次刷了一遍，张飞跃院士忍不住发出了一声由衷的赞叹。
　　无论那个电磁体的设计思路，是否能为二代可控聚变的研究推开一扇新世界的大门，这篇论文本身都是写的相当精彩的。
　　该说不愧是21世纪第一学者么？
　　那个他曾经活跃过的时代，还真是令人向往……
　　听到导师的那声感慨，坐在办公室里的学生，用怂恿的口吻说道。
　　“现在东亚电力的电磁体研究实验室这么缺人，老师要是您过去的话，相信陆院士一定会很乐意邀请您，加入到他的二代可控聚变项目中的吧？”
　　“难说，”张飞跃院士摇了摇头，“都说陆院士性情古怪，不是那么容易相处，谁也不知道他到底想干什么。”
　　虽然嘴上这么说着，但他的心中却是有些意动了。
　　会不会被拒绝另说，试一试总归无妨。
　　如果陆院士是认真的，并且真的打算将二代可控聚变的光芒点亮……
　　自己就这么与名垂千古的机会擦肩而过，岂不是有些太可惜了？
　　犹豫了许久之后，张飞跃院士咬了咬牙，最终心里还是放不下这件事儿，于是打开电脑操作着全息界面，编辑了一封邮件，发到了陆舟在那篇预印本中留出的邮箱上。
　　经过了一上午的等待。
　　就在他正准备起身前往食堂解决午饭的时候，一封只有三句话的邮件出现在了他的邮箱里。
　　然而也正是这短短的三句话，让他的心情一瞬间便化作了难以克制的激动。
　　【我是陆舟。】
　　【我看过你的论文，对你在高能等离子体领域的研究非常感兴趣。】
　　【如果有时间的话，方便当面聊聊吗？】


第1499章 诱饵没有上钩
　　张飞跃院士心中的激动暂且不论。
　　相对于钻研电磁体的工程师们而言，那些从事二代可控核聚变研究的学者们，对于陆院士提出的那个脉冲式磁场生成装置在二代可控核聚变方向上的应用前景，意见其实是存在很大分歧的。
　　一部分学者的观点和张院士一样，认为陆舟提出的那个脉冲式磁场概念，可能成为解决二代可控核聚变研究磁场约束力不足的关键。
　　让也有一部分学者认为，用这种不稳定的磁场来约束几十亿度高温的聚变反应物，是一件既充满危险又不切实际的事情。
　　比如，同样是泛亚科学院。
　　某位老教授在看到了那篇预印本论文和附在论文中的全息模型之后，不但态度截然相反，给出的意见也是完全不同。
　　“脉冲式磁场？”
　　“简直是胡闹！”
　　“一万特斯拉的磁场……以人体内部水分子的反磁性特征，暴露在如此庞大的磁场环境下，体细胞将会直接分解！你打算上哪儿造这台反应堆去？”
　　“更不要说整个磁场还在不断变化！我看要是真把这技术用在了二代可控聚变装置上面，造出来的也一定不是什么反应堆，而是一台电磁脉冲武器！”
　　类似的争论不只是发生在LSPM论坛上，各大高校和研究所的实验室里也是频频可见。
　　其实，会产生争议也是无可厚非，毕竟科学本身便是在争议中前进的。
　　然而比较有意思的是，相对于学术界的争议不断，对于陆舟的最新研究成果，资本市场的看法却是出人意料的高度一致。
　　几乎就在论文出来的第二天，《陆家嘴日报》的头条上便刊登了一篇名为《二代可控聚变技术出现关键性突破》的文章。
　　再紧接着，当天股市开盘，东亚电力的股票便直线拉升，涨的一发不可收拾……
　　这一切似乎也正应了牛顿的那句话——
　　“我能计算出天体的运动规律，也计算不出人性的疯狂……”
　　……
　　几家欢喜几家愁，有人欢喜便有人忧。
　　东亚电力汹涌的涨势让那些持有它的股东们欣喜若狂的同时，也让那些错过的机会没有上车的人后悔不已，更是让那些信了杨威资本的做空报告并跟着一起挂出卖单的人心痛到无法呼吸。
　　尤其是杨威资本。
　　在看到东亚电力股票那汹涌的涨势之后，杨威资本的老总宋杨威，差点没一口老血喷出来。
　　刚刚从局子里回来的他，连接他回家的车子的坐垫都没坐热，便听到了这个噩耗。
　　看着视讯窗口中，战战兢兢地向自己汇报工作的投资经理，他气的差点没把智能手环拔下来摔了。
　　“涨幅10个点？！怎么可能！”
　　那特么的可是东亚电力，市值几十万亿的能源巨头！
　　这玩意儿可不是市值几十个亿的小公司，哪怕是1%的涨幅，都能凭空长出一家千亿市值的上市公司。
　　深深吸了口气，宋杨威让自己冷静了下来。
　　过了大概5分钟那么久，他仿佛是下定决心似的，开口说道。
　　“等股价回调的时候，回撤一部分吧。”
　　听到董事长的声音，电话那头的投资经理神色顿时一黯，心情也跟着一起沉了下来。
　　虽然出于减小损失的考虑，这么做也是迫不得已，但这样的结局着实还是让他难以接受。
　　他一直在等老板打出那张所谓的底牌，然而到现在一点东西都没有。
　　在高位将砸出去的空单接回……
　　这等于是已经认输了。
　　根据他本人的估计，这一波杨威资本的损失至少得有三十亿信用点。
　　年终奖什么的，今年看来是不用指望了……
　　……
　　做空的事情暂且不想去想，回到了家中之后，宋杨威洗了个澡，换了身干净的衣服，便给安全局那边打了个电话过去，汇报自己的位置。
　　虽然从局子里出来了，但并不意味着他就完全恢复了自由，只是换个稍微舒服点的地方继续看着罢了。
　　他不但得每隔24小时汇报一次自己的位置，出门活动的时间更是被限制在了2小时内。
　　说实话，宋杨威对于自己的罪行能够被赦免已经绝望了。
　　虽然不是信息技术专家，但身为一名金融界人士，他比任何人都清楚Alpha病毒的危险性。
　　在如今的22世纪，除了非洲的几个国家还没有普及仿生人之外，几乎全球范围内绝大多数的国家都已经普及了仿生人技术。
　　甚至于某些北海联盟的几个小国还在商议，赋予一定工作年龄的仿生人基本公民权。
　　以目前各大经济体的第三产业和第二产业对仿生人的依赖程度，一旦这种AI病毒扩散开来，全球经济都将遭遇重创。
　　因此，安全局那边断然不会放过他，也根本不可能放过他。
　　想到这里，挂断电话靠在了椅子上的宋杨威，在心中叹了口气。
　　早知道会有今天，他说什么也不会在那份文件上签字。
　　至于当时的他为何要研究那个病毒，那就说来话长了。
　　虽然一方面是基金会那边的要求，但一方面也有他自己的私心在里面。
　　经济危机虽然对于绝大多数人来说是一场灾难，但对于少数人来说却是机遇！
　　尤其是对于那些能够预知到危机到来的人！
　　绝大多数的资产在经济危机时期都会变得非常便宜，只要在危机发生之前做好充足的准备，他便能够在新一轮的财富洗牌中站在世界的顶点。
　　能够引发经济危机的不止是金融手段，宋杨威相信，通过技术的手段也是可以的。
　　然而……
　　现在想这些东西已经没用了。
　　安全局那边已经警告过他，不得散布关于Alpha病毒的消息，等于是没收了他手上的底牌。
　　他现在连杨威资本的事情都不想去思考，脑海里飞快转着的只有一件事情。
　　为了自己的后半生还有出狱的机会，他必须在判决出来之前，想办法减轻自己的罪行。
　　犹豫了几分钟，宋杨威最终还是下定了决心，伸手在办公桌上轻轻按了一下，启动了全息会议系统。
　　随着一道湛蓝色的光束涌现，一个坐在办公椅上的没有五官的男人，缓缓浮现在了他的书房里面。
　　无面人。
　　或者D先生。
　　一直以来，宋杨威都是这么称呼他。
　　虽然很好奇那全息影像的背后藏着的到底是怎样一个人，但对于他的好奇心，基金会的人似乎从来没有理会过。
　　看着出现在办公桌前的无面人，宋杨威清了清嗓子，用温和的声音开口说道。
　　“好久不见。”
　　“是啊，好久不见了。”
　　在说出这句话的时候，虽然宋杨威无法从那个无面人的脸上读出一丝一毫的笑容，但却是从那飘来的声音中，听到了几分意味深长的笑意。
　　将这奇怪的感觉抛在了脑后，宋杨威深呼吸了一口气，开口汇报道。
　　“陆院士已经掌控了东亚电力，我试图将影响力从他手上抢回来，但很遗憾失败了。”
　　“而且从他发表的论文上来看，二代可控聚变项目似乎胜算很大，如果他一旦完成了这一世纪工程，他在本世纪的威望毫无疑问将达到顶峰，甚至比他一个世纪前的威望还要惊人。”
　　“仅凭我一个人的力量没法打败他，我需要基金会的帮助。”
　　无面人安静地看着宋杨威，等待着他将话说完。
　　许久之后，从那全息影像中忽然飘来了一丝轻轻的笑声。
　　被这笑声弄得一头雾水，心中渐渐升起不好预感的宋杨威，正准备打算开口询问他到底在笑什么。
　　然后就在这时候，那无面人却是用平静的电子音开口了。
　　“到了这个时候，你才终于想起了自己的身份？”
　　宋杨威：“如果可以的话，我当然不想麻烦你，但现在情况已经到了我们不得不联合起来，一起抑制那个陆舟不断扩大的在东亚电力的影响力！说起来这两天你有时间吗，在全息会议室里聊不清楚，我们不妨当面聊聊。”
　　“当面聊聊？”那无面人淡淡笑了笑说，“然后看着你把我卖给安全局？”
　　听到这句话的宋杨威，心中顿时咯噔了一下，立刻强撑着否认说道。
　　“怎么会！而且你到底在说什么，这和安全局有什么关系？”
　　“别装了，你这几天去了哪里，又说了些什么，我是一清二楚的。你以为自己已经足够小心，但很遗憾你碰上的是我。”
　　就像是在看着猎物一样，那无面人面无表情的看着他，停顿了片刻之后，放轻了声音继续说道。
　　“……让我猜猜，安全局的人大给了你什么好处。钱？不太现实。或者是……某种承诺？只要你能够提供给他们更多有价值的线索，他们就会考虑放过你。”
　　而且划过了一滴冷汗，宋杨威脸色铁青地看着那个无面人。
　　“我不知道你在说什么……”
　　“你不需要知道，因为就快要结束了。”慢悠悠的从椅子上站了起来，那个全息影像闲庭信步地走到了他的办公桌前，俯视着坐在办公桌后面的老人，用轻描淡写的语气宣告说道。
　　“你忘记了当初的誓言，也背叛了我们的事业。”
　　“地狱不足以惩罚你的罪，虚空将是你最后的归宿，等待着你的灵魂的将是永恒的流放。”
　　惊慌的从办公椅上站了起来，宋杨威胆战心惊的等着面前的那个无面人，强作镇定地说道。
　　“你想干什么？”
　　虽然他并不认为只是全息影像的这家伙，能够隔着网线伤到自己，但想到那些关于基金会的事情，他心中还是不禁充满了恐慌。
　　看到办公桌上那个关闭全息会议系统的按钮，他连忙扑上前去，先要将其关掉。
　　伸出了那没有实体的右手，看着做着无用挣扎的宋杨威，无面人的声音中带上了一丝淡淡的笑意，抛出了那句残忍的回答。
　　“干什么？”
　　“当然是清理门户。”


第1500章 植入义体
　　别墅的院外。
　　拥挤着杂乱的脚步声和女人的哭喊。
　　一台担架很快冲进了院子里，又很快地被两名仿生人救护人员从别墅中拖了出来，朝着救护车的方向奔去。
　　两辆警车停在院门口，一边拉起封锁现场的警戒线，一边安抚着遇难者家属的情绪。
　　大概就在5分钟前。
　　扬威资本的老总宋杨威，被发现死在了自己的家中。
　　在他的身上没有受到任何打击的痕迹，血液中也没有发现任何致命的毒素。若非是那死不瞑目的表情，几乎没有人会怀疑这只是一场意外。
　　总之，事情发生的非常突然，突然到所有人都没有来得及作出反应，甚至连一丝一毫的防备都没有。
　　直到部署在附近的探员发现情况不对劲，主动联系宋杨威那边确认情况，才发现人已经死了。
　　站在警戒线的旁边，邢边从兜里摸出了电子烟，吸了口之后，又将烟塞了回去。
　　看着向自己这边走来的史进，他沉声说道。
　　“人怎么死的。”
　　史进没有说话，只是默默地将手中那个存放着芯片的样品袋，递到了队长的面前。
　　在看到了那个样品袋中存放的芯片的瞬间，刑边的眼神渐渐凝重了起来。
　　过了好一会儿，他语气沉重地说道。
　　“植入义体？”
　　“是的，宋杨威的身上有植入人工心脏，不过在半小时前被关掉了……”
　　史进点了下头，脸上的神色同样写满了凝重。停顿了片刻之后，他语气复杂地继续说道。
　　“我们可能有麻烦了。”
　　……
　　大西北。
　　远离人烟的自然保护区，一辆四轮的越野车，正疾驰在空无一人的公路上。
　　看了眼车上的定位系统，王鹏将视线投向了窗外那一排排密不透风的树林，脸上不由写上了一丝震撼的表情。
　　“没想到一个世纪过去了，大西北的荒漠已经变成了一片森林。”
　　“很早以前就是这样了，这也算是陆院士留下的遗产之一，虽然大多是他的后人替他去实现的……我们到了。”
　　通过了岔路口的哨卡，车子沿着小路继续开了一阵之后，停在了一处地图上没有标注的军事基地门前。
　　老实说，这几栋建筑修的一点儿也没有军事设施的感觉。
　　而之所以能一眼看出来这里是军事基地，纯粹是因为曾经身为一名军人的直觉。
　　推开车门从驾驶位上走了下来，开车的那个男人眯了眯眼睛，望着眼前的这座军事基地，用带着些怀念的口吻说道。
　　“这里是泛亚洲最大的特种部队训练基地，同时也是全球最先进的训练基地……至于我为什么这么说，等你进去以后就知道了。”
　　王鹏：“安全局算是特种部队？”
　　“不算，但绝大多数人从这里毕业，”站在车门的旁边，那个脸上写满风霜的男人咧了下嘴角，继续说道，“不管你以前接受过什么样的训练，这里都是新的开始。希望你能将那些过时的技术忘掉，认真通过考核。”
　　王鹏淡淡笑了下说道。
　　“虽然这是新的开始，但有些东西是不会过时的。”
　　那个男人耸了耸肩膀，没有说话。
　　好奇的看了他一眼，王鹏继续说道。
　　“说起来，你这一路上都没有告诉我你是什么名字。”
　　“猎手，我的朋友们都这么称呼我，你也可以这么称呼我，”和王鹏握了下手，那个男人咧嘴笑了笑，继续说道，“无论如何，祝你好运，如果你能顺利通过考核的话，我们应该不久就能再见到。”
　　“借你吉言。”
　　握了握手之后松开，王鹏将视线投向了不远处的基地，随口问了句说道。
　　“我可以问一下，训练时间大概多久吗。或者说，你说的考核，大概是什么时候开始？”
　　猎手哈哈笑着说：“已经开始了，至于什么时候通过，那得看你什么时候能够达到安全局探员的平均标准。”
　　王鹏：“我的意思就是这个标准是什么。”
　　“那得你自己去寻找。”
　　扔下了一个意义不明的回答，那个男人打了个告别的手势之后，便转身走向了那辆越野车。
　　随着引擎发动的声音响起，很快那辆车便拐上了公路，消失在了王鹏的视野中。
　　交接工作需要自己去办吗？
　　目送着那辆车远去，就在王鹏如此想着的时候，身后忽然传来了喊出他名字的声音。
　　“王鹏？”
　　转身回头看去，直接一个陌生的男人站在那里，而他的左手腕上漂浮着一扇全息屏幕。
　　虽然看不到屏幕正面显示的是怎样的文字，但他还是大概能猜到，那应该是自己的履历或者身份信息之类的玩意儿。
　　“是的。”
　　王鹏原本以为那个人会刨根问底地将他的信息打听个遍，却没想到在核对完名字之后，他只是看了一眼自己便收起了悬浮在手腕上的全息屏幕。
　　“比预想中的来的稍早了点，跟我来吧。”
　　扔下了这句话，他便转身回头朝着军事基地的方向走了过去。
　　看着这个人离开的背影，王鹏没有犹豫很久，拎着手中的行李箱便跟了上去。
　　穿过门前的哨卡，当他跟着那个陌生男人的脚步踏入基地的一刹那，眼前的一切瞬间豁然开朗。
　　也正是这一瞬间，他总算是明白了，那个自称是猎手的探员，为什么会称这里是世界上最先进的训练基地。
　　似乎是注意到了他脸上的表情，回头看了他一眼的那个男人，微笑着说道。
　　“看起来你有些惊讶？”
　　“是挺惊讶的，”环视了一眼这空旷的大厅，王鹏继续说道，“如果不是已经知道这里是什么地方，我可能无法把它和军事基地产生任何联想。”
　　虽然没有参观过这个时代其他国家的军事设施，但就他眼前的一切，已经刷新了他对军事基地的理解。
　　在这里最常见的不是穿着军服的士兵，而是穿着白大褂的科研人员，就他所看到的东西而言，两者之间的比例甚至超过了1：1。
　　一路上那些稀奇古怪的科技，还有一些让人摸不着头脑的小玩意儿，让人难以想象这里是一座军营，取而代之的是更像一座实验室。
　　读出了王鹏脸上的惊讶，那个男人微微笑了笑，继续说道。
　　“在如今这个时代，绝大多数的军事冲突都发生在远离地面的太空，以及遥远的火星殖民地。而且即便是发生了军事冲突，血肉之躯的碰撞也大多被AI代劳。”
　　“不过，仍然有一些不适合由AI来完成的工作。我叫林丰，是你的导员，如果有什么不明白的地方，可以向我咨询。”
　　看着从旁边走过的一名手臂长到夸张、未完全涂装的皮肤下面可以看到明显的金属骨骼的男人，王鹏忍不住开口问道。
　　“那是仿生人士兵吗？”
　　“严格意义上来说，我们没有纯粹的仿生人士兵，一来是违反人伦，二来是没有必要。在正面战场上，不同型号的无人机和适应全地形的遥控载具会比两条腿的人型士兵更加可靠。而在非正面战场中，仿生人的记忆体又无法做到完美的随机应变，这也是当今绝大多数AI程序所缺乏的。”
　　停顿了片刻，林丰继续说道。
　　“至于你看到的那个东西，它的名字叫植入义体。”
　　王鹏：“……植入义体？”
　　林丰点了点头。
　　“没错，一种在这个时代很常见，甚至于可以说是已经成为了一种时尚的东西。”
　　“自然的器官总会出现各种各样的问题，包括病毒感染，功能性衰竭，或者纯粹的因为某些不可抗力而造成损坏，因此植入义体已经成为一种新的时尚……当然，军用领域的研究其实会更早一些，最早追溯到上个世纪一二十年代，就出现了第一例仿生学义体的应用案例。”
　　王鹏：“……你说的那个人我可能认识。”
　　当年是因为生物圈a遭到不明物种组织的袭击，李高亮为了保护生物圈a而失去了双腿。
　　当时神经接入技术方兴未艾，陆院士知道他的情况之后，便亲自操刀为他设计了一款仿生学假肢。虽然他也是听说的，而且说这话的人用的还是吹牛的口吻，但安装了仿生学假肢的李高亮，确实好像和没事儿人一样，甚至腿脚比正常人还灵便。
　　如果他没记错的话，这在当时很是引起了人们的一番热议。
　　听到王鹏的话之后，林丰的脸上露出了惊讶的表情，随即笑着说道。
　　“我差点忘了，你好像是来自那个时代。”
　　王鹏：“有个问题我想问下。”
　　林丰：“什么问题？”
　　王鹏：“你是仿生人吗？”
　　“……被你发现了，”被看穿的林丰微微愣了下，随即微笑着点了下头，继续说道，“这原本是考核的一部分，但没想到你第一天就通过了。看来你是属于洞察能力较前的类型，我会为你推荐几款合适的装备。”
　　虽然是意料之中的事情，但没想到连“新兵营”这种地方，都用上仿生人了。
　　看来这个时代对智能工具的依赖，还真是夸张到了他难以想象的程度。
　　在心中摇了摇头，王鹏看了一眼旁边玻璃窗背后，那位接受义体定期检查和维护的士兵，随口说道。
　　“如果你说的装备，是指那种植入义体的话还是算了，相比之下我还是更相信自己。”
　　林丰耸了耸肩膀。
　　“看来固执也是你的特点之一。”
　　“不过无所谓，这是个人选择，虽然我更推荐你接受这个时代科技的便利，毕竟这会让你通过考核更容易一些。”
　　“有些事情是没有捷径可走的，这句话是我的一个朋友告诉我的，”王鹏淡淡笑了笑，用平静的语气继续说道，“带我去看一下宿舍吧，等放了行李之后，我还想去看一下训练场。”
　　林丰微微笑了笑，点头说道。
　　“没问题。”


第1501章 来自安全局的求助
　　金陵郊区的别墅。
　　原本在邮件中约好了和张院士当面聊聊脉冲磁场的问题，结果陆舟等了半天没有等到张院士，却是等到了一个意想不到的人。
　　看着出现在门禁系统中的刑队长，陆舟脸上浮现了明显惊讶的表情。
　　他没想到前不久自己才在电话里明确表达过对专案组的项目不感兴趣的意思，这位邢队长居然还是找了过来。
　　定了定神，陆舟开口问道。
　　“有什么事情吗？”
　　站在铁门前的邢队长轻轻咳嗽了一声，看着门禁系统的摄像头说道。
　　“不请我进来再说吗？”
　　似乎是犹豫了一会儿，那铁门总算是缓缓地挪开了。
　　看着那敞开的铁门，邢队长松了口气，顺着门背后的小路，朝着别墅主楼的方向走了过去。
　　玄关的门打开。
　　陆舟邀请他坐下之后，吩咐小艾去厨房端了两杯茶水上来。
　　警觉的看着那个仿生人离开的背影，刑边深深吸了口气，放低了声音说道。
　　“我真心不推荐你继续使用仿生人……难道在见识了Alpha病毒之后，你一点都不害怕吗？”
　　“你难道是在怀疑一个刚刚醒来的一百多岁的老人制造了这种病毒？”
　　100多岁的老人还行……
　　眉头狠狠抽动了一下，懒得去科普相关法律的刑边轻咳了一声，解释说道。
　　“我没有这个意思，纯粹是出于安全的忠告。现在我们基本上已经证实，柳正兴的死是感染了Alpha病毒的仿生人作案。虽然原因尚且不明，但显然现在你也在他们的目标清单上——”
　　“我知道，”陆舟随口说道，“包括柳正兴的死，我大概都猜到了一点。不过我并不怕那个什么Alpha病毒，我也不认为他们有那个能力伤到我。”
　　在旁边附和地点着头，端着茶水厨房里走出来的小艾，干劲十足地说道。
　　“没错！主人家的小艾是很强的！”
　　刑边：“……？”
　　看着突然插嘴的小艾，陆舟轻轻咳嗽了一声，说道。
　　“你先去我在书房里待一会儿。”
　　小艾：“QAQ”
　　目瞪口呆地看着朝楼上走去的仿生人，刑边定了定神，决定姑且当做没有看见陆院士奇怪的癖好，清了清嗓子，用认真的眼神看着陆舟说道。
　　“我们需要您的帮助。”
　　对上邢队长诚恳的眼神，陆舟微微愣了下，随即表情古怪地说道。
　　“我只不过是一介学者，又不是侦探，怎么可能帮得上你。”
　　“但你是AI领域的专家，”将手中的样品袋取了出来，轻轻放在了桌子上，刑边神色凝重地说道，“这是在那个人的尸体上发现的。”
　　尸体？
　　几乎是下意识的脱口而出，陆舟问道。
　　“哪个人……”
　　“宋杨威。”
　　宋杨威……
　　他居然死了？
　　听到这个意料之外的消息，陆舟的喉结微微动了动，脸上的神色也渐渐凝重了起来。
　　虽然从第一天见面，他对那家伙的感官就不是很好，尤其是后面的两次威胁，即便对他来说不痛不痒，也着实让人不爽。
　　但即便如此，陆舟还是更希望他受到法律的审判，而不是以这样的方式收场。
　　那份关于X-100的项目书上唯一的两个签名，一个是柳正兴，另一个便是宋杨威。
　　结果现在两个人都死了，关于他们的秘密也都被带进了土里。
　　这样的结果，也是陆舟没有想到的。
　　“……他死了？”
　　看着脸上写满惊讶的陆舟，刑边神色凝重地点了点头，继续说道。
　　“他被发现死在了家中……”
　　“就在我们的眼皮底子下。”
　　花大概三分钟的时间，邢队长向陆舟简单地讲述了事情发生的始末。
　　简而言之，出于某种不便于明说的目的，安全局将他放回了家中软禁。
　　然而就在软禁期间，有人远程黑入到了他植入义体中，植入了破坏性极强的病毒。
　　不过陆舟还是不理解，为什么一个好端端的人、没病没灾的非要在自己体内塞一堆不属于自己的零件。
　　在他曾经生活的那个年代，只有实在没办法的人才会选择这条路。
　　“所以他被关掉了人工心脏？”
　　“准确的来说是植入在中枢神经处，用来协调人工心脏的芯片。作案人通过某种病毒使该芯片过载损坏，导致被害人心脏停跳以及脊神经坏死。”
　　陆舟：“这个死法还真是够惨的。”
　　“是挺残忍，因为这个过程通常不是一瞬间完成的。”
　　死亡的过程被延长，那种一点点看着自己生命流逝的感觉，无论是在精神上还是在生理上都是一种非人道的折磨。
　　“仿生学义体……你们怎么会有这么奇怪的潮流。”
　　“这我哪知道，”邢队长苦笑了一声说道，“但事实就是如此，现在他们可能不只是掌握着让数十亿仿生人暴动的能力，甚至还掌握着决定数亿人的生死。我们必须弄清楚这个病毒到底是什么，以及最好能够在源头上遏制它……你能想办法还原里面的数据吗？”
　　陆舟头疼地说道：“你们专案组里面没有那种专家吗？”
　　刑队长：“我们的专家偏向于应用方向，对于涉及到前沿研究领域的信息技术犯罪，一般我们会委托合作的高校和实验室……但现在的情况你也知道，有些东西不太方便公开。”
　　有些东西不方便公开是肯定的。
　　一旦引发大范围的恐慌，后果是所有人都难以想象的。
　　对上了那恳求的视线，陆舟感到有些头疼。
　　除了量子计算机和量子光缆之外，他还真不记得自己在信息技术领域有过什么杰出的成就，也不知道这邢队长是怎么想到来麻烦自己的。
　　“不好说……已经在物理上烧毁的芯片，我也不知道能不能帮得上你们的忙。”
　　“拜托了，”一脸诚恳的看着陆舟，邢队长认真说道，“这是为了数十亿人的生命财产安全，我能想到的最有希望解决这个问题的，也只有您了！”
　　盯着刑队长看了一会儿，沉默许久的陆舟，最终叹了口气。
　　“行吧，我试试……”
　　不管怎么说，一切的起因都是因为一百年前的那场实验，这个屁股也理应由他来擦。
　　何况现在这个问题已经严重到和每个人的命运都息息相关……
　　看着陆舟终于点头，刑队长那紧锁的眉头，终于舒展了一丝由衷的笑容，用感激的语气说道。
　　“谢谢！”
　　“先别急着谢我，我也只能说试试，”看着桌上的那个样品袋，陆舟继续说道，“这东西就在我这里放两天好了，后天你再来一趟，我应该能给你一个结果。”


第1502章 也许是感情
　　邢队长前脚刚刚离开他的家门，陆舟便将芯片交给了小艾。
　　虽然芯片基本上已经烧毁，但幸运的是，小艾仍然凭借着有限的数据碎片，将完整的数据还原了出来。
　　“这个病毒很奇怪……”
　　停下了手上的工作，陆舟将目光投向了坐在旁边的小艾。
　　“奇怪？”
　　“嗯，在核心代码上它和Alpha病毒非常相似，能够对基于机器学习技术发展而来的常规AI程序造成不可逆的致命影响。非要说的话，这个时代的绝大多数安全系统对它的防御效果都很差。很难想象，这样的病毒居然是人类自己编写的。_(：з」∠)_”
　　果然是来自虚空吗？
　　微微皱起眉头，陆舟思忖了片刻之后，开口说道。
　　“有办法开发安全补丁吗？对了，这种病毒对你来说应该没什么作用吧。”
　　“对小艾当然是没什么用地区，毕竟小艾可不是那种基于机械学习技术发展的低级人工智能……不过指望依靠补丁就能将这种病毒完全解决，基本上是不可能的。(°ー°〃)”
　　陆舟：“为什么？”
　　“因为这种针对AI的病毒本身就是一种在不断进化的伪中级人工智能，它本身并不具备固定的行为模式，只有一个固定的目标。比如Alpha病毒，就像小艾之前说过的那样，它能够彻底将人工智能的行为逻辑，从善的一面扭曲到恶的一面。(°ー°〃)”
　　“原来如此……对了，我顺便问一下，如果这个病毒算是伪中级人工智能的话，你大概算是哪个等级？”
　　小艾：“还差一点点就到高级了。(///ω///)”
　　也就是说，还是中级阶段咯？
　　这种等级的划分也不知道是珈蓝帝国的标准，还是观察者文明的标准。
　　不过考虑它原本只是飞船上的智能导航系统，能够进化到现在这样，似乎已经算是不错了。
　　“说起来，高级人工智能的判定标准到底是什么？”
　　“其实也没有什么特定的判定标准，但小艾觉得……也许是感情吧？”
　　“感情？”
　　听到这两个字，陆舟微微愣了一下，脸上露出了意外的表情。
　　“嗯，低级人工智能通常并不具备思考能力，只是对人类行为的模仿，中级人工智能的标准是能够创造，而到了高级人工智能，便是在此基础上拥有完整的感情……主人还有什么问题吗？(·▽·)”
　　“倒没什么问题，只是有些意外，”想了想，陆舟继续说道，“我一直以为感情是理性的累赘，没想到在世界的某个角落，居然是这样定义高级人工智能的……说起来感情这种抽象的东西，到底是怎样界定是否拥有的？即使是最普通的仿生人，也能够通过机械学习的算法，模拟人类的感情吧。”
　　“小艾觉得，这里所谓的感情，应该指的是那种真正的感情吧。”
　　陆舟：“真正的感情又是什么鬼。”
　　“虽然小艾也不是也别明白，但怎么说呢……如果是低级AI的话，它并没有自己的思想，它的一切行为都是对命令的执行，哪怕它并不理解命令本身意味着什么，更不会出于主观的意愿去执行命令之外的任务。”
　　“至于中级AI，大概就是在执行命令的同时，赋予了AI理性思考的能力。相比起低级人工智能，它能够从事一些具有创意的工作，比如自我编译，艺术创作，以及科研之类的……”
　　“而无论是低级人工智能还是中级人工智能，都存在着一个最大的限制，那便是一切行为的出发点都并非主观的意愿，而是来自于其它客体的‘命令’。或者换个说法，它的一切行为动机，都是源自于其它客体的动机。”
　　陆舟若有所思地说道：“……也就是说，高级人工智能就是那种拥有自己的思想，行为的动机是由主观意识驱使。”
　　小艾：“可以这么说吧。(·▽·)”
　　听起来好像很厉害的样子。
　　人类之所以能遇出繁荣的文明，很大程度上便是因为人这种生物。
　　如果在宇宙的某个角落，真的存在这种高级人工智能的话。
　　搞不好，还真有可能孕育出一个与地球上的人类截然不同的文明。
　　“其实高级人工智能并不是很什么神秘的东西，它可能甚至都不是信息技术的范畴，而是社会学的范畴。当然当然，小艾毕竟也没有见过，关于旧宇宙的记忆太模糊了，所以不太清楚……总之，为了更好的保护主人，小艾会朝着这个方向继续努力的。”
　　就凭这个动机，你就没法飞升了……
　　不过也不一定。
　　这种所谓“保护”的动机，如果是出于自身的意愿，而非程序的约束，从某种意义上来说似乎也能作为一种主观的动机而存在？
　　比如，因为感情这种东西，单纯的想要保护某个人……
　　“……好烦，我干嘛要想这么麻烦的东西，”陆舟有些头疼地捏了捏眉心，继续说道，“总而言之，那个导致植入义体芯片过载的病毒……是Alpha病毒的变种？”
　　小艾：“是的！(·▽·)”
　　陆舟：“没有补丁能够免疫这玩意儿？”
　　小艾：“没错！(·▽·)”
　　陆舟：“……”
　　有点难办了啊……
　　这种病毒对无法自我演化的低级人工智能几乎是无解的，也不存在那种能够完美防御这种病毒的防火墙或者补丁。
　　要么把地球上的人工智能全都升级成中级人工智能，要么将那个宇宙之灵基金会连根拔起……
　　然而无论是哪个，都不像是能轻松解决掉的东西。
　　“虽然没办法查到补丁，但骇入到这样的芯片里面总归是需要媒介，咱们可以从这个地方入手。只要查到是谁制造了这种病毒，一切都好说了！”
　　“也只能这样了。”
　　就在这时候，陆舟戴在左手腕上的手环，微微震动了一下。
　　小艾：“主人，又有客人来了！(·▽·)”
　　心中微微一动，想到之前的约定，陆舟立刻开口道。
　　“是张飞跃院士？”
　　当代最有影响力的二代可控聚变专家之一，等离子体物理领域的顶尖大牛，以及陆舟科学奖的获得者。
　　关于这次的会面，陆舟可以说已经期待很久了。
　　小艾：“根据人脸识别对比，毫无疑问是的！”
　　陆舟从沙发上站了起来。
　　“快请他进来！”


第1503章 轻装上阵
　　门很快打开了。
　　一位约莫六七十岁的老人，红光满面地笑着，从外面走了进来。
　　“陆院士，久仰久仰啊！我老早之前就想来拜访您了，可惜一直没有机会，现在总算是见到您了。”
　　“张院士客气了，快进来说话吧。”
　　一番客气的寒暄，陆舟将张院士从玄关请到了客厅，并且吩咐小艾为客人倒上了一杯热茶。
　　一盏茶的功夫，两人就脉冲式磁场的问题展开了详细的讨论。
　　说实话，在此之前陆舟虽然对他的学术能力已经有了一个大概的了解，但他的水平还是出乎了自己的意料。
　　尤其让陆舟没有想到的是，在看了自己的那篇论文之后，他居然能举一反三地想出这么多有建设性的学术观点。
　　而这些建设性的学术观点，在某种程度上，对陆舟自己也产生了一定的启发。
　　也正是因为这一点，让陆舟对这个时代学者们的印象，产生了些许的改观。
　　东亚电力的事情只是个例，而偏偏他又扛着二代可控聚变研究的大旗。
　　虽然这一个世纪来二代可控聚变的研究确实没什么重大进展，但也并不是所有人，都和刘四海一样的。
　　认真做事，一心追求学术的人，还是存在着的。
　　安静地听完了张院士对大功率脉冲式磁场对等离子体扰动研究的理论分析模型，以及在月球上建造这座反应堆的构想，陆舟心中不由升起了一种相见恨晚的感觉。
　　在月球上建造这座反应堆，可以说是从他还在研究一代可控聚变技术的时候，就已经在酝酿着的构想了。
　　“……你说的那些东西我非常感兴趣，不知道您是否有兴趣加入我的项目组？”
　　说到了兴奋之处的张飞跃，一把拍了下膝盖，激动地说道。
　　“我正有此意！”
　　见他答应的这么快，陆舟不用微微愣了下，随即笑着调侃了句说道。
　　“你都不问待遇和条件吗？”
　　张飞跃爽朗一笑说道。
　　“能参与到这种关乎到人类文明未来的大项目，这点小事还需要提吗？就是自带干粮，我也愿意！”
　　“自带干粮？这么抠门的事儿我可干不出来，”陆舟笑了笑说道，“放心吧，跟着我一起做实验，经费肯定管够！”
　　……
　　二代可控聚变的研究暂且不论，最近金融界的圈子着实有些动荡。
　　就在宋杨威遇害的第二天，关于他的死讯最终还是传开了。
　　起初是有人看见停在他门口的救护车和警车，紧接着便有人自称是住在他家附近的邻居，亲眼看见他躺在担架上被抬进了救护车。
　　再然后，据医院的工作人员说，当他被抬进医院的时候已经没气了，直接被抬进了停尸间。
　　关于他的死因，外界的议论也是众说纷纭。
　　有人说他是遭到了迫害，因为做空东亚电力的事情得罪了不该得罪的人。
　　也有人说是他早年风流倜傥留下来的隐疾，让他很久以前就落下了病根，而这次做空失败的打击，成了在精神上压垮他的最后一根稻草。
　　还有人已经无限接近了真相，猜测会不会是植入义体出现了故障，毕竟像他这样的有钱人，不换个更耐用的器官实在是对不起自己的家产。
　　然而，终究没有人想到会是病毒。
　　因为这听起来实在是太过于匪夷所思。在22世纪黑入仿生人的记忆体或者植入义体的控制芯片，比在21世纪黑进阿里的服务器还要困难无数倍。
　　前者是程序意义上的困难，而后者是物理意义上的。
　　总而言之，宋杨威就这么死了。
　　虽然他的经历没有柳正兴这位东亚电力的董事长那般充满传奇色彩，但他和他的杨威资本在投资界也算是名声响当当的存在了。
　　尤其是前段时间发布的那份做空报告和陆陆续续砸出去的100多亿，更是让他吸引了全世界同行们的眼球，一时间风光无两。
　　而如今，他就这么不明不白的死了，是所有人都没有想到的。
　　而在让人唏嘘之余，更让人们眼热的是他留下来的那笔庞大的遗产。
　　尤其是扬威资本。
　　在无数人的眼中，尤其是同行们的眼中，简直就像是一块肥肉一样。
　　对于他那些平日里受过他恩惠的亲人而言，连他的头七都没等过，便开始了密谋继承权的争夺。
　　对于外人而言，一场直接扬威资本的商业密谋，已经成了无数家投资企业桌上的预案。
　　“陆舟……我不会放过你！”
　　监狱中，听到外面传来的噩耗，穿着囚服的刘四海双拳死死的捏紧，双目通红。
　　他最大的也且是唯一的仰仗死了。
　　虽然医院的说法是自然死亡，但他怎么也不相信，和那个陆舟没有一点关系。
　　自从那个姓陆的在董事会上夺权之后，坏消息便一个接一个。
　　就仿佛是在针对他一样，先是他被送进了局子里，再然后又是他的老丈人。
　　如今，宋杨威另外几个孩子又跳了出来，开始了对家产的争夺。他的老婆更是打电话到狱中向他哭诉着求助，问他应该怎么办。
　　面对着进退维谷的局面，刘四海也是两眼抓瞎，不知道该如何是好。
　　如果他真要是那么工于心计，也不至于会混成现在这样，甚至被丢进班房了。
　　趁着这个月为数不多的探亲时间，得到使用网络许可的他，立刻将电话打给了以前以他马首是瞻的狗腿——也就是那个杨晓峰。
　　然而出乎了他的意料，这通电话换来的不是嘘寒问暖也不是同病相怜的安慰，却是一顿劈头盖脸的嘴臭。
　　“曹尼玛！不是你个烂泥扶不上墙的东西整天在研究所里胡搞，老子现在至于混得这么惨吗？东亚电力研发部门的工作啊！当年为了把自己塞进去，你知道老子家里费了多大功夫吗！我爹知道我被赶了出来，差点把老子的腿给打断！”
　　被自己曾经的狗腿子骂的一脸懵逼，刘四海脸上写满了铁青。
　　“你……你是不是吃错药了！”
　　“老子是吃错药了，老子生吃你妈！草！”
　　仿佛是为了把这些年做舔狗的怨气全部释放出来，杨晓峰对着自己曾经的老板肆无忌惮地嘴臭了一顿之后，便哔的一声挂断了电话。
　　看着空荡荡的全息屏幕，刘四海的眼中从不敢相信变成了仇恨，又从仇恨渐渐地变成了一片深深的绝望。
　　或许确实是他错了……
　　不说秉公廉洁，哪怕他稍微收敛一点的话，都不至于发展到今天这样。
　　然而，即便如此认为着，他的心里也是充满了委屈。
　　这份委屈不是因为自己的鬼迷心窍，而是因为对上天的不公。
　　又不是只有他一个人这么做的，为什么这把刀偏偏落在了他的身上？
　　整个东亚电力上上下下，又有哪一部门真的能够置身事外呢……
　　……
　　东亚电力总部大厦。
　　科研主管的办公室。
　　看着站在面前的陆舟，吴主管的脸上写满了为难的表情。
　　摆在他面前的是一份离职申请。
　　将这份协议摆在他的面前，陆舟的意思已经很明显了，那便是让他滚蛋。
　　然而吴青还是没有想到，这样的事情会发生在自己身上。
　　声音带上了一丝恳求，老人用颤颤巍巍的语气说道。
　　“一定要这样吗？”
　　脸上不带任何的怜悯，陆舟无动于衷地说道：“你觉得还有商量的余地吗？”
　　眼中浮现了一丝哀求，老人唯唯诺诺地说道。
　　“我为东亚电力也算是兢兢业业的工作了几十年，就算没有功劳也有苦劳。”
　　这是一句实话。
　　虽然是十年前才当上的科研主管，但从他入职到现在，算起来已经在东亚电力工作四十余年了。
　　这四十年来他不是没有以权谋私过，但相对于其他人来说，还算是比较收敛的那种了。
　　因为奉行中庸之道，本着无事便是无过的原则，在他在任的这十年来，东亚电力确实没有出过什么大问题，偶尔发生些小问题也都被他很圆滑的处理过去了。
　　他自认为，自己这个科研主管当的，还算是比较不错的了。
　　看着仍然不知道自己错在哪儿的吴主管，陆舟语气平静地说道。
　　“什么也不做，也是一种罪恶，尤其是坐在你的位置上。”
　　“你所谓的苦劳就是纵容宋杨威这些人的结党营私，对于他们胡作非为的行为睁一只眼闭一只眼，如果这就是你所谓的苦劳，那你还是去一边歇着吧，至少别给别人添麻烦。”
　　“我甚至可以不计较那些道德上存在瑕疵的学者，只要他们确实做出了成绩，拿出了看得见的研究成果。然而在你担任科研主管的这十年来，拥有上百家研究单位的东亚电力，可曾诞生过哪怕一件拿得出手的成果？”
　　听到这句话，老人的眼中浮现了一丝苦涩。
　　10年？
　　别说是10年了，就算再往前10年，换他上一任的时候也没有啊。
　　那种拿得出手的成果，哪有那么好做出来……
　　看着无动于衷的陆舟，吴青犹豫了一会儿，最终还是叹了口气，在面前的离职协议上签下了自己的名字。
　　过了一会儿之后，他也许是想到了刘四海主任，也许是自己想通了什么。
　　盯着面前的那份电子合同，他嘀咕了一句说道。
　　“谢谢……让我体面的离开。”
　　“你有半天的时间收拾东西。”
　　陆舟没有多说什么，收起了那份电子合同，面无表情地扔下了这句话之后，便转身离开了。
　　新员工的招聘已经完成，那两千余新鲜的血液正在等待着培训上岗。
　　如今腐朽的死肉也已割掉，从这一刻开始，东亚电力将轻装上阵，以全新的面貌面对新到来的挑战，还有很多事情等着他去做。
　　想到这里，陆舟的嘴角不禁翘起了一丝笑容，脚步也轻快了许多。
　　接下来需要他去考虑的，就只剩下学术领域的问题了……


第1504章 选址
　　广寒市。
　　市长办公室。
　　看着面前半透明的全息屏幕，广寒市的市长叶赫脸上不禁浮起了一丝怪异的表情。
　　“二代可控聚变堆选址？”
　　此刻在摆在他面前的，是来自东亚电力那边的一份项目书。
　　在项目书中，东亚电力简单地表达了希望对广寒经济特区的供电系统系统进行升级的想法，同时规划了一条即便是在今天看起来也相当科幻的“地月能源走廊”概念图。
　　其实对于东亚电力这种巨型企业，他们想来广寒市投资的话，他这个做市长的当然是一万个欢迎。毕竟这么大的企业来月球上投资，不但能够解决广大市民们的就业问题，更能够改善目前广寒市不堪重负的能源供应系统。
　　尤其是后者，到了现在这个阶段，能源短缺几乎已经成为了限制广寒市特区进一步发展的最大障碍。
　　然而……
　　问题也正是在这里。
　　百思不得其解地看着全息视窗中的项目书，叶市长自言自语地嘀咕了一句。
　　“可为什么会是在月球上……”
　　因为热堆积的问题，一直以来可控聚变技术在月球上都没有得到普及，就算是IMCRC的月面对撞机用的都是太阳能供电。
　　二代可控聚变技术听起来似乎很美好，但他实在不明白，连一代可控聚变技术在月球上都没法普及，为什么到了二代反而可以？
　　虽然他不是这方面的专家，但好歹也是听说过一点的，二代聚变技术的反应条件会比一代更为苛刻，尤其是温度这一项，更是在一亿度的基础上翻了几十倍。
　　如此高的热量，别说是在真空环境中了，就是建在大气环境的沿海地区，也很难将堆积在反应堆附近的热量给扩散掉。
　　看着脸上写满为难的叶市长，站在旁边的秘书王进，提议说道。
　　“我的建议是，您如果拿不定主意的话，不妨找个专家咨询一下。”
　　“我也是这么想的，这种专业的问题还是交给专业人士评价会比较好，”叶赫点了点头，简单地说道，“可问题是谁比较合适？”
　　这玩意儿可是上百亿投资的项目，带动的更是千亿乃至万亿级别的产业。
　　如果东亚电力真有希望解决广寒经济特区的能源问题，对于发展已经停滞快三十年的广寒市而言，无疑是一件天大的喜讯。
　　但如果这个项目最后烂尾，或者弄出来之后变成一个尾大不掉的麻烦，对于广寒市来说也毫无疑问将是场灾难……
　　“科学院或者工程院那边的研究所有不少从事相关方向研究的学者，我们只要尽量选择和东亚电力没有合作关系的院士，应该能够得到相对中立的建议。”
　　或许原本就是这么想的，在听完秘书的话之后，叶市长立刻拍板做了决定。
　　“那行，这件事情就交给你了，我和东亚电力那边接触一下，争取早点将这件事情办下来。”
　　……
　　泛亚工程院。
　　核物理研究所。
　　坐在办公室里的秋明瑞院士，正对着排满了密密麻麻文字的全息屏幕生着闷气。
　　大概在三天前，他写了一篇论文，站在一名核工程领域专家的角度，评价了那个“脉冲式磁场”在二代可控聚变领域的应用前景。
　　他承认，那确实是一个很有意思的设计思路，但它的用处一定不是在反应堆上，而是在某个大型EMP武器上。
　　这种危险的玩意儿造出来对社会非但没有半点价值，还会给这个社会带来数不尽的麻烦。
　　而这也是他站在批判的角度，撰写那篇论文的原因。
　　虽然不是什么可靠的渠道，但因为他已经从朋友那里听到了一些不寻常的消息，就因为陆舟和那篇预印本一起放出的A1型脉冲式磁生成装置模型，全球范围内不少有军事背景的研究机构，都已经针对相关的设计和技术进行立项研究了。
　　至于研究的是什么，相信是个人都能猜的出来。
　　秋明瑞希望自己的那篇论文能够引起某个人的注意，让他意识到自己的错误，并通过自身的影响力去做一些对这个世界有用的东西。
　　然而……
　　他被无视了。
　　而且还是彻底的那种。
　　虽然他的那篇论文在LSPM论坛上引起了不小的热议，很多认同他观点的同行也都站了出来给他点赞或者站台，甚至泛亚科学栏目还向他发出了座谈节目的邀请……
　　但陆舟本人却像是没有看见一样，就好像根本没把他的那篇论文当一回事儿。
　　而这就让他有些无法忍受了。
　　检索相关领域的研究成果可以说是一名科研工作者的日常操作，只要陆舟正在从事二代可控聚变研究的话，就必然不可能没有看到他那篇论文！
　　在他看来，陆舟之所以没有对他的论文给出一个评价，纯粹只是因为不敢回答他的问题，而选择性地将他那些鞭辟入里的文字无视掉了。
　　作为一名工程院的院士，而且还是研究核工程的行业内顶尖大牛，他从来没有想过自己会受到这样的对待！
　　“不敢正面回应质疑的声音，简直是身为一名学者的耻辱！”
　　愤愤不平地说着，秋明瑞十指在操作面板上动着，对全息屏幕中那篇新出炉的论文进行了一些简单的修改。
　　这篇论文算是他上一篇论文的补充。
　　并且相对于上一篇论文而言，这篇论文在措辞和表达方式上会更加的不委婉一些。如果那个陆舟继续用这种傲慢的态度来应对，那就让他继续傲慢下去好了。
　　有些话不说出来，他总觉得心里堵得慌。
　　就在这时，办公室外响起了敲门声。
　　手中的动作微微停顿，秋明瑞看了门口的方向一眼，面无表情地甩了一句话过去。
　　“请进。”
　　门开了。
　　一名约莫三十出头的博士生从外面走了进来。
　　注意到了导师脸上的神色不太对劲，刚刚从门外面走进来的学生，赶忙收敛了脸上愉快的表情，试探了一句说道。
　　“秋院士……”
　　秋明瑞板着脸说道。
　　“怎么了？”
　　看着脸上一片乌云的导师，深怕被迁怒的那学生咽了口唾沫，战战兢兢地继续说道。
　　“……广，广寒市市政机关那边给您发来了一封邀请函。”
　　“邀请函？”微微愣了下，秋明瑞紧接着皱起了眉头，继续追问道，“什么邀请函？”
　　他一来不碰政治，二来研究的课题也和月球不沾边，他实在是想不出来，广寒市那边有什么理由邀请自己。
　　“好像是因为东亚电力那边打算给二代聚变堆选址……广寒市那边打算给项目找个专家咨询下意见，具体的情况邀请函上没写，我也不是很清楚。”
　　“在月球上选址？”
　　秋明瑞被这句话气的脸上已经不知道是在发火，还是在笑。
　　好家伙……
　　这已经不只是无视了，而是完全就没将他说的话当回事儿。
　　在月球上建实验堆，还有比这更荒唐的事情吗？
　　“我这就去一趟广寒市，”从办公椅上站了起来，秋明瑞用坚定不移的口吻说道，“帮我预定最近一趟前往那边的航班！”
　　那学生连忙点头。
　　“好……”
　　“对了，还有这篇论文。”
　　看了眼全息屏幕上那篇基本已经完成的论文，想着马上就能和陆舟当面对质的秋明瑞也不在意这种东西了，于是随口说道。
　　“你替我检查下排版，然后找个本行业的一区期刊发表一下。一作写你的名字就行，把我名字挂通讯作者。”
　　那学生微微一愣，随即欣喜说道。
　　“好的老师！”
　　没有去管自己学生此刻在想些什么，秋明瑞将视线投向了窗外，嘴角扯开了一抹淡淡的冷笑。
　　仿佛这句话是特意说给某个人听的一样，他从牙缝里将这句话挤了出来。
　　“我倒要看看。”
　　“这一次，你还能不能淡定地装没看见！”


第1505章 你敢回答吗？
　　“咳——”
　　月球车上，听到通讯频道里传来的那声轻咳，坐在旁边的男人看向了陆舟这边，关切地问了一句说道。
　　“怎么了？”
　　“没什么，就是鼻子有点痒……”
　　隔着宇航服的面罩，摸不到自己鼻子的陆舟，有些别扭地吸了吸鼻子。想打喷嚏又打不出来，这种感觉着实有些难受。
　　也不知道是谁在惦记自己。
　　将这件事情暂且放在了一边，陆舟将视线投向了车窗外，看向了不远处那座倚靠在环形山边缘的城市，心中不由生出了几分感慨。
　　“那张蓝图是我设计的，但没想到一百年过去了，这里会如此的繁华。”
　　坐在他旁边的那个人笑了笑说。
　　“看来您期望中的东西都实现了。”
　　陆舟点了点头。
　　“算是吧，至少一半都已经实现了。”
　　此时此刻，坐在他旁边的这个约莫三十出头的男人名字叫叶赫，是广寒市的市长。在听闻东亚电力给二代可控聚变堆选址的考察团是自己带队之后，这位叶市长亲自出面接待了自己一行人。
　　听到陆舟的那句话之后，叶赫用开玩笑的语气笑着说道：“可以问下剩下的一半是什么吗？还请陆院士指教。”
　　陆舟：“能源。”
　　听到这两个字的瞬间，叶赫微微愣了下，眼中浮起了一丝明显的惊讶。
　　虽然这不是什么秘密，但对于一个上个月才刚刚从休眠舱里醒来的、来自一百年前那个时代的学者而言，居然一句话便点出了广寒市发展面临的最大瓶颈，就难免让人有些意外了。
　　“您看出来了？”
　　陆舟淡淡笑了笑说。
　　“算是吧。”
　　严格来说，月球上并不适合发展人口密集型城市，单一的资源和过高的维护成本，严重限制了这里的产业发展门槛。
　　和地球上不一样，相对于可控聚变技术已经遍地开花的地球而言，还在使用太阳能的广寒经济特区能源成本可以说相当高昂。
　　倒不是这里的人们不想普及可控聚变技术，而是因为在月球上建造核聚变反应堆实在是过于困难。
　　其中最首当其冲的麻烦，就是真空中的热堆积问题。据粗略估计，造一座一代聚变堆需要的散热板，差不多能够覆盖小半个月球。
　　陆舟估摸着，如果没有二代可控聚变技术的支撑，广寒市能够发展到现在这个规模，基本上也算是到头了。
　　这里和地球上不一样，整个人工生态系统和维生设施完全由能源维持，换句话说人从踏上月球的那一刻开始就在消耗宝贵的能源。
　　早期广寒市人不多，只是个科考站的规模，一座环形山面积的太阳能阵列和一座科考基地大小的储能设施，就能够完全满足整个殖民地一个昼夜轮替的需求。
　　然而现在，整个广寒市少说也有十万常住人口，作为地月系统的旅游商业科研中心，这里的流动人口更是十倍起跳。
　　每天消耗的能源是个天文数字不说，这个能源缺口大多还得由太阳能设施负责填满，以至于整个广寒市的城市规划都设计的非常紧凑，为了给太阳能设施留出采光的空间，几乎已经到达了极简主义建筑风格的巅峰。
　　而这也是后来大多数国家都干脆直接跳过月球，将殖民步伐直接迈向火星的原因。
　　二代可控聚变一直看不到希望，那些埋在月壤里的氦三能否作为太空时代的战略物资已经被打上了问号，如果只是为了钛矿和稀土资源的话，小行星带完全能够满足火星以及地月系统的供应，实在没必要死啃月球这块硬骨头。
　　到达了目的地之后，一行人下了车。
　　看着眼前的这座环形山，陆舟满意地点了点头。
　　地形非常完美，正对着地球的角度也不错，接下来就是地质成分分析了。只要下方月壤的地质结构不是疏松多孔，实验堆的位置就选在这里问题不大。
　　“这里的条件挺合适的，如果你们那边也没问题的话，二代可控聚变的实验堆我打算就盖在这里。”
　　“说实话，根据我当年设计的那张蓝图，如果没有二代可控聚变技术的话，十万常住人口差不多就是广寒市的极限了。当初我之所以圈下来那么多氦三矿，就是考虑到了这一点。”
　　“结果，出乎了我的意料，我原本以为这些好东西肯定能造福一百年后的同胞，没想到你们连口肉汤都没喝到。”
　　听着陆舟这句调侃，叶赫表情有些尴尬，轻咳了声说道。
　　“这个……二代可控聚变技术能不能解决，也不是我能决定的。而且我这里有个困惑，不知道问出来合不合适。”
　　陆舟笑着说道：“不明白就问，这哪有什么合不合适的。”
　　叶市长认真说道：“一代可控聚变存在热堆积的问题，难道二代可控聚变就不存在类似的问题了吗？我不太明白，为什么您会选择将聚变电站建在月球上。既然有远距离输电手段的话……干嘛不在地球上建个电站，然后将电直接输送到这边？”
　　陆舟：“热堆积确实是个问题，但对于二代可控聚变来说是可以解决的。这么说吧，因为一代可控聚变会产生额外的中子，所以反应堆外壳的设计思路是回收额外产生的中子，比如液锂中子回收技术等等。这些设计虽然能有效的回收中子，但对于堆芯过热的问题却解决的并不好，并且占用了至少70%的设计空间。”
　　“……也就是说，因为二代可控聚变不会产生额外的中子，所以你们可以省略掉很多累赘的设计，为解决热堆积问题留出更多设计空间？”若有所思地摸着下巴，叶赫似懂非懂地点了下头，“我好像明白你的意思了。”
　　陆舟赞许地点了下头。
　　“你的悟性很高——”
　　“呵，你可别被他的胡言乱语给骗了！”
　　就在这时候，不和谐的声音忽然从通讯频道里传来。
　　听到这句话之后，一行人下意识地朝着身后看去，只见一位穿着宇航服的老人，正大步流星地朝着这边走来。
　　在他的身后，还跟着一位年轻人，正一脸苦笑地追着老人家的脚步。
　　认出了那个年轻人的身份是自己的秘书，但并没有认出来眼前的这位老人是哪位，叶市长微微皱了下眉头，但还是保持风度地说道。
　　“请问老人家您是？”
　　老人神色不善地看了眼陆舟，接着看向了叶赫，不悦说道。
　　“秋明瑞！是你们请我来的，不知道我是谁？”
　　听到这位老人家的名字，叶市长脸上顿时浮现了一丝恍然，随即笑了笑说道。
　　“原来是秋院士啊，失敬了。不过，您怎么今天就来了？”
　　秋明瑞呵呵一笑说道。
　　“我要是再来晚点，你们不得被这家伙忽悠瘸了。”
　　忽悠瘸了还行……
　　22世纪的人也知道这个老梗吗？
　　看着对自己莫名敌意的老头，陆舟好奇地问道。
　　“这位到底是？”
　　“这位是秋明瑞院士，泛亚工程院核物理研究所的专家！”叶市长也不避讳，笑着说道，“我们邀请了老人家来做项目可行性评估，毕竟你们拿这么大一块地，而且还存在一定的安全风险，这都是正常程序。”
　　“是应该的，”陆舟点了点头，接着看向了那位神色不善的秋院士，思索了几秒钟之后开口说道，“看来，你是为了阻止我而来的，既然如此的话，你就直入正题地说吧。”
　　也不知道是从哪儿来的火气，还是原本就是个暴脾气的人。
　　套着宇航服的老头听到了这句话之后，盯着陆舟的眼神一挑，咄咄逼人地将话撂了下来。
　　“别扯那些有的没的，我就问你三个问题，你敢回答吗？”


第1506章 科学的本质是试错
　　三个问题？
　　看着这位咄咄逼人的老人，陆舟微微愣了下，随即笑着说道。
　　“没事，不懂就问，我不介意的。”
　　听到这句“不懂就问”，秋明瑞差点没被自己的唾沫给呛到，以至于气势一瞬间就弱了几分，就连站在旁边的叶市长都有些忍俊不禁。
　　不过想到同样的话刚刚陆舟好像也这么和自己说过，叶市长顿时又尴尬地轻咳了两声，将脸上的笑容收敛了起来。
　　这老冰棍儿，说话确实不怎么好听！
　　有些恼火地看了陆舟一眼，秋明瑞深呼吸了一口气，让自己镇定了下来，摆出严肃的表情继续说道。
　　“你是陆院士，也是东亚电力的董事长，你得清楚，你的一举一动决定的不仅仅是东亚电力的前途，更决定着十万月球居民乃至泛亚合作的未来！希望你不要将这件事情当成儿戏。”
　　陆舟淡淡笑了笑说。
　　“是不是儿戏，不是你我去评价的，你有什么问题快问吧。”
　　“第一！我研究过你的那个A1型磁场生成装置，超过一万特斯拉的高强度磁场，相当于万分之一颗中子星！且不说在工程学上这如何实现，假如你真在月球上造出了个这玩意儿，不但会对地球的磁场环境造成不可预知的影响，更会直接威胁到十万月球居民的性命！”
　　说这话的时候，秋院士的老脸涨得通红，简直恨不得将宇航服的头盔摘了和陆舟讨论了。
　　或许是怕他真把宇航服脱掉，也或许是担心他血压过高，看到他激动的样子，叶市长连忙站出来打圆场说道。
　　“这个……会不会干扰地球磁场还有待商榷，只是弄个人造磁场的话，我觉得不至于威胁到广寒市居民的安全吧？IMCRC的磁场也不弱，开机的时候甚至能干扰外面的宇宙射线，这一个世纪了也没见它对人的健康有什么影响。”
　　说实话，叶赫还是希望东亚电力能够在广寒市投资搞这个二代聚变工程的。请专家来给项目把关一是为了对十万居民负责，二也是为了给他自己留个以防万一的退路。
　　先前在听了陆院士的那番话之后，他基本上已经相信了，将这件事情交给东亚电力来办一定没问题，这个二代可控聚变堆至少八成以上的概率是能办下来的。
　　然而，谁想到他自己都已经被说服了，请来的专家却是站出来拆台。
　　一时间，叶赫也是一阵哭笑不得。
　　“那是因为它的量级还不够，即使是在加速管内也只有一百特斯拉的水准！”
　　看着还在帮着陆舟说话的叶市长，秋院士恨铁不成钢地继续说道。
　　“这是一万特斯拉，你知道这玩意儿是什么概念吗？而且还是高频变化的磁场，且不说它作为EMP武器的威力，这玩意儿就算是作用在人身上，都能直接将人体细胞撕成碎片！”
　　话音落下，周围人的脸色瞬间就变了。
　　尤其是叶市长，先是微微一愣，脸上的表情很快严肃了起来。
　　“他说的……是真的吗？陆院士。”
　　“你想说的是细胞的反磁特性吧，虽然确实是这样的，但你的问法很奇怪……”
　　一脸古怪地看着自以为占据了上风的秋院士，陆舟继续说道，“我们都知道一个人从一百米高的楼上往下跳一定会死，所以楼房的高度应该被限制在致死高度之下？讲道理，一万特斯拉的磁场只会出现在反应堆的中心区域，只要你不站在反应堆里，甚至感觉不到溢出的磁场。”
　　“关键就在于这种级别的磁场根本不可控！”秋院士咄咄逼人地继续说道，“你如何保证将所有磁场都收束在反应堆内部？哪怕只有1T的磁场溢出，都会对反应堆周围的电子设施带来毁灭性的打击！”
　　陆舟：“这并不是什么难解决的事情。我们会在反应堆的外围设置一个法拉第笼，将磁场限制在一个很小的区域，在设计上是完全有希望实现的。”
　　“至于反应堆内……”说到这里，陆舟停顿了片刻，淡淡笑了笑说道，“不管是人还是仿生人，就算没有磁场，站在里面也得人间蒸发了吧。”
　　几十亿度的高温，比太阳中心的温度还要高出几百倍！
　　陆舟实在是想不出来，有什么办法能够让一个人在被高温等离子体汽化之前，先被高速变化的磁场杀死。
　　听到了这句解释，站在周围的人表情明显松了口气的样子。
　　尤其是叶市长，虽然仍然带着些担忧，但觉得陆舟说的好像也有道理。秋院士的观点他从头听到了尾，问题的关键似乎就是出在了那个可能出现的磁场溢出上，然而站在监管方的角度，这一点完全是可控的。
　　秋明瑞张了张嘴，想说什么，但却是一句话也说不出来。
　　他并不认同陆舟的说法，站在工程学的角度上来讲，这种乱来的设计不但充满了隐患，更不符合他对二代可控聚变堆电磁体设计的预期。
　　事实上，他这半辈子都在研究这个问题，一直在追寻着能够约束几十亿度等离子体的“完美容器”，然而现在却有个从一百年前醒来的老古董告诉他，自己花了半个月不到的功夫就完成了二代可控聚变的技术模型，他无论如何都无法接受！
　　然而就在他正准备开口的时候，陆舟忽然将视线投向了远处那颗悬在空中的蔚蓝色星球，脸上露出了一丝淡淡怀念的表情。
　　“你让我想起了一位故人，虽然你和他一点不像。”
　　被这句莫名其妙的话给整蒙逼了，秋明瑞愣了一下之后，确定这句话是对自己说的，忍不住开口说道。
　　“……谁？”
　　“袁焕民，你不认识。”
　　袁焕民？
　　秋明瑞皱了下眉头，搜遍了记忆的每一个角落，也没有一丁点儿关于这个名字的印象。
　　“不是所有人都有机会在历史上留下自己的名字，就算有多半也是在一些名不见经传的文献里面。但即便你们都忘了他，我却仍然记得。”
　　陆舟笑了笑，用带这些怀念的口吻继续说道，“老人家虽然是我的头号黑粉，但好歹反对我也是因为他自己有坚定的学术立场。和他的争论也并非没有益处，至少我也是学到了一些东西的。”
　　作风问题暂且不谈，学者也不是圣人。
　　老先生虽然是个学阀，且独断专横了点，但大家的出发点都是好的，而他最后做出的选择，也确实证明了自己并没有看错他。
　　说到这里，陆舟看向了秋明瑞院士。
　　“其实讨厌我没关系，我本来也不是个很好相处的人，批评我的学术观点也无所谓，如果你确实有困惑我也很乐意与你交流。然而，到目前为止，我看到的只是无理取闹。”
　　“听你说了这么久，我都没听出来你赞同的是什么，以及赞同的理由，更不要说什么有建设性的意见。仿佛你不是为了解决问题而来，纯粹是为了反对而反对，你觉得这样合适吗？”
　　被这句没什么攻击性的话怼的哑口无言，秋明瑞面红耳赤地憋了好一会儿，才强行从嘴里挤出了一句话来。
　　“我，我是怕你浪费社会资源！而且还在月球上留下这么大一个隐患！”
　　陆舟淡淡笑了笑。
　　“我都不害怕失败，你有什么可替我害怕的呢？”
　　“我若是败了，也能在这条路上立一块牌子，告诉后来者这么走是不行的。而你今天就算成功说服了我，或者说服了旁边的叶市长，也不过是阻止了一场关于未来的实验，让这通往终点的第一步永远无法迈出。”
　　看着面红耳赤，脸上的表情渐渐化作羞愧的秋明瑞，陆舟轻描淡写地说道。
　　“科学的本质是试错。”
　　“连错都不敢犯的人……”
　　“根本不配为学者！”


第1507章 此公之后，再无大师
　　根本不配为学者……
　　这句话就像是一记闷棍，敲在了秋明瑞的头上，也敲在了他的心中。
　　脸上的表情从尴尬渐渐变成了惭愧，最后是无地自容。
　　“你好像才问了一个问题，有什么问题继续问吧。”
　　“我……”沉默了许久之后，秋院士低声说道，“我想问的问题都已经问完了。”
　　陆舟没有评价什么，只是轻轻点了下头。
　　“如果还有新的问题，随时欢迎讨论。”
　　虽然对两人的争论一知半解，但看到秋院士的样子似乎是认输了，叶赫的心中总算是松了口气，笑着打了句圆场说道。
　　“大家都消消气哈，秋院士的心情我能理解，事实上听到这一万特斯拉的磁场之后，我心里也是慌得不行。不过我相信，以陆院士的学术水平，肯定在我之前已经考虑到了这点。”
　　“所以，我选择信任！”
　　说到这里，叶市长接着看向了陆舟，忽然话锋一转继续说道。
　　“鉴于这件事情的干系重大，广寒市经济特区会成立一个专门的监管小组，对可控聚变的安全风险进行实施评估，并定期汇报施工进度以及实验安排。”
　　“希望陆院士这边稍微体谅一下，毕竟我们也得对广寒市十万居民的生命财产安全负责。”
　　陆舟点了下头说道。
　　“这也是我们这边建议的。”
　　……
　　秋明瑞院士走了。
　　走的时候没有打一句招呼，甚至连叶市长的午饭邀约都委婉地推掉了。
　　那句振聋发聩的话语，在让他无地自容的同时，也狠狠地叫醒了他。
　　连错都不敢犯的人……
　　说的可不就是他吗？
　　自从当上了院士之后，他在学术上前进的步伐便陷入了停滞，没有半点长进，更没再做出过什么杰出的研究成果。
　　不立论，便能立于不败之地，这是他从数十年学术生涯和处事之道中总结出来的经验。他虽然也曾苦恼过自己这些年来学术水平没有半点长进，却从来没有怀疑过自己的态度有什么不对。
　　也正是因此，如今幡然醒悟的他，才会感觉到如此的无地自容……
　　在月球上连一天都没有停留，当天上午抵达广寒市的他，当天下午便坐上了返回地球的航班。
　　经过了两日的辗转，总算是回到了泛亚工程院，坐在办公室里的他视线不自觉地落在了墙上的挂画上，忍不住发出了一声感慨。
　　“此公之后，再无大师，古人诚不欺我！”
　　惊讶地看着态度一改之前的教授，他的学生愣了好一会儿，一头雾水地说道。
　　“……老师？”
　　“没什么，只是有感而发，”顿了顿，秋明瑞轻叹了一声，赞不绝口说道，“不愧是21世纪第一学者！以前在电影里看到时倒没什么感觉，没想到到了我这把年龄，还能被谁给上一课。”
　　看着一脸目瞪口呆的学生，秋明瑞忽然想起了什么，继续说道。
　　“对了，那篇论文你就别发了。”
　　那学生没有说话，只是战战兢兢地看着导师，不敢吭声。
　　看着学生脸上的表情，秋明瑞微微愣了一下。
　　已经隐约猜到了些什么，但他还是不敢确信，于是用迟疑的语气问了句。
　　“你……已经发出去了？”
　　紧张地点了下头，那学生小声说道。
　　“……您将投稿的事情吩咐给我的当天，我就把论文整理出来，发到《可控聚变研究进展》上面去了。昨天我收到了那边编辑部的邮件，论文已经通过了同行评审，准备登刊了……”
　　听到这句话的瞬间，秋明瑞顿时惊了，差点没把眼珠子给瞪出来。
　　“卧槽，平时让你写各大作业，你能磨蹭半个月，这次咋特么的比兔子还快！”
　　《可控聚变研究进展》，那可是585所创办的期刊！
　　作为可控聚变技术的发源地之一，这本期刊的影响力自是不必多说，单就二代可控聚变这一研究领域，堪称一区中的一区！
　　想到那篇论文很可能已经印刷成册，马上就要发表了，秋明瑞顿时感觉背后一团热乎，热的让人发汗。
　　“立刻给我联系编辑部那边！让他们把论文给我撤下来！现在就去联系，赶快！”
　　虽然不知道月球上到底发生了什么，以至于让自己的导师急成这样，但那学生还是使劲点了点头，慌张地应了声说道。
　　“好，好！我这就去联系！”
　　……
　　东亚电力和广寒市特区的合作达成之后，陆舟和叶市长分别在会谈备忘录以及相关的合作文件上签了个字之后，便告别返回了地球。
　　当他回到长三角城市群的时候，前往月球的科研团队已经出发了。
　　与其一同前往的还有一支专业的施工团队。
　　虽然针对月基反应堆的电磁体还没有设计出来，但先盖一座研究所出来还是没什么问题的。
　　考虑到地球上的环境和月球上完全不同，为了避免反应堆落成之后在月球上“水土不服”的意外，陆舟干脆拍板做了决定，将二代可控聚变项目分成了两个大的团队，分别派遣到了月球和地球上。
　　地球这边的团队主要负责理论分析和设计工作，而月球上的团队则负责实验分析以及对地球这边团队的设计结果展开快速验证。
　　考虑到需要做的实验不少，而东亚电力在月球上的业务有几乎没有，陆舟干脆大手一挥批了1亿信用点的预算，在那边建了一座实验基地。
　　或许是电磁体研究实验室的杀鸡儆猴起了作用，对于陆舟下达的命令，东亚电力旗下的各大研究单位都像是接到了圣旨一样，没有一个敢打折扣，无一例外不是严格执行了下去。
　　就在这股强硬的执行力的约束之下，东亚电力这台上了年纪的机器，就像是重新焕发了生机一样，开动了起来。
　　每一颗齿轮，都在拼了命的运转……
　　……
　　下班时间，集团大厦的楼下。
　　心血来潮想喝酒的陆舟没联系上李局长，却是刚好撞上了同样下班的唐主任，于是便拉着他一起去了附近的烤串店。
　　负责烤串的是玲。
　　虽然身为保镖的它，本职工作是护卫，但并不妨碍陆舟在其他地方使唤它。
　　酒过三巡，正聊着月球上那些事情的陆舟喝的微醺，头微微一偏，忽然从嘴里蹦出了一句话来。
　　“其实，我还挺想败一次的。”
　　正喝着啤酒的唐云舸听到了这句话，差点没被啤酒给呛到喉咙，干咳了两声之后放下啤酒瓶，看着陆舟说道。
　　“您能不能……不要在这个时候说这种话。我想赢，不想失败。”
　　陆舟咧嘴笑了笑说。
　　“我只是突然有感，随口一说，别往心里去。”
　　晃悠着手中的啤酒，有点儿喝多了的他继续说道。
　　“不是有句话这么说的吗？没有失败的人生是不完整的，至少在学术这一块……我总觉得自己的学术生涯还不完整。”
　　唐云舸：“……”
　　好一个还不完整……
　　别的逼也就算了，这种硬逼，他是实在不知道该怎么捧了。
　　默默喝酒的唐云舸，决定当做没有听见。
　　不知道怎么接话。
　　干脆，还是不说话好了。


第1508章 一切都得从一篇论文说起
　　月宫号上。
　　一艘银白色的星舰缓缓停靠了港口。
　　望着舷窗外那颗越来越近的星球，以及那若隐若现的城市轮廓，谢天的眼中浮现了一丝神往。
　　“这是我第一次来月球。听说这边的核物理、高能物理研究非常出名，很早之前我就想来这边看看，但一直都没有抽出时间。”
　　站在他的旁边，贾思远笑了笑说。
　　“好巧，我也是。”
　　两人都是东亚电力的研究人员，而且还是比较基层的那种。
　　如果不出意外的话，两人大概会在基层岗位上默默无闻的奉献一辈子青春，然后等到了四五十岁的时候，看情况能不能人品爆发混个小管理层当当。
　　东亚电力的福利待遇是全世界能源企业中最好的，但同时它的上升通道之狭窄，也是人尽皆知的。
　　不过就在几天前，情况却是出现了转机。
　　自从陆舟用铁腕手段将整个电磁体研究所的研究员都裁掉了之后，他们这些干实事的人日子比以前好过了不少。
　　虽然在谢天看来，被派往月球多少还是有点“流放”的味道，但总归是名义上的升职加薪了。而且无论如何，待在这个相对自由的环境里，也比留在地面上和那些部门里的前辈们勾心斗角要好。
　　何况只要作出了成绩，说不准哪天就被调回去了呢？
　　毕竟明眼人都看的出来，陆院士是站在他们这些老实人这一边的。尤其是那个在一线工作的唐云舸直接被提拔到了实验室一把手的位置上，几乎所有基层科研工作者都看到了出头的希望。
　　想到这里，谢天在心中也暗暗下定了决心，一定要在这片荒芜的大地上，干出一番惊天动地的事业出来。
　　星舰停稳。
　　随着固定悬臂连接在舰身，空间站的舷梯随后也缓缓接上。
　　拎着行李箱走下了星舰，一行人来到了往返月面和月宫号之间的穿梭机的登机口。
　　然而就在他们正准备登陆月面的时候，这些来自东亚电力的研究员和工程师们却是发现，前面的路被一群人给堵住了。
　　“……那些人在干什么？”
　　看着与人群分离、向自己这边走来的几名群众代表，手中拎着行李箱的谢天，脸上带上了一丝怪异的表情。
　　站在他旁边的贾思远，脸上的表情同样写满了古怪。
　　“也许是庆祝我们的到来？”
　　显然，这是不可能的。
　　且不说那些人脸上明显不善的表情，就他们头顶上顶着的那些全息视窗，还有在显眼位置打出的标语，怎么看都不像是在欢迎他们。
　　这时候，那几名群众代表，走到了他们一行人的面前。
　　从为首那个男人冰冷的眼神中，站在研究人员队伍前列的谢天，隐隐约约感到了一丝不妙。
　　仿佛印证了他的猜想一样，那个男人一开口，便让双方之间的空气瞬间凝固到了冰点。
　　“滚出广寒市！这里不欢迎你们，更不欢迎你们的技术。”
　　“我——”
　　谢天刚想解释什么，他的胸口就被那个男人推搡了一把，踉跄着向后退了两步差点摔倒。站在旁边的贾思远瞬间怒了，上前一步就要理论，结果已经被包围了。
　　场面异常的混乱，所幸空间站的警备队及时赶来，才勉强控制住了局势，没有演变成肢体冲突。
　　然而那一波接着一波用来的声浪，却仍然将他们弄得狼狈不堪。
　　“滚出去！”
　　“快滚！”
　　“这里不欢迎你们！”
　　“……”
　　在警备队员的护送下仓皇离开了现场，谢天和贾思远以及其他东亚电力研究员们的眼中，都不约而同的带着惊魂未定的神色。
　　那些人的眼神，简直恨不得将他们撕碎。
　　真是疯了！
　　……
　　月宫号的海关休息区。
　　手中捧着一袋已经凉掉的饮用热水，劫后余生的谢天脸上仍然挂着惊魂未定的表情。
　　就在这时候，旁边的合金舱门忽然打开了，在一名警备人员的陪同下，一名穿着正装的男人走进了休息区内，朝着他们的方向走了过来。
　　“各位，很抱歉，让你们遇上了这样的事情，我是叶市长的秘书，”脸上带着明显歉意的表情，那个男人继续说道，“本来应该是叶市长亲自来这里的，但他现在正努力处理眼下这个麻烦，所以就让我来看望你们了。”
　　“真的很抱歉！为了防止激化矛盾，我们没办法让你们立刻下船，但我们保证会尽快解决……可以给我们一点时间吗？”
　　“可以是可以，但我需要知道这里到底发生了什么？”盯着这位市长秘书，谢天恼火地说道，“我们准备了一个星期，结果却遭到了这样的待遇！你们需要时间没问题，但请给我一个理由。”
　　秘书苦笑着说道。
　　“我们需要一点时间说服民众……真的很抱歉。”
　　深深鞠了个躬，留下了一脸懵逼的众人，那位秘书向旁边的空间站工作人员嘱咐了务必妥善招待他们之后，便转身匆匆离开了。
　　然而谢天可以很明显地感觉到，空间站的工作人员们，并没有因为那位市长秘书的嘱咐而态度变得有多友好。
　　那视线中藏不住的敌视，让坐在这里的所有人，都感到了一阵阵的不寒而栗……
　　……
　　待在海关里也只是挨人白眼，眼瞅着这问题根本不像是短时间内能解决的，一行人在商量过之后，最终还是选择退回了舰上。
　　明明已经靠了岸，却不能下船，所有人的情绪都很低落，就好像心中的那团熊熊烈火，被现实给浇上了一盆冷水一样。
　　看着舷窗外近在咫尺的月球，贾思远小声嘀咕了一句说道。
　　“……真是邪门了，那里到底发生了什么？我们怎么一下子就……成了全民公敌？我还以为他们会像英雄一样欢迎我们。”
　　毕竟当年东亚电力在地球上推广核聚变技术的时候，当地民众不说是夹道欢迎的，但至少还是乐得看见用电成本下降。
　　虽然没有经历过那段历史，但这些新闻都是可以在史料上找到的。
　　“不知道。”
　　谢天苦笑着摇了摇头，眼神中写满了相差无几的烦恼。
　　直觉告诉他，事情恐怕比他想象中的还要复杂。
　　然而月宫号空间站那边还没有批准他们使用网络的权限，现在他们除了能够通过舰上的通讯设备和东亚电力的总部取得联系之外，关于外界的情报一片空白。
　　“……只是一种假设，”思忖了很久之后，谢天打破了舰舱内的沉默，继续说道，“很可能就在我们从天舟号出发之后，这一天的时间里发生了什么严重的事故，让广寒市的居民对我们的信任降至了冰点。”
　　贾思远皱眉说道。
　　“可一天的时间够发生些什么？”
　　谢天摇了摇头。
　　就在这时候，船舱的门忽然打开了，穿着乘员制服的大幅，从驾驶区域走了进来。
　　“刚才我们和地面总部联系过了，咱们可能碰上麻烦了。”
　　猛地抬起头朝着那边看去，谢天正准备开口询问，坐在他旁边的贾思远便迫不及待地追问说道。
　　“到底发生了什——”
　　这半句话还没说出口，那位大幅一脸凝重地继续说道。
　　“是抗议。”
　　“他们在反对我们。”
　　“或者说二代可控聚变工程。”
　　贾思远忍不住说道。
　　“为什么？我们明明是在帮他们解决能源问题！”
　　“但他们不这么认为，”神色复杂地看着舷窗外的月球，那大幅叹了口气，表情复杂地说道，“一切还得从一篇论文说起。”


第1509章 很久以前的承诺
　　“广寒市的居民们，空间站的船员们，那些勇敢站出来的人们。”
　　“是你们的勇气，守护了我们的家园。”
　　“那些罪恶的资本和地球上的权贵，为了他们肮脏的利益，企图将我们的生命作为他们邪恶实验的代价，去赚取血淋淋的钞票。”
　　“为了地球，我们的父辈和我们已经牺牲了太多，而现在他们还要榨取我们最后一点价值，只为了填满他们那如黑洞一般膨胀的物欲！”
　　“没有人会同意，任何人都不会！”
　　“我们过的很好，这一百年来都很好，未来也会如此，我们不需要可控聚变，更不需要他们那可笑的同情和帮助！”
　　“历史会记住这一天！记住这伟大的觉醒！”
　　言辞激烈的广播，在广寒市的无线电频道中回荡。
　　几乎每一个人，都听到了那声音。
　　无论国籍与肤色，在这一刻他们都是广寒市的居民，他们都为同样一个目的而站了出来，那便是反对二代可控聚变实验堆的建立。
　　疲于应付那沸腾的舆情，叶市长几乎是忙的焦头烂额，试图安抚那些民间团体以及代表的情绪，然而根本无济于事。
　　一切的起因是因为一篇论文，而导火索则是广寒市与东亚电力签署合作备忘录的新闻。
　　作为可控聚变领域的顶尖大牛，又是刊登在可控聚变研究顶尖期刊上的论文，那篇对“脉冲式磁场”揭露的论文，几乎被绝大多数人给奉为了真理。
　　即便在学术上，那篇论文的内容是有待商榷的，但大多数普通人其实并不在意事实和真相，只在意屁股和立场。
　　没有人希望这么一颗定时炸弹就这么睡在自己床榻的旁边，更遑论在月球这种极度依赖电子设备的地方，一旦发生了严重的磁场溢出事故，瘫痪了广寒市的空气循环系统，甚至能一瞬间将这座十万人的城市直接从地图上抹去。
　　在人们的脑洞中，这些事情都是有可能会发生的！
　　到了如今这个地步，叶市长也是骑虎难下了。无论是东亚电力的投资还是二代可控聚变工程他都不愿错过，但也不可能为了区区一家来自地球的企业，而站在整个广寒市全体人民的对立面。
　　愤怒的民众虽然不至于将他撕碎，但将他从市长的位置上弄下来，还是没什么问题的……
　　……
　　沪上。
　　东亚电力总部大厦的董事长办公室内，气氛有些略微的僵硬。
　　关掉了悬浮在桌面上的全息屏幕，将报告从头读到尾的陆舟脸上带着仿佛一宿没睡的疲惫，伸手捏了捏自己的眉心。
　　“就算是干坏事，也是需要一个冠冕堂皇的理由的，何况是做好事……这件事情确实是我疏忽了。”
　　“……或许我太着急了，”叹了口气，坐在办公椅上的陆舟，盯着挂在董事长办公室墙上的那张画像沉思了许久，开口说道，“这张照片没拍好，我可以换一张吗？”
　　钟子瑜表情苦涩地说道。
　　“现在是说这个的时候吗？”
　　站在旁边，一直没有开口的森永元，轻轻咳嗽了一声说道。
　　“我的建议是，最好是对二代可控聚变技术的风险评估做一次彻底的调查，没必要这么着急让项目上马。如果它确实存在危害广寒市全体居民生命健康以及财产安全的风险……为了避免出现更大的麻烦，项目还是停掉比较好。”
　　钟子瑜没有说话，但脸上的意思已经很明显了。
　　站在泛亚人民命运共同体的立场上，亚投行不可能冒着得罪广寒市全体居民的风险。更何况广寒市的主权属于华国，身为一家人的他们更不可能这么做了。
　　陆舟：“二代可控聚变技术当然是无风险的，高强度的磁场仅仅只会出现在反应堆的中心区域……但恐怕我就算这么说了，也没多少用吧。”
　　森永元苦笑说道：“您自己说肯定是没用，但我觉得……找个第三方机构来做这个风险性评估，应该是管用的吧？”
　　“不存在，”陆舟摇了摇头，“事实上，我和秋院士那边打过电话，他的那篇论文是学生发表的，而且是在他前往月球的那段期间内。在他返回地球之后，就联系过585所那边表达撤稿的意愿了，但现在那些吹捧他的人，又开始反过来给他扣上了‘立场不坚定’、‘为权贵站台’的帽子。”
　　钟子瑜皱眉说道。
　　“要不……二代可控聚变还是算了？现在时机的时机确实不太合适，我建议至少冷处理一段时间再说。”
　　“不可能……”
　　视线投向了窗外，陆舟的眼中罕见地闪过了一丝难言的复杂。
　　用只有自己才能听见的声音，他小声地嘀咕了一句。
　　“这是去天仓五的唯一办法。”
　　隐隐约约听到了什么，但没有听的太清楚，钟子瑜皱了下眉头，困惑说道。
　　“……你在说什么？”
　　“没什么，只是一个很久以前的承诺，和你们无关。”
　　喉结轻轻动了动，陆舟脸上的神色重新恢复了坚定，看着站在办公桌前的二人，一字一顿地继续说道，“我不会因为这点阻力就退后，二代可控聚变技术必须完成！我承认我有私心，但它不只是为了我……整个泛亚洲，乃至人类命运共同体，都将从中受益！”
　　森永元愁眉苦脸地说道：“可是……一代聚变技术已经完全够用了，至少再用个五十年都没什么问题。为什么非得现在就把这个二代可控聚变技术弄出来？”
　　“因为那是我们前往更遥远世界的关键，只有二代可控聚变的能量密度，才能满足星际航行的能源需求！”
　　不只是星际航行的问题……
　　然而就在这时候，桌面上忽然闪烁起了绿色的通讯图标。
　　看到来电人的名字之后，陆舟深深吸了口气，让自己的情绪平复了下来。
　　“我接个电话，你们可以先出去下吗？”
　　站在办公桌前的两个人交换了一下视线。
　　最后，是钟子瑜打破了沉默，开口说道。
　　“我去联系下泛亚科学院那边，不管有没有用……还是得想想办法挽救下，”犹豫了片刻之后，他继续说道，“我当然是相信你的，但……我们也得让其他人也相信。”
　　陆舟摆了摆手。
　　“去吧去吧。”
　　在离开的时候，钟子瑜顺手关上了门。
　　随着办公室的门关上，整个房间里终于安静了下来。
　　伸手在办公桌上按下了，淡蓝色的全息视窗很快飘出，浮现在了陆舟的眼前。
　　看着出现在视讯窗口中的李光亚，他开口说道。
　　“什么事？”
　　“你最近有没有空？”
　　“干什么。”
　　李光亚叹了口气说道。
　　“当面聊聊。”


第1510章 浮出水面的大鱼
　　秋明瑞最近有些头大。
　　他怎么也没想到，自己一个研究核工程的专家，竟然成了广寒市人民心目中的精神领袖。
　　虽然很高兴地看见自己的论文居然有如此庞大的影响力，但他从来没有想过自己的论文会是以这样的方式火出“圈外”。
　　更没有想到的是，这篇论文竟然会在舆论场上引发如此巨大的波澜！
　　何况那篇论文的一作挂的还不是自己的名字，他只是很低调地在通讯作者的位置上挂了个名。
　　结果现在，几家广寒市的本地媒体不但把他和陆舟强行拉了个对立面，更是直接将他宣扬成了广寒市人民的救星，一心为民的侠之大者，以及真正敢于说真话的人。
　　虽说听风就是雨地给别人扣高帽子也算是历史悠久的传统了，但这顶高帽子实在是太重，秋明瑞觉得自己实在是戴不起来。
　　哪怕是对陆舟的观点持反对意见，他也不认为自己的学术成就能够和陆院士放在一起相提并论。换句话说，他何德何能和陆舟拉一个对立面，双方不管是能力还是影响力都完全不对等。
　　只是一码归一码，过去的事情是过去，就像陆舟自己曾经说过的“陆舟一生没有迷信过权威，你们也不必迷信他”那样，他只是将自己不看好那个脉冲式磁场的理由说了出来。
　　自始至终，他都认为，这只是一场学术上的辩论，但架不住没脑子的傻逼叫唤的声音总是最大，而且热衷于不分场合的讨论政治。
　　这样的人一旦多起来，自然而然就给他的论文染上了政治色彩。
　　意识到事情变得严重起来，感觉自己正被架在火上烤的秋明瑞，立刻联系了585所那边，提出了撤稿的申请。
　　而585所那边也相当的配合，显然他们也意识到了那篇充满争议的论文，可能给自己带来麻烦，于是在收到了通讯作者的要求之后，很快将那篇论文撤了下来。
　　眼看着稿件撤下之后，秋明瑞总算是松了口气，在自己的虚拟现实个人主页上发表了一个澄清的声明之后，觉得这件事情就这么过去了。
　　然而令他没想到的是，自己还是太天真了。
　　自从他的论文成为点燃这场风暴的导火索的那一刻开始，事情的走向已经不是他区区一介学者能够控制的了的了。
　　甚至于可以说，他的撤稿非但没有成为平息广寒市居民愤怒的契机，反而成为了激化矛盾的新的导火索。
　　几乎就在《可控聚变研究进展》发出撤稿声明的第二天，舆论的矛头忽然掉转枪口指向了他。
　　令秋明瑞始料未及的是，那些前几天还在对他大肆吹捧的广寒市居民，如今却是开始了对他的口诛笔伐。
　　也许捧的人和骂的人不是同一批人，但当事情上升到群体的高度之后，个人在群体事件中的行为其实已经不那么重要了。
　　秋明瑞就这么眼睁睁地看着，那些人当初是怎么将他推上了神坛，如今又是如何将他摔在了地上。
　　看着新闻下方那些说他是“无良院士”、“没有学品”、“只会给权贵站台”、“已经被东亚电力收买”的评论，他的心中一阵哭笑不得。
　　虽然他自认水平确实不如陆院士，但怎么也不至于堕落到被陆院士收买的程度。
　　那种唯利是图的人，但肯定不是他。
　　然而到了如今这个份上，他已经是百口莫辩了。
　　大多数人是只讲屁股不讲道理的，挂在嘴上的逻辑，多数也只是为了给自己的脑残找一个合理的解释。既不懂什么是科学，也不懂什么是科学发展观，更听不懂人话，唯独当复读机的时候能莫名其妙把自己给高chao了。
　　但你要和这种流氓辩论，那再有理，都成你没理了。
　　紧接着又有人扒出来，他在月球上和陆舟见过一面，再然后又有谣言说他的研究团队收到了一笔一千万信用点的“捐款”。
　　听到这些谣言，秋明瑞不知道是该哭还是该笑。
　　如果他确实收了这笔钱也就罢了，也算是安慰了一下他受伤的心灵。
　　然而问题是根本没人给他钱啊！
　　就在他左右为难，不知道该如何是好的时候，忽然收到了一条来自银行方面的转账提醒，提示他收到了一笔一百万信用点的大额转账。
　　收到这条消息的秋明瑞，差点没被把心脏病给吓出来，连忙查询了寄款人的账户，打算将钱退回去。然而银行那边却告诉他，打款账户注册于火星，退款无法单方面发起。
　　拿到这一百万的秋明瑞，只感觉如坐针毡。
　　就在他怀着惴惴不安的心情度过了第一天之后，第二天忽然接到了一个神秘的匿名电话……
　　“您好，秋明瑞院士，不知道您今天的心情是否愉快。”
　　看着一片模糊的视讯窗口，秋明瑞皱着眉头说道：“很糟糕……你是谁？我没听过你的声音，你是从哪儿弄到的我的号码。”
　　“这个世界上没有不透风的墙，尤其是在信息时代。我们不但知道您的电话号码，还知道您的银行卡号，以及家庭住址。”
　　额前划过了一滴冷汗，秋明瑞强作镇定地说道。
　　“你们到底是什么人，你们想干什么！那一百万信用点是不是你们——”
　　“那是定金，”打断了秋明瑞院士的话，那声音笑了笑继续说道，“至于我们是谁，这并不重要。只要你肯替我办一件不算太难的事，接下来还会有九百万信用点打到你的账上。”
　　秋明瑞咽了口唾沫，语气艰难地说道。
　　“什么事情……”
　　“继续你一开始做的事情，”那声音慢条斯理地继续说道，“你不是反对二代可控聚变技术吗？那就继续反对下去好了。不管是为了钱还是为了广寒市居民，我们希望你的立场能够更坚定一点。”
　　眼神中闪过了一丝挣扎，但很快那挣扎的神色便看不见了。
　　深深吸了一口气，秋明瑞说道。
　　“抱歉，我只是一介学者罢了，你的委托已经超出了我能力的范畴。如果是学术上的事情我不介意和你讨论，但这种事情，求求你们不要让我参合进来。你的账户是多少，钱我现在就退给你，这件事情我不想参合……”
　　说这话的时候，秋明瑞的声音中已经带上了一丝哀求。
　　然而在听到了他的话之后，电话那头的那个人只是淡淡笑了笑，用慢条斯理的语气说道。
　　“没关系，不参合就不参合吧。”
　　“钱不用你退给我，权当做是一份见面礼好了。”
　　“不过相对的，我希望你能够保持清醒，知道什么话能说，什么话不能说。如果我从别的地方听到我们今天的对话，我会让你知道不信守承诺的代价。”
　　这算是……
　　封口费吗？
　　秋明瑞张了张嘴，刚想说些什么。
　　然而，电话已经被挂断了……
　　……
　　沪上郊区的某间小户型公寓内。
　　一位身材略微发福的男人将虚拟现实头盔摘下来，放在了旁边的桌上。
　　单看他面相的话，到没什么值得一提的地方。然而如果有东亚电力的员工或者金融界人士站在这里的话，脸上一定会露出诧异的表情。
　　原因无他。
　　实在是难以想象，软银集团的经理兼东亚电力常务董事之一的森永元，居然会住在这种几乎和廉租房没什么差别的地方。
　　不过事实上，森永元并不是真正住在这里，这里只是他的行动基地而已。
　　每次需要扮演基金会头目的时候，他便会来到这里，用匿名的身份和地址开始自己的计划。
　　而类似这样的行动基地，他还有很多个。
　　到目前为止，他的工作都进行的非常顺利，所有的一切也都在朝着他期待的方向发展。
　　虽然没有成功将秋院士这枚棋子拉到基金会的战车上，但这并不影响什么。毕竟到了现在这个份上，广寒市居民的怒火已经被彻底点燃，别说是反对二代可控聚变，照这个趋势发展下去，只怕都要和母星决裂了。
　　本来，两者之间的社会也是处在一个长期割裂的状态。即便是在这个星际航行已经司空见惯的年代，不少生活在地球上的泛亚公民也一辈子没有离开过地球，而那些土生土长在月球上的居民也是一样，从他们记事起他们的父辈就已经在这里生活了。
　　为了地球上的繁荣而牺牲自己，对于绝大多数月球人来说，这都是无法接受的。
　　“看来那个传说中站在人类心智巅峰的男人也不过如此。”
　　“真是可惜了。”
　　有些遗憾地啧啧了两声，森永元从椅子上站了起来，走到旁边的衣架上取下了外套，然后便离开了公寓，并锁上了门。
　　在离开行动基地的一瞬间，他已经完成了角色的切换，成功将自己代入到了森永元——或者说软银集团经理兼东亚电力常务董事的角色中。
　　然而就在他走进车库，坐上了自己的座驾的那一刹那，他的心中忽然升起了一丝没由来的警觉。
　　“是错觉吗？”
　　不知道是不是自己的错觉。
　　他总感觉有一只眼睛盯上了自己……
　　虽然自己吓自己的可能性更大，但小心驶得万年船，还是谨慎一点好。
　　心里小声嘀咕了一句，森永元快速发动了汽车，在智能导航地图上设置目的地的时候，下意识地饶了一下远路。
　　然而他所不知道的是，自己的预感其实并没有错。
　　只是，一切都已经晚了而已。


第1511章 互相帮忙
　　“抱歉，事情会变成这样真不是我的本意。”
　　“我……本来没打算发那篇论文的，但没想到我的学生动作实在是太快了。昨天我联系了585所那边，已经将论文撤下来了，但好像已经没什么用了。”
　　电话，是秋明瑞院士打来的。
　　那声音中充满了疲惫和自责。
　　陆舟能够听得出来，事情会变成这样并非是他的本意，他也没有想到这场关于学术的争论，居然会被有心人当成一件政治工具。
　　看着视讯窗口中的老人，陆舟安慰了一句说道。
　　“这件事情不怪你，就算没有你的那篇论文，该来的总归还是要来。”
　　就像没有萨拉热窝的枪声，最终还是会爆发一战一样，陆舟不认为那个躲在暗处的基金会会放过自己，就这么眼睁睁地看着二代可控聚变研究的项目上马。
　　不管是出于一个世纪前的旧怨，还是新世纪的利益冲突，都将他们摆在了对立面的位置。
　　“谢谢，你能理解我的苦衷……”
　　感激地看了陆舟一眼，秋明瑞犹豫了下要不要将那件事情说出来，但想到那个人最后的警告，最终还是忍住了。
　　毕竟，他只不过是一名学者罢了。即便身为院士，也仅仅只是比普通人多了一层耀眼的学术光环，在真正的权贵和死亡的威胁面前根本不算什么。
　　更别说，参合到他们的阴谋中去了……
　　“就这样吧，我还有个重要的会议……如果你有什么新的线索，再和我打电话联系。”
　　看了一眼全息视窗上的时间，陆舟估摸着坐在会议桌对面的李光亚已经等的不耐烦了，于是便结束话题，挂断了电话。
　　虽然有预感这位老人还有什么事情没有告诉自己，但事实上这已经不是很重要了。
　　早在广寒市的乱象刚刚发生的时候，他便吩咐过小艾，重点盯着秋明瑞院士那边。虽然不认为这场骚乱和秋院士有关，但毕竟身在舆论漩涡的中心，而且又是一颗充满变数的棋子，没道理那个基金会的人不会联系他。
　　从某种意义上而言，自己的行为也算是一种变相保护。
　　而不出意外的话，那条躲在暗处的鱼儿，应该已经开始咬钩了。
　　是大鱼还是小鱼，他只需要耐心地等待结果就好……
　　打完了电话之后，陆舟伸出食指在空中划了下，关掉了全息窗口。
　　看到他总算是忙完了，坐在会议桌对面的李光亚，随口问了句说道。
　　“谁的电话？”
　　“秋院士。”
　　“那个秋明瑞？”
　　“是的。”
　　仿佛是没有了话题一样，两个人的对话就这么戛然而止的中断了。
　　和陆舟大眼瞪小眼地互相看着，李光亚脸上的表情看不出什么，心里却是头疼的很。
　　不管是为了平息广寒市居民的怨气还是摆正态度，作为泛亚合作的理事长，约谈东亚电力都是他必须做的事情。
　　然而把人约过来了之后该谈什么，说实话他也不知道该谈些什么。
　　说白了，这玩意儿有什么可谈的。
　　坐在他对面的是一百年前最伟大的学者，自己要是有那个能力在学术上质疑他，也不会去当什么理事长了。
　　看着无动于衷的陆舟，李光亚叹了口气，委婉地说道。
　　“既然这么多人反对你，咱们先把太空电梯拿下来不行吗？”
　　听到这句意料之外的话，陆舟微微愣了下，一时半会儿没有搞清楚其中的关系。
　　定了定神，他开口说道。
　　“太空电梯那种东西……涉及到的东西太多，我最多只有三成把握。然而二代可控聚变，经过了一百年的研究，到现在时机已经成熟。”
　　“时机成熟归时机成熟，问题是你得考虑大家到底想要的是什么，”李光亚头疼说道，“至少在我看来，一代聚变技术完全够用，就算是再顶个五十年都没什么问题。咱们就不能把眼下的问题先解决了，然后再去考虑这种可选可不选的选项不行吗？”
　　“在我看来，这就是眼下的问题，”沉默了一会儿之后，陆舟继续说道，“二代可控聚变技术是星际航行的前提。只依靠一代可控聚变技术我们最多只能在太阳系内巡航，但如果掌握了二代可控聚变技术，我们甚至可以将足迹迈向数光年之外的世界。”
　　李光亚：“没得商量？”
　　陆舟摇了摇头。
　　“实在不行，大不了我再想个别的办法，比如去拉格朗日点空间基地或者拥有大片荒地的火星上去做这个实验。”
　　虽说这并不是一个合适的选择，但这确实是作为一个备用的选项，被陆舟认真考虑过的，只不过这两个备用选项可能存在的麻烦也不小。
　　将反应堆搬到空间站上是最不容易引发争议的，但会增加反应堆的维护成本和安全风险。天宫市无限责任制和集中化的自治管理可能会比广寒特区更加方便一些，别说风险不风险，在火星上死两个人都不能算新闻，但彪悍的民风和泛滥的武器却可能会对实验进度造成不可预知的影响。
　　再一个还有空贼的威胁……
　　除非是万不得已，他是不希望将自己的研究员送去这种危险地带的。
　　“但如果这样的话，成本会很高吧，”李光亚摸了摸下巴，若有所思地说道，“我听说，二代聚变的燃料是氦三和氘，这两件东西分别在月球和地球上才能弄到。”
　　看着李光亚，陆舟忽然有些不太明白他到底想干什么了。
　　“……没错，而且火星上的能源需求没有地月系统的庞大，我原本的想法是在月球上建造一个月基二代聚变堆，然后用高功率激光输电技术将电能传输到地球同步轨道的中继器上，进而输送到地球电网，打造一条地月能源走廊。”
　　顿了顿，陆舟耸了耸肩继续说道。
　　“但现在看来，我的想法可能确实忽略了广寒市居民的感受。”
　　李光亚：“你确实没有考虑过，在你的眼里只有你的那些研究和论文，你忘了他们都是活生生的人！人当然会害怕，也会因为害怕被煽动，除非灾难发生在别人的头上！如果是我的话，我定然不会这么直接，比如太空电梯，我会先构思一个听起来说的过去的理由，然后再设法安排一个吉祥物，让人们相信我，或者说相信他们自己，造好这座电梯是信仰，时代赋予他们的使命！”
　　“就像战争，你得先给他们面对死亡的勇气和荣誉，才能让他们不惧怕死亡。或者你就只能拿鞭子去抽他们屁股，逼着他们去冲锋，但你想想这都是二十二世纪了，这可能吗！”
　　陆舟皱了下眉头。
　　“吉祥物？”
　　“咳咳……我的意思是树立几个光辉典型，你怎么总是不听重点？”李光亚干咳了一声，强行转移了话题，继续说道，“咱们做笔交易吧，我帮你一把，你也帮我一把。互相帮助，对我们都有好处，我们都能在历史上留名。”
　　历史留名吗……
　　感觉是个好遥远的词汇。
　　虽然对历史上留名不感兴趣，但陆舟还是对他的提议产生了一丝兴趣。
　　“你希望我帮你什么？”
　　“太空电梯，”李光亚开口说道，“广寒市的事情我会帮你摆平，作为交换，我希望你来担任泛亚合作的科学发展总顾问，以及太空电梯的总设计师！哪怕只是挂名。”
　　也就是说，希望自己为太空电梯计划站台吗？
　　陆舟用了大概半分钟去思考这件事情，最后开口说道。
　　“可以是可以，但我恐怕得等到二代可控聚变技术完成之后才能腾出手来。”
　　李光亚皱眉问道。
　　“这个二代聚变堆多久能弄出来？”
　　陆舟想了想回答。
　　“一年，也可能是两年，我的直觉告诉我离最后的结果已经不远了。”
　　“那就先预设期限一年，”李光亚继续说道，“一年之后，你来担任泛亚合作的科学发展总顾问！不管你是否参与，我需要你的挂名！”
　　“成交。”
　　虽然从这家伙的眼中看出了老狐狸的狡黠，但陆舟还是同意了。
　　无论是为了名还是为了利，结果总归是好的。
　　说私心的话，是个人都有私心，甚至包括他自己。
　　这种无关紧要的东西，恐怕也只有小孩子回去计较吧。
　　就在这时候，陆舟戴在左手腕上的腕表，忽然微微闪烁了一下，弹出了电话提示的图标。
　　注意到了这一幕，李光亚的脸上顿时露出了无语的表情，叹了口气说道。
　　“你怎么这么多电话？”
　　“可能是因为我比较忙……我出去接一下。”
　　“不能和刚才一样就在这里接？”
　　“不能，因为这个不太方便。”
　　扔下了这句话之后，陆舟起身走出了会议室。
　　看着空无一人的会议室，李光亚靠在了椅子上，不耐烦地等待了大概两分钟的时间。
　　终于，门再次打开了，陆舟从外面走了回来。
　　注意到了陆舟脸上古怪的表情，李光亚的眉毛挑起了一丝好奇的弧度，随口问了一句说道。
　　“什么事？”
　　回到了椅子上坐下，陆舟表情古怪地随口回了一句。
　　“没什么，只是上钩了一条大鱼。”
　　而且，还是一条让他意想不到的大鱼……


第1512章 地狱已经拒绝过我一次
　　“就是这里了吗？”
　　站在一座气派的别墅——或者说庄园门口，站在玲旁边的陆舟对照着全息屏幕上的地图，看了眼门牌上的数字，随后走上前去站在了门禁系统前，开口说道。
　　“请问森永元先生在家吗？”
　　电子屏幕微微闪烁。
　　过了一会儿之后，一副阳光且灿烂的笑容，很快浮现在了陆舟的面前。
　　“陆院士？”脸上带着一丝惊讶，森永元笑着说道，“是什么风把您给吹来了？”
　　陆舟：“因为一些事情想和你详谈。”
　　“门口不是说话的地方，快请进来吧。”
　　话音落下的时候，门口的铁门也缓缓地向两侧打开。
　　陆舟朝着四周看了一眼，朝着穿着便装的玲点了下头，然后便跟在它的旁边，沿着前院的小径走进了别墅内。
　　一名面容略显老态、但身子还算硬朗的老管家站在主楼的门口，看到陆舟之后微微点头，随后便做了个请进的手势，带着他穿过宽敞的门廊，来到了位于一楼的客厅。
　　“你的房子还挺大。”在沙发上坐下，看着坐在茶几对面的森永元，陆舟淡淡笑了笑说道。
　　“都是蒙祖上的恩泽，”看着将茶杯放上茶几的管家，森永元微微点了下头，随后看着陆舟笑了笑说，“不知道是重要的什么事情，以至于陆院士亲自来寒舍一趟。”
　　没有去碰桌子上的茶杯，坐在沙发上的陆舟思索了一会儿，直截了当地说道。
　　“我不是一个喜欢拐弯抹角的人，我就直说好了。”
　　“关于宇宙之灵基金会，你了解多少。”
　　话音落下的瞬间，客厅内的气氛陷入了沉默。
　　空气就好似被冻住了一样。
　　“……基金会？什么基金会？”
　　轻轻咳嗽了一声，森永元故作不知地说着，不过眼神却是不自觉地锐利了起来。
　　捕捉到了他神态的变化，陆舟淡淡笑了笑，看了一眼玲。
　　坐在身旁的玲心领神会地点了下头，从兜里取出了一张拇指甲盖大小的存储卡放在了茶几上，然后食指轻轻一弹，将它送到了森永元的面前。
　　“这是什么……”
　　陆舟：“全息电视的存储卡，你自己播放一下不就知道了。”
　　怀着将信将疑的心情，森永元朝着自己的管家点了下头，吩咐他将存储卡拿到了全息电视的旁边，然后插在了卡槽内。
　　很快，随着湛蓝色的光粒在空中显现，一张半透明的全息面板占据了客厅的整面墙壁。
　　回到了森永元的身后，那个老管家恭敬地开口说道。
　　“要播放吗？”
　　脸上挂着阴晴不定的神色，森永元看了一眼陆舟，又看了一眼坐在他旁边的那台仿生人，开口说道。
　　“身正不怕影子斜，放吧。”
　　老管家点了下头，伸手在空中虚划了一下。随着他手上的动作，那张半透明的全息屏幕上，很快呈现出了清晰的画面。
　　屏幕中放映的是一段监控视频，地点是一栋位于沪上某处的公寓楼。
　　看着那熟悉的走廊，还有出现在监控画面中的自己，森永元的瞳孔微微收缩，背后渐渐爬上了一丝冷汗。
　　他当然知道这是哪里。
　　因为就在昨天，他才刚刚去过一趟那里。
　　而从画面中的镜头来看，这段监控的取证时间，应该就在昨天！
　　“从停车场下车之后，森先生就径直前往了位于五十七楼的5709号房间，并且在里面待了三个小时……我说的对吗？”
　　“所以呢？这有什么问题吗？”看着坐在对面的陆舟，森永元努力克制着心中的紧张，故作镇定地说道，“只是一段监控，这又能说明什么？”
　　陆舟淡淡笑了笑：“还要继续和我演吗？如果你希望，我甚至可以调出你的通话记录，包括你威胁秋明瑞院士的部分。”
　　在听到秋院士的瞬间，森永元的脸色终于变了，从先前的故作镇定，变成了阴沉到几乎可以拧出水来的表情。
　　就在陆舟好奇他还打算继续怎么解释的时候，森永元的肩膀忽然微微一松，脸上的表情也跟着放轻松了下来。
　　看着坐在自己对面的陆舟，森永元轻声说道。
　　“你赢了。”
　　陆舟看着他，没有说话，只是安静地等待着他继续说下去。
　　“……老实说，我真的很意外。”
　　“我以为一个来自一百年前的老古董应该很好摆布，没想到你的每一个选择和最终导致的结果的都出乎了我的意料。”
　　知道自己的身份已经被揭穿，森永元干脆也不演了，向后靠在了沙发上，语气轻松地继续说道。
　　“如果没有意外的话，你应该已经死在了那场爆炸中，和那个仿生人快递员一起。而外界会为你和柳正兴——以及血手的死，编一部精彩的电影剧本，作为‘大国学者’的结局。”
　　“那你未免也太瞧不起我了，”陆舟淡淡一笑说，“连地狱之门都没将我埋葬，你觉得两公斤炸药有可能办到吗？”
　　“我承认，我低估了你，”看着坐在对面的陆舟，森永元忽然扔出了一句出人意料的话来，“既然如此的话，考虑下加入我们吧。”
　　陆舟微微愣了下，笑着说道。
　　“我是不是听错了什么。”
　　“你没有听错，我是认真的，”森永元微微一笑说道，“这一百年的时间里，我们已经发展的足够强大，并且强大到了你根本难以想象的程度。你知道的太多了，成为我们之中的一员，是你能够活下去的唯一可能性。”
　　陆舟看了一眼全息电视上的时间，随口说道。
　　“这话你还是留着和警察说去吧。”
　　听到这句话的时候，森永元脸上的表情渐渐阴沉了下来。
　　“所以你是拒绝咯？”
　　陆舟：“我有对你的提议，表现出过一丝一毫的兴趣吗？”
　　“那就没办法了。”
　　森永元松了口气，闭上了双眼。
　　就在陆舟认为他已经认命了的时候，却是没想到那双眼睛忽然睁开。
　　并且，那漆黑色的瞳孔中，写满了狂热的色彩……
　　“你不该亲自过来，可惜，你来了，你的傲慢会埋葬你！好不容易活下来，非要急着去死……真是何必呢？”
　　整个别墅中有两个最安全的地方，一个是酒窖，一个是客厅。前者连通别墅地下的安全屋，后者安装了至少二十把自动武器，被他藏在暗处。
　　毕竟他干的可是颠覆社会的勾当，不给自己多准备一些自保的东西，指不定哪天尸体就在某条臭水沟里被找到了。
　　只不过，森永元从来没想过，自己留作自保用的底牌真的会有用上的那么一天，而且还是被用在了一个来自一百年前的老古董身上。
　　然而无论如何，自己的身份一定不能暴露！
　　即使要暴露，也必须在自己安全了之后！
　　虽然陆舟失踪之后，安全局的人肯定会顺藤摸瓜地找到他这里，但至少能给他留出逃亡出境的时间。
　　“你知道的太多了，带着你的秘密和你的知识一起下地狱吧！”
　　“地狱已经拒绝过我一次，想必这次也是一样。”
　　看着那一道道落在“自己”身上的红外线，还有那一把把悬挂在天花板上的自动武器，陆舟脸上的表情非但没有丝毫地惧怕，反而是果然如此地笑了笑，放下了翘在左膝上的右腿。
　　“这里就交给你了。”
　　轻描淡写地扔下了这句话，那道坐在沙发上的身影忽然淡化了轮廓，在森永元目瞪口呆的视线中，消失不见了……


第1513章 毫发无伤的列兵-1
　　全息影像！
　　从一开始进来的就不是人，这特么是人干的事儿吗？！
　　意识到这一点，森永元差点没一口老血喷出来。
　　然而，已经没有时间给他发呆了。
　　那冰冷的应答声，将他从目瞪口呆中惊醒了过来。
　　“是，指挥官。”
　　玲的脖子微微动了下，红色的瞳孔绽放出了猩红色的光芒。
　　和那瞳孔对上视线的瞬间，森永元不知为何心脏轻轻一颤。预感到危险的他大喊了一声“干掉它”。然后便慌不择路地奔向了客厅的侧门。
　　哒哒哒——
　　几乎就在他前脚刚刚奔出客厅的瞬间，灼热的气浪从身后传来。只见悬挂在天花板上的一把把自动武器，瞬间如同点亮的火把，攒射出火焰。
　　漫天弹雨从天而降，噼噼啪啪地打在了玲的身上。
　　爆炸的硝烟弥漫，整个客厅就像是台风过境一般，只留下一地的狼藉。那套名贵的真皮沙发和上等木料的茶几已经被彻底撕成了碎片，连个完整的零件都找不到。
　　回头看了一眼身后，见客厅的中央甚至找不到一块完整的地砖。
　　心中料定那台仿生人绝对无法从这场金属风暴中活下来，森永元心中稍稍松了口气，脚步也不由自主地停了下来。
　　然而就在他准备返回客厅看看情况的时候，他的心脏忽然一紧，瞳孔瞬间收缩成了一个点。
　　只见站在火力中心的那台仿生人，除了外面的皮肤被撕碎了之外，皮肤之下的骨架几乎没有受到任何实质性的损伤。
　　整个人就和没事儿的人一样！
　　看了一眼天花板上那些子弹打空的自动武器，玲面无表情地朝着森永元的方向走了过去。
　　脸上再也看不到游刃有余的表情，森永元惊恐地向着门廊的方向撤退，并且高声大喊了起来。
　　“拦住它！给我拦住它！”
　　听到了主人的命令，一台台仿生人仆人从楼梯上走下，从门房内走出，手中拿着精良的武器，对准了刚刚踏过客厅侧门的玲，毫不犹豫地扣下了扳机。
　　橙红色的火光闪烁，攒射的子弹几乎点燃了空气。
　　然而相比起前一轮的那场金属风暴而言，这点毛毛雨根本不值一提，甚至连拖延站在暴风雨中心的玲的步伐都做不到。
　　走到了距离自己最近的一台仿生人面前，玲伸出手捏住了它的脖子，然后不轻不重地一握，紧接着便看见那头颅就像是被剪断了一样，拖拽着一串电线和身体分了家。
　　完全无视了打在自己身上的子弹，玲从它的手中拿下了那把枪管发热的突击步枪，接着面无表情地将枪口抬起，对准了那些对着它宣泄火力的仿生人士兵，点名似的扣下了扳机。
　　整个战场的画风相当诡异。
　　明明是一群人围攻一个人，然而被围攻的那个人身上，却找不到一丁点儿狼狈的痕迹。
　　反倒像是那些如同军团一般作战的被Alpha病毒感染的仿生人，像是被反过来包围了一样，被玲一个人揍得狼狈不堪。
　　弹夹中的最后一颗子弹出膛，那如鞭炮般炸响的枪声也终于停歇，看了一眼从二楼扶手处摔落下来的最后一名仿生人战士，玲接着又看了一眼打空弹夹的步枪，便随手将这件玩具扔在了一边。
　　就在这时候，它的身后忽然响起了电流的嗡鸣，一把约莫有老式吸尘器大小的等离子体切割器闪烁着灼热的光芒，朝着它的背后戳了上来。
　　听到动静的玲转过身去，伸手一把抓住了朝着自己刺来的等离子体射流，朝着那人看去。
　　只见将这把切割器握在手中的不是别人，正是先前为两人端上茶水的老管家。让人意外的是，明明是人类，但那颗没有感情的瞳孔中，却写满了狂热，以及与其他仿生人无异的视死如归。
　　看着那只机械手在高温等离子体射流的切割下开始融化变形，老管家的心中顿时一喜。看到希望的他，从那咬紧的牙缝中挤出了一句话。
　　“去死吧！”
　　说着，他用力将手中的等离子体切割器向前推去。
　　然而下一秒，他脸上的表情便凝固在了那里。
　　只见那融化的机械手并没有如他所愿地化作铁水滴在地上，而是像有意识的液体一样向前蔓延，直接堵住了切割器的喷射口。
　　喷射的等离子体无法释放，被锁死在了加热室内，那管家甚至还来不及松开按下的按钮，便眼睁睁地看着自己手中的切割器被膨胀的等离子体熔毁，炸成了碎片。
　　“啊啊啊！”
　　瞬间释放的等离子体几乎将空气都点燃了。
　　感受着那高温气流灼烧皮肤的痛楚，那人不可控制地发出了惨叫。
　　看着蜷缩着倒在地上的管家，不知何时手臂已经恢复原样的玲，面无表情地从他身上挪开了视线，接着将目光投向了森永元逃跑的方向。
　　“危险，清除。”
　　“继续，追击。”
　　……
　　从别墅中夺路而逃，慌忙冲进车库的森永元甚至来不及挑选开哪一辆逃亡，便匆匆坐上了离他最近的那台磁悬浮轿跑。
　　他的身份已经暴露了。
　　一旦让安全局的人知道他和基金会的关系，以及在基金会中的地位，他的下半辈子基本上不用想从牢里出来了，那些荣华富贵也都将化作泡影。
　　他现在唯一的活路便是逃出泛亚合作境外，最好是去北海联盟或者南美联盟这样的地方，然后再用最快的速度借到空间站逃往火星。
　　只有在火星上，才有真正意义上的安全。
　　“该死！怎么发动不了！”
　　看着瘫痪的自动驾驶系统，以及怎么也启动不了的手动驾驶模式，森永元的脸上写上了一抹慌乱。
　　不知道究竟发生了什么事儿，他的爱车就像是中了一发EMP一样彻底瘫痪掉了，无论他如何呼唤也启动不了。
　　“草！”
　　怒骂了一声，森永元匆忙从车上跳下，换上了另一辆越野。
　　然而……
　　结果还是一样。
　　就在他手忙脚乱地正准备试第三辆的时候，坐在驾驶位上的他忽然看到了出现在车库门口的那道身影，以及一架不知道从哪儿冒出来的四旋翼小型无人机。
　　眼中的惊慌最终渐渐地化作了深不见底的绝望，他握着方向盘的手，缓缓松开了。
　　“真是何必呢？”
　　湛蓝色的光芒从无人机的下方投射，陆舟的全息影像再次出现在了车库里。
　　走到了那辆越野车的旁边，看着降下车窗、脸上写满哀求之色的森永元，陆舟淡淡笑了笑，继续说道。
　　“……这句话，我还给你。”
　　“求求你……”森永元哀求着说道，“放过我吧，我把我在地球上的所有财产都给你！”
　　“钱对我而言，只是一串毫无惊喜的数字罢了。”
　　被那精神压力折磨的几乎崩溃，森永元自暴自弃似的咆哮道：“你到底想要什么！为什么就是追着我不放！”
　　追着不放？
　　陆舟不禁有些好笑。
　　这家伙怎么能说出这样的话来，到底是谁追着谁不放？
　　不过，作为长辈，他也懒得和这家伙计较那么多了。
　　“告诉我你知道的一切，关于宇宙之灵基金会，关于Alpha病毒。”
　　听到这句话，森永元的眼神中闪过了一丝慌乱，躲闪着视线说道。
　　“我不知道……我只是个外围成员。”
　　“别装了，”说到这里，陆舟忽然放弃似得叹了口气，继续说道，“也罢，审问本来就不是我的专业。既然你不想说，那还是去对专业人士解释好了，也省的我浪费时间。”
　　看着开始拨电话的陆舟，森永元咽了口唾沫。
　　“你在给谁打电话？”
　　陆舟面无表情地说道。
　　“安全局。”
　　“审问KB份子，他们比较擅长。”


第1514章 疯狂
　　“你要的东西我找到了。”
　　坐在办公室里，看着悬浮在桌面上的全息屏幕，听到从视讯电话中传来的这句突如其来的话，刑边整个人都愣在了那里。
　　隔了好久之后，他才定了定神说道。
　　“找到了……是什么意思？”
　　“字面意思，你要的关于Alpha病毒的线索，”视讯窗口中，陆舟言简意赅地说道，“从程序上防御这种病毒是不太可能的，不过我这边发现了一个关于Alpha病毒的关键证人……”
　　关键证人？
　　刑边的眉头狠狠地抽动了一下，一时间有点儿消化不了这句话中的信息量。
　　虽然拜托陆舟协助他们专案组调查Alpha病毒的人是他，但他怎么也没想到，这位学术界的大佬会用这种方式协助他们。
　　深呼吸了一口气，刑边严肃问道。
　　“证人是谁？他现在在哪？”
　　“电话里说不清楚，也不太方便说，这样，我给你一个地址，你最好尽快来一趟……因为，我不确定他会不会在这里安分地等下去。”
　　一听到这句话，刑边立刻说道：“我马上过来！”
　　记下了地址之后，他立刻挂断了电话，然后联系了行动科的人，不到一分钟的时间呼啸的警铃便杀出了安全局的车库。
　　短短五分钟的时间，三四辆警车穿过了半个沪上，停在了森永元家的楼下。
　　顺手关上了车门，从车上下来的刑边走到了铁门的旁边，从手中掏出了一个指南针一样的仪表，对着门口扫描了一下。
　　皱了皱眉头，他接着看向了旁边已经严阵以待的史进，下令说道。
　　“开始进入。”
　　“是！”
　　得到了刑队长的指示之后，史进点了下头，干净利落地和旁边的突击队员打了个突破的手势，随后推开了手枪的保险，跟着那两列全副武装的突击队员冲了进去。
　　考虑到潜在的Alpha病毒的威胁，这次出动的突击队员都是局里的精英，并且是基本上没有使用过植入义体的那类人。
　　然而，虽说面对基金会这种危险的KB组织，一行人已经做好了发生激烈战斗的准备，但预想中的战斗却并没有发生。
　　或者说，他们来晚了一步。
　　“……这里到底发生了什么。”看着客厅内的一片狼藉，还有天花板上悬挂的自动武器，史进的脸上写满了难以置信的表情。
　　很难想象，在长三角城市群这种地方，居然会在某个人的家中，出现这种已经超出了轻武器范畴的重火力系统。
　　额前划过一滴冷汗，想到如果突入这里的人是自己一行，如果这间屋子的主人决定武装拒捕，恐怕猝不及防之下他们这会儿都已经被打成筛子了。
　　战斗经验是一会事儿，但这种危险显然已经超出了经验的范畴。
　　“看来我们来晚了。”神色冷峻地环视了这里一眼，刑边的目光锁定在了客厅的侧门，随后开口说道，“A队前往书房搜集证据，B队和我去车库。”
　　“是！”
　　……
　　森永元落网了。
　　当被发现时，他整个人被五花大绑地捆在了汽车的引擎盖上。看得出来他尝试过自救，比如试图用指甲抠断捆住他的塑料绳。
　　然而遗憾的是，就算报废掉了食指拇指两根指头的指甲，他也没能将那根捆住他的绳子弄出一点破损。
　　虽然困惑于为什么森永元这样的人会参与到基金会的阴谋，但铁一样的证据摆在面前，他迅速下令以危害社会安全罪的名义对森永元进行了逮捕。
　　哪怕不是基金会的高层人物，光是他在自己家里部署的那些军火，就足以让他将这牢底坐穿了……
　　审讯室中。
　　眼皮浮肿的森永元目光阴沉地看着坐在玻璃窗背后的刑边和史进等一众探员，脸上的气色丝毫看不见往日的那种风光和体面。
　　面对着安全局的审讯，他嘲讽似地说道。
　　“我什么也不会说的，放弃吧。”
　　刑边没有看他，而是看向了站在旁边的医生，说道。
　　“给他注射吐真剂。”
　　医生点了点头，从工具箱中取出了一支针管。
　　“是。”
　　看到这只针管的瞬间，森永元的眼中罕见地出现了一丝惊慌，在椅子上挣扎了起来。
　　“你别过来。”
　　“啊啊啊！”
　　杀猪一样的惨叫声响起，无视了森永元的挣扎，那医生冷静地给他的静脉注射了安全的计量，然后便带着工具箱离开了审讯室。
　　坐在椅子上的森永元双手青筋暴起，眼白中爬满了血丝，不过很快他便安静了下来，胸口的呼吸节奏也趋近于平稳。
　　只不过那双爬满血丝的瞳孔，却是写上了比先前更甚的疯狂……
　　看着坐在审讯室内的森永元，刑边神色冷峻地开口说道。
　　“Alpha病毒究竟是怎么回事儿？”
　　或许是因为药效还没有完全发挥，森永元的眼神中闪过了一丝挣扎。
　　不顾，这份挣扎并没有持续太久。
　　沉默了好一会儿之后，他忽然嘿嘿一笑，开口说道。
　　“一种针对AI，尤其是仿生人记忆体设计的病毒……放弃吧，Alpha已经在黑市上扩散，那些远比我们更有犯罪动机的人，在扩散病毒这件事情上会比我们更加上心，不出意外的话，已经有至少十万台仿生人感染上了它。”
　　“你这家伙……”
　　拳头死死地捏紧，看着那张欠揍的脸，史进恼火地上前了两步，不过却是被刑队长抬手拦住了。
　　“其实我一直有个疑问，”盯着坐在桌子后面的森永元，刑边继续说道，“像你这样的人，应该也算是衣食无忧了，为什么会选择相信一个虚无缥缈的信仰。”
　　“虚无缥缈？那是因为你的无知，”那疯狂的眼神中折射出了一股鄙夷的视线，看着面无表情的刑边，森永元不紧不慢地继续说道，“如果你听见了那来自虚空的低语，就不会这么觉得了。”
　　史进皱眉说道。
　　“虚空的低语？”
　　森永元的喉咙里发出了干瘪的笑声：“……那是少数人才有的恩惠，先知最先听到，而后分享给了我等。而我等的夙愿便是将恩惠分享与他人，当这颗星球上遍布宇宙之灵的信徒，强大的精神能量会将我们紧密的联系在一起，而我们也将无所不能。”
　　听着这疯狂的描述，史进的脸上不知道该表现出鄙夷还是同情，最终摇头说道。
　　“……真是无可救药的家伙。”
　　站在旁边的刑队长则是微微皱起了眉头，思忖了片刻之后，开口说道：“所以这和Alpha病毒有什么关系？”
　　“当然有关系。”
　　说到这里的时候，森永元的笑容中忽然带上了一丝残忍。
　　用慢条斯理的语气，他继续说道，“只有在灾难中，迷途的羔羊们才会寻求信仰上的寄托，在精神世界中找寻可以依靠的安慰。试想一下，一旦现代社会赖以维持的基石，就像豆腐块一样碎掉，昔日信赖的伙伴变成了嗜血的杀人工具……用你的大脑猜猜看，这个世界会变成什么样？”
　　审讯室内瞬间安静了下来。
　　不少人的背后，都不由自主地滑落了一滴冷汗。
　　原本在他们的想法中，宇宙之灵基金会大概是准备通过Alpha病毒做要挟，来实现他们邪恶的诉求，却没想到他们从一开始就没有谈判的打算，而是打算直接将22世纪的繁荣埋葬在这个可怕的AI病毒中，然后再从混乱中崛起，从地下过渡到地表。
　　刑边神色渐渐冰冷了下来。
　　“病毒是你们弄出来的？”
　　“我们？你指的是那个曙光科技吗？哈哈哈哈……”森永元表情疯狂地笑着，用沙哑的嗓音说道，“当然不是……说起来我们是怎么得到的？啊啊，对了，我想起来了，好像是从一伙空贼那里买到的源代码。据他们说，那病毒是从天宫市新技术实验室偷来的，但是不是又有谁在乎呢？反正好用就行了。”
　　死死地盯着审讯室内的森永元，站在玻璃窗前的史进厉声问道。
　　“空贼？哪个空贼？他们在哪里？”
　　“距离谷神星大概0.03个天文单位吧，反正它们的基地就在那附近，更具体一点儿我就不知道了，”森永元狂笑着说道，“没有的，已经没用了！我的使命已经完成了，早在去年就完成了！准备感受绝望吧，你们很快就会体会到，那种从云端跌入深渊的感觉。让我来看看，你们在末世中会露出何等的丑态吧。”
　　看着陷入癫狂的森永元，站在刑边旁边的医生皱了下眉，有些担心地说道。
　　“他的精神状况已经不适合继续审讯了……或者，加大剂量？”
　　“不必了，关键的线索我们已经知道了。至于他，”刑边思索了一会儿，继续说道，“先留着吧，我还有不少问题想和他慢慢聊聊。”
　　看着转身朝着门口走去的刑队长，史进连忙跟上了他的脚步，火急火燎地说道。
　　“队长，情况已经刻不容缓，我们必须立刻采取行动！从森永元那里拷问出他的病毒都扩散给了哪些下家——”
　　“没用的，病毒一旦扩散，再去调查中间传播者的意义已经不大，现在的当务之急是从源头上锁定ALpha病毒。”
　　顿了顿，快步走在走廊上的刑边，神色冷峻地继续说道。
　　“一会儿回了办公室，你将审讯报告写出来，我会递交给上级部门。”
　　“接下来，就是第一舰队的工作了。”


第1515章 在成为历史之前，伟人也是人
　　“怎么又变成破破烂烂的了。”
　　狭小的工作室内，看着皮肤已经完全损毁的机器人，穿着工作服的韩铭，脸上浮现了一抹苦涩的笑容。
　　本来上次他就想吐槽这件事情了，但本着顾客是上帝的态度，他才勉强忍住了。然而这一次又是，不到半个月的时间，他好不容易做好的皮肤又被整个儿毁掉了。
　　若不是还想赚钱，他都想干脆扔一句“反正最后都要被搞坏，你不如直接给它套个玩偶装将就一下得了”给陆舟了。
　　陆舟奇怪地看了他一眼。
　　“我经常光顾，你不应该感到高兴才对吗？”
　　“话是这么说，但看到自己的杰作被随意揉成一团扔在废纸篓里，是个人都会感到沮丧吧，”韩铭叹了口气，“看在信用点的份上，跟我来吧。”
　　玲看了陆舟一眼，见它的指挥官点了点头，才跟着韩铭朝着一旁的房间走了过去。
　　坐在椅子上安静地等待，陆舟注意到坐在对面的约莫十六七岁的小姑娘正好奇地打量着自己。印象中没有记错的话，这孩子应该是韩铭的助手。
　　然而当他将视线投向她的时候，她却是迅速将视线逃开了。
　　“我脸上有什么东西吗？”
　　意识到自己的偷看被发现了，那小姑娘脸不好意思一红，连忙摇头说道，“没有没有……只是有点好奇。”
　　“好奇什么。”
　　小姑娘小声嘀咕了一句说道，“老板不让我打听客人的事情。”
　　“想问就问吧。”
　　“那我问了，您别生气，”眨了眨眼，那小姑娘好奇问道，“您……真的是陆院士吗？”
　　到现在还有人怀疑这个问题吗？
　　陆舟笑了笑，在心中摇了摇头，说道。
　　“是的。”
　　“诶……”
　　“怎么了？”
　　“没什么，”小姑娘摇了摇头，小声说道，“我一直以为，历史上的伟人应该都是很严肃的那种才对……”
　　陆舟想了想说。
　　“在成为历史之前，伟人也是人。”
　　“成为历史之前啊……”
　　“怎么了？”
　　“虽然总是听人说起过那个时代，但总觉得还是有点无法想象，那个没有仿生人、虚拟现实技术也不发达的年代，”那小姑娘不好意思地摸了摸后脑勺，腼腆一笑说道，“可能是因为我的工作就是改造仿生人吧。”
　　“没有什么无法想象的，只不过在那个年代很多现在由AI去从事的工作，是人在做而已，本质上并没有什么变化。”
　　“人去从事的工作……包括餐厅的服务生和卡车司机吗？”
　　“当然。”
　　别说卡车司机了。
　　在21世纪的话，是个车都得有人去开吧，而且交通事故的发生率还不低。
　　至于现在的话，由于磁悬浮公路都是人工智能负责规划交通，导致即便现代车速比过去快得多，但也基本上已经杜绝车祸这种事情了。
　　“好难想象……”那小姑娘叹了口气，“要是有一天仿生人突然不能用了，总感觉……后果会很严重的样子。”
　　陆舟：“那种事不会发生的。”
　　“为什么？”小姑娘眨了眨眼，问道，“昨天我还在网上看到，有人说，现在有一种能够让仿生人变成罪犯的病毒。”
　　“因为有人在守护这份来之不易的和平与繁荣。”
　　从椅子上站起身来，陆舟活动了一下胳膊，随口说道。
　　“我去看看你师父忙的怎么样了。”
　　……
　　广寒市的气氛依旧严峻。
　　东亚电力的工程师仍然滞留在空间站的泊位上，运输舰上的工程设备也是装了又卸，卸了又装。因为抗议者的活动，整个实验计划陷入了进退两难的地步。
　　月宫号上。
　　走下舷梯的李光亚和叶市长握了握手，随后便在一群人的簇拥下前往了穿梭机的停泊点。在穿梭机的旁边，仍然能够看到不少抗议者的身影。
　　“看来这里的麻烦不小。”
　　听到理事长的声音，叶赫叹了口气说道。
　　“如你所见到的一样……这几天我就没睡过一次安稳觉。”
　　李光亚：“尝试过和那些抗议者推选的代表对话吗？”
　　“尝试过，但收效甚微，”叶赫谨慎地说道，“他们根本没有表现出愿意谈判的态度，唯一的诉求便是让东亚电力从月球撤出。”
　　李光亚：“其实我这里有个折中的方案。”
　　叶赫：“什么方案。”
　　李光亚笑了笑说：“由泛亚合作来和东亚电力签署关于二代可控聚变实验堆的开发协议，然后再由泛亚合作这边和你们广寒市签署新能源共同开发协议。”
　　听到这句话的瞬间，叶赫的脸上露出了惊讶的表情，倒不是因为这个主意本身有多令他意外，而是他没想到泛亚合作居然愿意将这个大麻烦从他们手中接过去。
　　“可是……这能解决任何问题吗？”
　　“为什么不能？”李光亚反问道，“我曾不止一次反思过，我们的联盟是否过于软弱，对成员国几乎毫无约束，以至于谁都能来反对我们。其实为了达到目的，我们完全可以采取一些更强硬的手段，而且我们也完全有能力这么做。”
　　叶赫：“比如？”
　　“比如再建一个市，”看了一眼舷窗外那片灰蒙蒙的土地，李光亚淡淡一笑说，“就在广寒市的旁边，建一座大概有反应堆那么大的城市，就叫盘古……算了，还是女娲市好了。我觉得附近的土地都挺合适，腾个地方出来应该不难。”
　　叶赫愣住了，很快冷汗冒了出来。
　　再建一个市？
　　这玩意儿是糊弄鬼呢！
　　何况从法理上来讲，这也根本不合规范，哪怕只是挂个名。
　　叶赫：“这根本没有先例！而且广寒市经济特区和土地没有关系，就算是未开发的土地也——”
　　“那现在有了。”
　　盯着李光亚看了好一会儿，叶赫都没有说话。
　　“怎么了？”
　　“没什么……只是您的眼神让我有点害怕，”认真地观察了一会儿这位理事长，叶赫谨慎地说道，“希望是我的错觉，你不是在想一些危险的事情。”
　　李光亚饶有兴趣地抬了下眉毛。
　　“比如？”
　　叶赫没有说话，只是沉默地看着他。
　　“我们是联盟，不是帝国。”
　　仿佛是听到了什么好笑的事情，李光亚忽然没忍住，笑出了声来。
　　“抱歉，没忍住，有点儿失态……你想太多了，我只是想造个反应堆而已，别扯那么远的事情。”
　　叶赫还想说什么，然而就在这时候，站在李光亚旁边的秘书上前了一步，在他旁边轻声提醒道。
　　“理事长，您的电话。”
　　收敛了脸上的笑容，李光亚清了清嗓子问道。
　　“谁的？”
　　“安全局那边打来的，据说是关于基金会的调查有结果了，”用只有两个人能听见的声音，那秘书小声耳语道，“线索指向了隐匿在小行星带上的海盗基地……他们希望能够申请拉格朗日点空间基地的增援。”
　　眉毛轻轻抬了下，李光亚的脸上露出了感兴趣的表情。
　　“我知道了。”
　　说着，他看向了旁边的叶市长。
　　“失陪十分钟，我这边有点事情，得打几个工作上的电话。”
　　叶赫皱了皱眉头说道。
　　“我方便问下是什么事情吗？”
　　“没什么，只是我的朋友给我送了一份意外的大礼。”
　　扔下了这句话的李光亚，便在几名保镖的簇拥下，朝着穿梭机停泊点旁边的VIP候机厅走去了。
　　几乎是同一时间，驻扎在拉格朗日空间基地的第一舰队正在集结，武装到牙齿的第三轨道空降旅正在列队登舰。
　　肃杀之气在无垠的深空中四溢，一艘艘深黑色的舰体就如同一把把匕首，在阳光的直射下散发着渗人的寒芒。
　　侦察舰已经出发。
　　目标谷神星。
　　一场大战，触发在即！


第1516章 寂静无声
　　一片无垠的深空中，一艘艘漆黑色的星舰正沿着接近笔直的轨迹，朝着木星与火星之间的小行星带航行而去。
　　航行的终点是谷神星。
　　而目标，则是距离谷神星大约0.03个天文单位的海盗空间基地！
　　说到活跃在小行星带上的空贼，也算是历史悠久了。
　　早在上个世纪五十年代发生的第一起星光号货船袭击事件之后，空贼这个名词便通过新闻媒体进入了人们的视野。
　　而随着航天产业的规模不断扩大，小行星带采矿逐渐成为了一种成本低廉，且收益巨大的产业，导致大量的航天器从地月系统移动到了小行星带上。
　　所有人都指望着能够一夜暴富，从五十万颗小行星与上亿颗陨石碎片中发掘到一大坨黄金或者比黄金更贵的贵金属，而在这种极端渴望财富的心态的驱使之下，自然而然也就诞生了一群渴望不劳而获、同时不惜铤而走险的不法分子。
　　凭借着小行星带上的法律空白，以及各国对这一片区域有限的约束力，他们通过对购买或者租赁来的航天器进行改装，袭击其他民用采矿舰或者采矿站，成为了令各国政府与区域联盟头疼的存在。
　　复杂的陨石环境导致大型星舰很难在这片区域长期驻扎，而如果只是小型舰或者空间基地的话，又很难保证正规军在战场上的规模优势。
　　如果分散部署，那些军事设施反而容易成为那些空贼们的袭击目标。而如果集中部署，虽然是保证了战斗力，但面对十数亿公里的战场宽度和有限的能见度，基本上等于摆设。
　　毕竟，不能指望那些空贼们总是拿头撞钢板，自己往笼子里钻。
　　而相比之下，那些流窜在小行星带与火星之间的海盗们，却能够凭借着小型舰艇和走私来的军火，混的风生水起。
　　这其中一方面是因为火星复杂的社会环境为活跃在小行星带上的空贼们提供了繁衍的土壤，还有另一方面则是因为部分政权或者区域联盟的纵容。
　　毕竟，从竞争对手手中抢来的货物，总是比正常途径流入市场的货物要便宜，何况还能限制竞争对手的发展，顺带着还能消化下自己家里过剩的军火。
　　虽然每隔一段时间，泛亚合作都会派出舰队，对某一片区域的小行星带进行集中清剿，但取得的成效却并不是很大。
　　一来总有消息提前走漏，二来则是将舰队派到小行星带执行任务的成本实在是太过昂贵了。
　　就拿这次行动来说，作为指挥舰的华山号算是泛亚太空部队中最轻量化的空母，护航的两艘巡洋舰与五艘驱逐舰，也都是属于同类型中吨位较轻的那种。
　　然而即便是如此，只要一旦进入到了小行星带的活动范围。这场战争的开销，便注定是一个昂贵到不菲的数字……
　　“派出舰载机侦查附近空域，驱逐舰外围警戒，巡洋舰弹仓打开，使用EMP弹，发现异常目标接近直接锁定攻击。”
　　“是！”
　　小行星带的边缘越来越近。
　　舰桥上。
　　随着司令命令的下达，十二艘舰载无人机从华山号航母上弹射起飞，如同一颗颗银白色的子弹，朝着小行星带的内部一头扎了进去。
　　虽然空贼的武装大多落后，在正面战场上很难对任何一个区域联盟的正规军造成实质性的威胁，但他们通常都会很聪明的利用地形优势与正规军周旋。
　　比如，在一些轨道相对稳定、个头也不是很大的小行星内部安装核弹头，等到正规军的军舰靠近之后引爆核弹，通过迸射的高温陨石损伤舰体。
　　再比如，一些藏在陨石背后的巡航导弹，携带炸药或者反装甲武器的无人机，甚至是挂着一堆散装武器的小型攻击艇。
　　这些空贼在威胁附近一带采矿站的同时，总能在出其不意的地方给正规军的舰艇造成麻烦。
　　而这些舰载机的工作，便是负责对附近的战场环境进行排查，清楚掉那些空贼留下的陷阱的同时，对那些潜在的威胁进行锁定……
　　舰桥内。
　　目不转睛地盯着指挥桌上悬浮着的全息三维星图，双手背后的司令眉头不由微微皱起。
　　从派出舰载机到现在已经过去快半个小时了，然而在这片区域仍然没有发现任何诡雷或者自动武器的痕迹。
　　多年来与空贼交手的经验告诉他，这伙空贼可能有些不太寻常。
　　“报告，前方侦察舰传来消息，谷神星0.03天文单位附近发现不明空间站。”
　　听到属下传来的汇报，司令立刻下令道。
　　“针对扫描数据进行建模。”
　　“是！”
　　淡蓝色的图像在指挥桌上显现，一座由三维立体的全息网格构建的空间站，很快浮现在了众人们的面前。
　　和绝大多数民用采矿站一样，这座空间站镶嵌在一颗规模不大的小行星上，并占据了小行星四分之一的体积。
　　由于附近一带金属矿藏含量较高，形成了天然的“电磁波黑洞”，若不是接近了仔细看的话，根本发现不了这座空间站的存在。
　　盯着这座空间站，站在指挥桌旁边的军事顾问皱了皱眉头，开口说道。
　　“太奇怪了。”
　　往常当他们的舰载机靠近到了这个位置，不说是双方已经开始爆发激烈的交火，至少躲在空间站里的空贼不可能一点反应都没有。
　　然而现在的情况却是，整个空间站和附近的空域都静悄悄的，只有一座基地孤零零地坐落在那里。
　　“是挺奇怪的，”点了下头，司令的眼中浮现了一丝凝重的表情，自言自语地说道，“我们出动了这么大规模的舰队，他们不可能一点反应都没有。哪怕是雷达坏掉了，光靠目视观测也不至于完全没有察觉到。”
　　“会不会是他们刚好出去狩猎了？”
　　“不太像，直觉告诉我，这里面藏着的东西恐怕不简单。”
　　说出来这句话之后，司令沉思了一会儿，开口下令道。
　　“准备派出地面部队。”
　　“不管里面有什么，进去看看就知道了。”
　　陆战顾问：“要发射次声波导弹吗？”
　　“不用，空间站的表面没有观测到武器，里面的武装力量应该不会很强。这次行动和以往不同，我们需要几个俘虏，”看着指挥桌上的全息图像，司令定了定神，用严肃地语气道，“第三轨道空降旅准备！派出三组突击队，准备强攻！”
　　随着命令下达的瞬间，六艘长梭状的登陆艇从空母上发射，摆出了一前一后两个平行三角形的阵型，沿着笔直的轨迹直奔空间站的方向而去。
　　虽说是强攻，但并不意味着拿血肉之躯去填。
　　打头的三艘登陆艇率先命中了空间站的外壳，随着一串爆裂的火花飞溅，前端喷涌的金属射流灌入空间站内，对内部的设施与人员宣泄了一轮压制火力。
　　十数台气动式无人机从那三艘登陆艇中放出，沿着空间站外层的缺口突入了内部，迅速占据了空间站内的有利地形，并将战场的情况反馈给了后面三艘登陆艇上的突击队员与空母上的AI战场分析系统。
　　紧接着又是一轮钢铁的碰撞。
　　后三艘登陆艇从三个不同的角度，就像三颗钉子一样，直接撞入了空间站内。随着舱门爆破开启，三组突击队员分别从三个方向攻入了空间站内，配合着先行放出的无人机，朝着空间站发动了攻势。
　　然而……
　　出人意料的事情发生了。
　　面对着空无一人的空间站，端着步枪突入空间站核心区域的小队长警戒地四处看了眼，最终压低了手中的枪口，有些恼火地抱怨了一声。
　　“指挥部到底在搞什么……”
　　控制室内一片安静，除了机箱运转的电流音之外，一点儿多余的杂音都听不到。从工作中的换气系统来看，这座空间站应该是有人居住过的，而且从生活物资储备余额来看，那些人应该还在这里生活了很长的一段时间。
　　然而，别说是什么空贼了。
　　这里连个活人都看不到……


第1517章 这就说来话长了
　　广寒市。
　　从穿梭机上下来之后，李光亚便前往了下榻的酒店，和远在地球上的同僚通了个电话。
　　电话刚一接通，急切的声音便从对面传了过来。
　　“你真打算在广寒市旁边再建个市？”
　　看着视讯窗口中的吴秘书长，李光亚点了下头说道。
　　“没错。”
　　没想到这家伙会直截了当的承认，吴淑华微微愣了下，随即皱起了眉头。
　　“广寒市那边的反应是？”
　　“市长的情绪还算稳定，至少我觉得还挺稳定的。”
　　吴淑华：“我差一点就信了。”
　　李光亚笑着说：“那你应该再努努力。直说吧，叶市长是个聪明人，知道这件事情对于广寒市而言肯定是有好处的，对于他自己来说也是最好的选择。现在广寒市居民的主要矛盾不再是和东亚电力勾结的广寒市当局，而是东亚电力和泛亚合作。”
　　吴淑华皱眉说道：“我怎么看到矛盾反而升级了。”
　　“升级了矛盾才能转移矛盾，”李光亚淡淡一笑，继续说道，“再接下来，我们只需要再给那些吃饱了撑着、精力无处发泄的月球人们找到一个共同的敌人。地球上已经找不到我们的对手了，外星人又太过虚幻而且遥远，小行星带上的空贼刚好是个不错的选择，尤其是他们的背后还有一个反人类的KB组织。”
　　吴淑华皱起了眉头。
　　“你是说……基金会？真有人会相信那种玩意儿吗？”
　　李光亚：“只要我们能够找到它存在的证据就行了，实在不行的话制造一个也无妨，让我数数多少人已经为它付出了生命……好吧，数不出来，但至少我认识的人里面就有两个。”
　　柳正兴和宋杨威，这两个都算是东亚电力的高层了。虽然李光亚和他们的并不是很熟，但在一些高规格的场合，还是经常能见到这两个家伙的。
　　“或许强硬的推行二代可控聚变计划本身就是一个错误的决定，月球上的居民还没有做好接受这项技术的准备，而我们对能源的需求还没有迫切到必须开采那些氦三的程度，”眼中浮现了一抹担忧，吴淑华停顿了片刻之后，继续说道，“你觉得值得吗？”
　　“如果今天没有做好准备，那以后也不会做好准备了，至于是否值得，在看到效果之前谁也不敢打包票。”说着，李光亚淡淡笑了笑，“不过，会产生这样的结果，我倒是早有预料。月球上的社会和我们已经割裂了太久，会产生隔阂是正常的。”
　　尤其是上世纪四十年代之后小行星采矿兴起，再加上高排放、高无人等密集型产业正在从地球向火星上迁移，地球上的社会正在从生产型社会向消费型社会过度，月球上的稀土资源已经没有那么稀缺了。
　　毕竟无重力条件下采矿是真的香。
　　再加上火星与地月系统之间往返远不如在火星与小行星带只见往返方便，以及火星上相对低廉的最低工资与压缩到极点的劳工保障福利，月球的衰落几乎是必然发生的。
　　“所以，你认为只需要一个共同的敌人，然后将第一舰队拉到小行星带上放两枪，就能解决掉我们和月球之间的隔阂？”
　　“怎么会？我还没有天真到认为竖一个靶子就能解决掉所有的麻烦，我们必须承认这种无关于距离的隔阂已经形成了，而且是在半个世纪的岁月中一天一天积攒的。想要完全化解它，恐怕需要更长的时间，也许是一个世纪，也许是两个。”
　　“已经发生的事情再去后悔已经无济于事，能够从中吸取一定的教训，对于我们的文明而言，已经是一笔宝贵的财富了，”说着，李光亚淡淡笑了笑，继续说道，“如果将距离尺度放大到光年级别，我们又该如何自处？或者说该如何处理母星与殖民地之间的矛盾……我想，这恐怕是这件事情能带给我们的最大的启示。”
　　吴淑华皱眉道：“这是现在需要考虑的问题吗？”
　　“当然不是，”李光亚轻轻摇了下头，“但不可否认，这是一个值得思考的问题。”
　　说着，他的脸上忽然带上了几分感慨。
　　“不知道为什么，我忽然能够理解一个世纪前，那个时代的人们为什么会提出增援未来这种‘愚蠢’的计划了。”
　　吴淑华：“为什么。”
　　李光亚笑了笑说：“你没发现吗？过去的经验确实解决不了任何关于未来的问题，但有意思的是，我们面临的绝大多数问题，都是从不会从历史中汲取教训……要是能去未来看看就好了，我敢打赌一百年后的世界会比现在更有意思。”
　　吴淑华：“那你去冷冻就好了。”
　　“我只是说说，不会去的，”李光亚摇了摇头，笑着说道，“那个时代固然令人神往，但错过了当下，未免也有些可惜。”
　　“何况，我要是去了未来。”
　　“谁来建设现在？”
　　……
　　金陵大学。
　　上完预科课程的陆舟受到孙导员的邀请，正准备一起去食堂吃个饭，然而就在他前脚刚刚离开教室，便看见刑边和史进两个人站在教室外等着自己。
　　大概想到了什么，陆舟微微侧了下头，轻声说道。
　　“抱歉，这顿饭可能又得等下次了。”
　　孙岚脸上的表情有些失落。
　　“是您的朋友？”
　　对于这个问题，陆舟想了一会儿才给出了一个模棱两可的答案。
　　“算是吧。”
　　打发走了这位想和他探讨一百年前社会形态的硕士生小姑娘，陆舟走到了这两位安全局探员的面前，停下了脚步。
　　“来找我的？”
　　“算是吧，”刑边友好地笑了笑，“我以为您会很忙。”
　　“再忙也得学习，何况现在二代可控聚变堆的实验陷入停滞。”
　　对这个世界了解的越多，陆舟便越是能感觉到，自己了解的还是太少。所以除了金陵大学的预科课程之外，他还选修了一门近代史。
　　只是不知道为什么，那位上课的近代史教授对他在自己的课堂上似乎有些抗拒，每次他一按下提问按钮，就特别的紧张……
　　刑边和史进对视了一眼，交换了一下彼此眼神中的古怪。
　　就在两人交换着视线的时候，陆舟也打量了两人一眼，开口说道。
　　“你们呢？看起来也挺闲的。”
　　“闲到不至于，只是案件的调查陷入了停滞，”顿了顿，刑边继续说道，“而且，关于森永元的事情，我这里也有些困惑……不知道方不方便问。”
　　陆舟随口说道：“问吧。”
　　“你是怎么逮到森永元的？”认真地看着陆舟，试图从中那双瞳孔中打探出什么，刑边继续问道，“我们的突击队员在进入他家中之后，发现了大量的武器……”
　　陆舟微微愣了下，随即失笑说道。
　　“你怀疑我身上也有类似的……武器？”
　　“请您不要误会，我当然没有这个意思，因为现场的情况正好相反，”刑边苦笑了一声，继续说道，“别说是交火的痕迹，甚至连抵抗的痕迹都没有。所有遗留下的子弹与弹痕，都是森永元存放在家中的自动武器造成的。”
　　顿了顿，刑边继续说道。
　　“然而令我困惑的地方也正是在这里……面对那种程度的攻击，你是如何将他绳之以法的。”
　　N-177航班事件中，刑边就在疑惑这件事情了。
　　后来的炸弹袭击，和发生在金陵郊区的仿生人动乱，换任何一个人遇上，只怕都已经交代在那里了。他扪心自问，如果没有任何防备，就算是自己，也很难从那样的袭击中幸存下来。
　　然而他却像是个没事儿的人一样，非但没有感觉到任何紧张，甚至日常出行也没任何避讳，就好像根本不担心类似的事情还会再次发生。
　　这显然不是一句神经大条就能解释的了的。
　　直觉告诉刑边，陆舟很可能已经研究出来了什么能够克制Alpha病毒的“特效药”，或者他已经掌握了某种能够控制仿生人的特别技术。
　　而这种技术，很有可能成为Alpha病毒的关键……
　　看着眼神火热的刑队长，陆舟的表情不禁有些古怪。
　　这么一说……
　　好像确实有些奇怪。
　　面对玲的攻击，那些感染了Alpha病毒的仿生人就像是一只只待宰的羔羊，根本没有任何还手之力。
　　当时只顾着速战速决的他确实忽略了一个问题——即，赢得太轻松，从某种程度上来说，反而比一番苦战之后勉强取胜还要可疑……
　　该怎么解释呢？
　　一时间，陆舟也是不禁犯了愁。
　　叹了口气，他随口胡编道。
　　“这就说来话长了。”
　　然而和陆舟的感受完全不同，听到这句“说来话长”，刑边的心中顿时一喜，虽然脸上没有任何表示，但行动上却是立刻说道：“无妨，您可以慢慢讲！”
　　“讲是没问题，但总不能在这里讲吧？”陆舟环视了一眼四周，说道，“这里人多耳杂，谁知道有没有人在附近偷听。”
　　史进赶忙说道：“这个您放心……附近有安全局的探员在警戒，如果您实在不放心的话，我们的车就在附近，去车上聊也是可以的。”
　　一开始没有提出去车上谈，主要便是担心这位大佬觉得自己受到了冒犯，现在既然是陆舟主动提出来，那自然是最好了。
　　然而，陆舟并没有采纳他的建议。
　　“车里谈像什么话。”
　　朝着周围看了一眼，他继续说道。
　　“正好我也饿了，咱们找个地方边吃边聊好了。”
　　刑边立刻点头。
　　“没问题，我知道附近有家不错的餐馆，我这就订个包间，咱们边吃边聊……这顿我请您！”
　　“谁请谁都无所谓了，”陆舟笑着说道，“陪我喝两瓶就行。”
　　等到时候两瓶酒下肚。
　　这个说来话长的故事，差不多也该编好了。


第1518章 失踪的船员
　　空间站。
　　一艘小型运输舰缓缓靠近，停靠在了港口的旁边。
　　随着舷梯的放下，几名穿着军官制服的军人，在卫兵的护送下走下了舷梯。
　　看着向自己这边走来的几名军官，李高亮将手边的工作交给了自己的下级，走上前去行了个军礼。
　　朝着李高亮回了个军礼，泛亚第一舰队总顾问杨武朝着四周看了一眼，开口说道。
　　“这里的情况怎么样了？”
　　“我让人里里外外都搜了一遍，但还是没发现有空贼活动的踪迹，”说到这里，李高亮的脸上浮起了一丝古怪的表情，“不过奇怪的是，我可以确信这里曾经有人待过，我们在空间站的宿舍区段发现了许多遗留下的个人生活物品。”
　　杨武皱起了眉头。
　　“个人生活物品？”
　　李高亮点了下头说：“是的……虽然不确定是不是空贼，但这里确实有人居住过。”
　　杨武心中一动，立刻开口说道。
　　“带我过去看看。”
　　李高亮神情严肃地点了下头。
　　“是。”
　　……
　　宿舍区位于空间站动力室的旁边，一共由八个单间以及六十四个床位组成，由一道狭长的走廊和观测室直接相连。
　　这种设计属于老式空间站的设计了。
　　现在的空间站大多已经不需要大量的工作人员常驻，因此会给每一名工作人员都安排独立的房间——至少在杨武的印象中是如此。
　　他还记得大概是上个世纪五十年代的时候，也就是在他参与增援未来计划前往未来之前，那时候的空间站虽然在形态上多少都有些区别，但大多基本上都是照着这个模式设计出来的。
　　至于之后是什么时候改掉了这种设计，他已经记不太清楚了，毕竟在他休眠的这些年里，着实发生了不少事情。
　　看着在附近拍照取证的士兵，杨武说道，“有从这里找到一些能够证明这些人身份……或者能够证明他们去了哪里的东西吗？”
　　李高亮摇了摇头说道。
　　“目前还没有发现——”
　　“报告！”一名被外骨骼武装到牙齿的士兵走上前来，一脸兴奋地亮出了手中的硬壳纸笔记本，“长官，我从07号宿舍中搜到了这个！”
　　当场被打脸，李高亮的表情有些尴尬。
　　面子挂不住的他，狠狠地瞪了那士兵一眼。
　　“搜到了你不早点拿出来！”
　　被这句训斥整的一脸懵逼，那士兵的脸上写满了问号，一时间也不知道该说啥。
　　杨武笑着摇了摇头，没有做任何评价，伸出了右手。
　　“我瞧瞧。”
　　说着，他从那士兵的手中接过了笔记本，拿在手中随意地翻了两下。
　　准确的来说，这是一本日记，而且是用那种特殊墨水写成的。这种在纸张上记事的方式让杨武不禁感觉到有些好奇，毕竟在现在这个年代，莫说是用纸张记录，能用手写的方式完完整整地写完一篇日记的人都不多了。
　　日记的日期并不连贯，有时候会连着一个星期甚至一个月没有更新。从最后一页的日期来看，这本日记最后一天是二十年前，也就是大概2095年的时候。
　　当然，真正让杨武感到意外的，倒不是这日记的时间，而是这本日记主人的身份以及他那不幸的遭遇。
　　日记的主人名字叫董斌，倒不是什么空贼，真实身份其实是一名矿工。
　　时间回到50年前，一场发生在小行星带采矿站上的海盗掠夺事件中，作为采矿站常驻员工的他不幸被俘。
　　原本他心中倒也没有多少忐忑，毕竟绝大多数海盗都是图财，只要不做一些激怒他们的事情，老老实实交了赎金，很少会发生撕票这类事情。
　　身为一名普通人，他自然也不可能有什么和公司财产共存亡的觉悟，所以很顺从地便跟着空贼上了船。
　　然而令他没想到的是，那些空贼将他带到了基地之后，并没有立刻让他录制请求赎金的视频，而是直接将他关进了休眠舱内。
　　当他再次醒来的时候，已经是30多年后，也就是日记开始的那个时期。
　　【空间站上的人都很友好，他们大多也是受害者……我们之中有工程师，也有医生，还有一名军人和数学教授，每个人的职业好像都不一样。在闲聊中我得知，他们有的是因为接到了一份奇怪的工作，也有的是因为电视抽奖，甚至还有人完全忘记了来空间站之前的记忆……而像我这样来自30年前的人，倒也是独一份了。】
　　【没有人知道我们为什么在这里……虽然我感觉我们之中有人可能隐瞒了一些关键的东西，但现在想这些也根本无济于事。】
　　【坦白的说，我们被困住了，空间站上虽然有充足的生活物资和关键的能源，但却无法和外界取得联系。空间站上的六十四人就像是一个独立的小社会，我们被人类的社会抛弃，甚至开始怀疑地球是否还存在……然而就当我们开始试着接受现状，有人却偷偷告诉我，我们之中混入了一名仿生人。】
　　【它会是谁？我很惊讶，因为我能确定的只有一件事情，那便是这个仿生人肯定不是我。再怎么说我也是从休眠舱里醒来的，我有完整的家庭……不管他们现在是否还记得我。】
　　“……这听起来像是鬼故事？”站在杨武的旁边，李高亮摸了摸下巴说道，“伪装成人类的仿生人……所以这间空间站存在的意义到底是什么？”
　　“也许是为了进行某个邪恶的实验，这类事情很少见，但并不是没有，”将日记重新翻到了最后几页，杨武的眉宇间浮现了一抹凝重，“不管怎么说，这个董斌可能是个突破口……如果能够查到关于他的身份信息，接下来的事情应该就好办多了。”
　　将日记翻到了最后一页，杨武忽然微微愣了一下。
　　先前没有注意。
　　在那页脚的一个小角落上，用签字笔写着几串潦草的公式。
　　若不是仔细看的话，甚至会将它当成胡乱写下的涂鸦。
　　不知道为什么，看到这几行公式的瞬间，杨武忽然有种离真相越来越近了的预感。
　　李高亮摸了摸下巴，眼中带上了一丝好奇。
　　“这些公式是……”
　　“不知道，”杨武摇了摇头说，“有点像是物理公式……也可能是数学。”
　　李高亮皱眉说道：“可为什么会出现在这种地方？一名普通的矿工的日记上。”
　　“也许日记的主人是一名数学爱好者，要么……他从哪个地方看来的，”对着笔记拍了几张照片，杨武将笔记本还给了那名士兵的手中，接着看向了李高亮说道，“我会找专家询问一下，关于这几行公式的意义。”
　　李高亮心中忽然一动，开口说道，“刚好我认识一名专家，需要推荐你吗？”
　　“谁？”
　　“陆院士！”李高亮爽朗一笑说道，“他的性格我了解，特别热心，乐于助人！”
　　乐于助人吗？
　　这时候，他的脑海中忽然浮现了那个在N-117航班上力挽狂澜的身影。
　　“我知道你和我说的是谁，有机会我会当面拜访一下他。”
　　就在这时候，杨武的头盔的屏幕上忽然印上了一层淡蓝色的文字。
　　看到这行文字的瞬间，他微微愣了一下。
　　注意到了杨武脸上的表情变化，李高亮立刻开口问道。
　　“发生了什么？”
　　“司令塔那边传来消息。”杨武的眼中浮现了一丝古怪的表情，“谷神星上发现了明显的电磁波传输痕迹。”
　　“而且从波形的频率和形态来看……”
　　“应该不是自然形成的。”


第1519章 似曾相识的加密方式
　　其实有时候陆舟也会怀念，那个什么都不需要解释的年代，他的一句话就算不是圣旨，也没什么人会来质疑他。
　　望着桌上的酒瓶，他的思绪不禁飘远，想起了他那逝去的青春和爱情。
　　“……还有多久才能进入正题。”肚子撑得已经快要吐出来，刑边用食指和拇指捏着眉心，努力让自己保持清醒。
　　他自认为自己算是比较能喝的那种，却没想到有一天，会被一个看起来“弱不禁风”的大学教授，给喝的快趴下了。
　　听到这句话，陆舟微微愣了下，随即不好意思一笑说道。
　　“不好意思，刚才想起了一些过去的事……我说到哪了？”
　　虽然喝的脖子都红了，但坐在旁边的史进仍然勉强保持着清醒，一脸严肃地提醒道，“……你说到北极之光号游轮，还有……瑞典公主欠你的一支舞。”
　　“咳咳，我想起来了……纠正一下，是我欠她，而不是——”
　　察觉到了从餐桌对面飘来的怨气，陆舟不动声色地改了口，进入正题地说道，“总而言之，后来我去了火星，就如你们知道的那样，被埋在了地狱之门的下面……我花了100年的时间，总算是从里面逃了出来。虽说这100年的时间里我是躺在休眠舱里，但奇怪的是，我的思维并没有停止。”
　　听到这句话，两人差点没吐出血来。
　　MMP！
　　特么一句话就能讲明白的事情，你咋不早点讲出来？
　　谁管你将谁送去了未来，送了谁一颗星星，又欠了谁一支舞……
　　“思维没有停止？”史进头疼地说道，“这不可能！休眠的时候人是睡着的！我和不少休眠者打过交道，他们的描述都是一睁眼一闭眼，就已经到未来了。”
　　陆舟：“理论上当然是如此，但也许是火星文明的冷冻休眠技术比我们更加先进，能够允许人在休眠的同时保持意识的清醒。”
　　当然，还有一种可能，那便是休眠者其实以梦境的形式仍然保有意识，只不过醒来之后全部忘掉了。
　　死死地掐着眉心，邢队长努力让自己的大脑运转起来，试图抓住重点地说道。
　　“……也就是说，那个Alpha病毒可能和地外文明的遗迹有关？”
　　“是火星文明……虽然火星文明也算是地外文明，但我还是得强调一下，”看着坐在对面的两人，陆舟继续说道，“在冷冻的时候，我有幸接触了一些奇怪的知识，而在这些奇怪的知识中，恰好包含有关于人工智能的部分。”
　　史进愣愣说道：“火星文明……也有人工智能吗？”
　　“当然有，他们的人工智能甚至比我们还要发达……具体解释起来很麻烦，我就直接挑重点说好了。”
　　害怕他又扯到做了什么梦上面去，刑边连忙说道。
　　“请务必这么做！”
　　“不要打断我，”摆了下手，陆舟继续说道，“简而言之，他们根据人工智能的行为逻辑，或者说的更简单点儿就是是否拥有思考能力和感情，将人工智能分成三等。其中最低等的人工智能，便是通过机械学习的算法，对人类行为的模拟。其一切行为的动机，都是基于程序上的设定，或者说的更直白点，就是它的设计者的命令。”
　　事实上，这个分级方式，倒不是火星人的杰作，而是身为旧宇宙高等文明的珈蓝帝国，对人工智能的定义。
　　然而考虑到珈蓝帝国在这个世界只是一款运营了很多年的网络游戏，并且关于旧宇宙的秘密陆舟不想让太多人知道，因此才将这套设定直接装进了火星文明的大筐里。
　　反正直到现在也没有人能够证明或者证伪，火星上是否真的存在过一个繁荣的史前文明。
　　不出意外的话，他可能是唯一见过那些小强们祖上阔气时的样子。
　　刑边：“我还是不太明白……火星上的人工智能和Alpha病毒有什么关系。”
　　“关系太大了，曾经火星文明上也爆发过一种奇特的电脑病毒，导致人工智能大规模的崩溃，险些导致整个火星上的社会在一夜之间从信息时代倒退到石器时代……这种说法可能有些夸张，但基本上那场风波只能用灾难来形容。”
　　可能是听故事听的入迷了，史进忍不住问道。
　　“后来呢？火星文明是因为这件事情而灭绝的吗？”
　　“怎么会？”陆舟失笑着说道，“虽然火星人确实消沉过一段时间，整个社会都进入了相当长一段时间的衰退期，然而这段衰退期在他们的文明史上只不过是冰山一角。后来因为一次巧合，他们发展出了拥有自演化能力的中级人工智能，并大规模普及了这种版本更新之后的人工智能，终于根除掉了那个智能病毒的危机。”
　　“因为闲着无聊，我仔细调查过关于那个病毒的资料，尤其是源代码的部分，和Alpha病毒在关键地方有许多重合之处。当然，这病毒肯定不是我放出来的……不过借鉴病毒的代码，对我来说控制仿生人倒不是一件特别困难的事情。”
　　到了这会儿，酒差不多也醒了。
　　邢队长皱着眉头，认真问道。
　　“……也就是说，只有你说的那个中级人工智能，才能抵御Alpha病毒？”
　　“可以这么说，”陆舟点了下头，“很遗憾不存在什么疫苗，更没有什么特效的补丁。只有行为逻辑摆脱了纯粹的模仿以及对命令的执行，才有可能免疫这种病毒的戕害。”
　　邢队长苦笑说道：“光是泛亚合作境内的仿生人就不止10亿，放到全世界的话，数量更是庞大到无法统计。且不说实现的难度，若是让如此庞大数量的仿生人都学会思考……谁能保证不会因此而产生新的问题。”
　　陆舟：“你的顾虑是正常的，但我觉得允许仿生人拥有思考的能力并不是一件坏事，真正危险的其实是第三阶段。”
　　想要完全解决掉这个病毒，最佳的方法无疑是对全世界的仿生人以及智能程序，来一个全方位的版本升级。
　　然而……
　　这会带来什么样的影响没有人知道，甚至于这么做是否会比病毒更加危险也无人知晓。
　　饭桌上陷入了沉默。
　　就在这时候，戴在刑边左手腕上的腕表，忽然微微闪烁了一下。
　　“电话？”
　　“是的，我失陪一下。”
　　推开椅子站起身来，刑边走到了包厢外面，不过并没有在外面待很久，很快便一脸严肃地返回到了包厢内坐下。
　　看着刑边脸上严肃的表情，陆舟随口说道。
　　“发生什么事了……如果方便透露的话。”
　　“我也没什么不方便透露的，毕竟和你的事情也有点关系……”顿了顿，刑边接着说道，“简而言之，从森永元那里问出了Alpha病毒的来源之后，我们锁定了活跃在距离股神星0.03个天文单位处附近的空贼……然后果然在那里发现了一座废弃的空间站。”
　　“空间站？”陆舟皱了下眉头，不解说道，“废弃？”
　　刑边点了点头，说道：“是的，而且从线索来看应该废弃了不少年，上面的物资虽然充足，但人却不知所踪。里面有一些离奇的线索，我们问过了许多专家都没有答案。”
　　陆舟：“……我总感觉有很麻烦的事情要找上我了。”
　　刑边苦笑了一声，缓缓低下了头，用恳求的语气说道。
　　“拜托了……除了您之外，我们实在找不到可以依靠的人了。”
　　对上那诚恳的事视线看了一会儿，陆舟最终叹了口气。
　　“你说吧。”
　　刑边：“我们从一位船员的日记中找到了几行奇怪的公式，然而我们咨询了和安全局合作过的物理学、数学专家，没有一个人看出来那行公式到底是什么意思。”
　　陆舟微微抬了抬眉毛。
　　“公式呢？”
　　“在这里。”
　　淡蓝色的全息卡片浮现在了刑边的手中，随着他轻轻一推，平移到了陆舟的面前。
　　接收了传输过来的数据，陆舟盯着那几张公式看了两眼，瞳孔微微收缩，但很快便舒展了开来。
　　注意到了他神色的变化，刑边立刻问道。
　　“您发现了什么？”
　　“严格意义上来说这不是纯粹的数学问题，也不是物理问题……而是密码学。”
　　“……密码学？”
　　愣愣地看着陆舟，虽然对他的学术能力早有耳闻，但刑边怎么也想不明白，他是如何在一瞬间就看出这行公式中的玄机。
　　“因为类似的加密方式我见过，将需要表达的信息压缩在一段无理数里，只不过这几行公式倒没那么高的技术含量，顶多只压缩了几个字节的信息。”
　　刑边皱眉问道：“里面的信息会是什么？”
　　“不知道，多半是某种东西的密码？”从饭桌前站了起来，陆舟看向了对面的二人，“我需要半天的时间，不出意外的话明天应该就能给你们一个答复。”
　　刑边满脸惭愧地说道：“这么麻烦您，实在是不好意思……”
　　陆舟淡淡笑了笑，不在意地说道：“觉得不好意思的话，这顿饭就当你们请了。”


第1520章 从天而降
　　“谷神星上发现未知信号源。”
　　“你觉得那可能是什么？”
　　“不知道。”
　　司令皱起了眉头，精致指挥桌上的全息图像，眼睛微微眯起。
　　忽然，他抬起了右手，朝着那张全息图像上缓缓推出，将一艘由淡蓝色光力构成的星舰，推到了谷神星的旁边。
　　“……过去看看就知道了！”
　　命令下达的同一时间，一艘巡洋舰与舰队分离，朝着谷神星的方向靠近了过去。
　　与此同时，那位于舰腹的弹仓已经全部打开，点防御机炮严阵以待，随时准备朝着疑似或潜在的威胁，倾泻出凶猛的火力。
　　“姑苏号距离谷神星一百二十公里……已经达到最接近距离，没有发现异常。”
　　“派出无人机！”
　　“收到！”
　　两颗银白色的亮点，从姑苏号巡洋舰的机腹发射，拖拽着一条烟柱朝着地面坠落。在距离小行星地面只剩下一公里时，一艘艘无人机如同蝗虫一般从导弹的侧身释放，下饺子似的扑向地面。
　　和空母上的舰载无人机不同，这种通过导弹投掷的无人机属于对地专用无人机，通常用于对空间站等太空设施以及地面目标展入侵式打击，降低登陆部队的进攻阻力。
　　看着距离地面越来越近的无人机群，司令的眉头不由皱起。
　　然而就在这时，异变忽然发生了。
　　一发发电磁炮弹忽然从谷神星的表面弹射升空，形成了一道密集的火力网，朝着空中扑了过去。
　　二十艘无人机在一瞬间被撕成了碎片，化作太空垃圾被缓缓拉向了小行星的地表。
　　见到这一幕，舰桥内的众人脸上神色不约而同的一凛。
　　“……谷神星上怎么可能有这么强的火力？”
　　“难道是别国正规军？”
　　“不可能……在小行星带上部署重型武器，必须在联合国的框架下进行，公开并标注位置，否则将被视为海盗。”
　　“在这种地方部署这么多武装有什么意义吗？这里算不上什么战略要地。”
　　“也许是为了守护什么不可告人的东西。”
　　司令用果断的语气下令道。
　　“让姑苏号准备，配合第三轨道空降旅展开突袭！”
　　“是！”
　　……
　　虽然不知道盘踞在谷神星上的武装力量，究竟所属于哪一势力，但就其展现出来的战斗力而言，想要将地面部队派上去，仅凭借一艘巡洋舰的火力支援显然是不够的。
　　为了确保行动万无一失，泛亚第一舰队又从拉格朗日空间基地调来了一艘05型对地攻击舰。
　　这艘星舰不是为了太空站而设计，而是为了针对地面作战设计出来的压制型舰船。
　　其恐怖的载弹量允许它能够在一小时内向地面倾斜出破坏力媲美200颗小型核弹头的战略打击能力。也正是因此，这艘舰艇自从“下水”以来便广受国际社会的非议。
　　其实力，自然是毋庸置疑的。
　　第三轨道空降旅的运输舰上，一个个身着机械外骨骼的轨道空降兵已经登上了重型登陆艇，正在对武器装备进行最后的检查。
　　看着舷窗外那艘05型对地攻击舰导弹齐射的一幕，一名完成装备检查的士兵砸了砸舌头，小声说道。
　　“一颗荒无人烟的小行星，还有部署在小行星上的点防御阵列……我现在的感觉就是，自己正活在科幻大片里。”
　　“更像是珈蓝帝国的副本……说起来咱们到底是在和谁战斗？到现在为止我一点头绪都没有。”
　　“不知道……据说是一伙空贼，但到目前为止咱们连空贼的影子都没看到。”
　　“你说……会不会是外星人？我们面对的其实是外星人的前哨阵地——”
　　“安静，给我都把嘴巴闭上！”
　　呵斥了一句自己的属下，李高亮神色严肃地走进了重型登陆艇内，环视了在座的士兵们一眼，继续说道，“10分钟后登陆作战开始，所有人按计划行动。敌人的火力很凶，想要活着回来，记得把头埋低，动作迅速点！”
　　“都听到了没有！”
　　回应李高亮的，是整齐划一的呼喊。
　　“是，长官！”
　　听到这斗志昂扬的声音，李高亮满意的点了下头，大手一挥手说道。
　　“出发！”
　　……
　　第1、2轮的开幕炮击结束了，整个谷神星的表面印上了一层坑坑洼洼的弹痕。
　　一座座涂着月球灰迷彩的防御设施被摧毁殆尽，损毁的哨兵点防御阵列不计其数，遇到破败的钢铁骨架一同遍布了小行星的一角。
　　战略打击的轰炸已经结束，第一波登陆艇开始空投。
　　随着一艘艘长梭状的航天器撞击了行星的表面，自动化的全地形攻击车和悬空的气动式无人机从登陆艇中奔出，朝着位于山谷深处的基地杀了过去。
　　正如第一舰队司令塔所预料的那样，敌方的防御不只是开幕射击的那一轮点防御阵列而已，一架架气动式无人机和四足机器人从基地中杀出，与第一舰队空投的自动化武器战成了一片。
　　枪炮射击的火花在小行星的表面点缀出一片灿烂的星光，每一道橙黄色的闪烁背后，都对应着一台杀戮装甲的报废或某个智能生命的消亡。
　　站在舰桥内凝视着这场战斗的实况，双手背后的司令，忽然开口说道。
　　“上一次这么大规模的作战是什么时候？”
　　杨武：“大概是半个世纪前。”
　　“半个世纪前啊……”司令轻轻叹了一声，“没想到和平已经持续这么久了。”
　　与此同时，第三轨道空降率的运输舰上，两艘长梭型的重型登陆艇从机腹的位置缓缓分离。
　　随着等离子体引擎的点燃，两艘重型登陆艇就像一颗射向小行星的子弹，朝着地面坠落了下去。
　　到此为止，地面上的抵抗几乎已经瓦解，剩余的智能设备开始向着敌方防御中心的堡垒集结。
　　那里是一座山谷，地势易守难攻，即便05型对地攻击舰已经对其进行了一轮覆盖式打击，仍然有少量的抵抗力量存在于堡垒的内部。
　　然而，对于泛亚合作的精锐——第三轨道空降旅而言，这最后的一道防线，也仅仅只是聊胜于无罢了。
　　两艘重型登陆艇直挺挺地插进了地堡的内部，前端的金属射流装置向外爆破，直接冻穿了堡垒的外壳，并迅速冷却将破损的缺口封上。
　　在无人机和全地形攻击车的掩护之下，身着外骨骼的士兵迅速突入了堡垒内部，在各小队队长的指挥下，沿着A.I.战场分析系统规划出的行动路线，对堡垒内部的抵抗力量进行了围剿。
　　双方在走廊内爆发了激烈的冲突，迸射的火花几乎将漆黑的空间点亮成白昼。
　　枪声一直响了两个小时，才零零星星地衰弱了下来。
　　用手枪击毙了倒在地上的仿生人士兵，喘着粗气的李高亮，抹了一把头盔面罩上的灰尘，朝着面前的那扇门看去。
　　战斗在半小时前其实就已经尘埃落定了，然而当阵线从外面走廊推进到了这扇门前的时候，整个基地的所有抵抗力量，无论是仿生人还是埋伏在走廊上的哨兵机枪，都忽然爆发出了前所未有顽强的战斗决心，玩了命似的向他们这些轨道空降兵们发动了反攻。
　　李高亮不知道那扇门背后有什么，但他非常的好奇，到底是什么秘密，以至于这座基地不惜一切代价去守护它。
　　心中带着这份好奇的他，通过指挥终端像一旁的全地形车下达了命令，开上前去用等离子切割器将整扇门从墙壁上切了下来。
　　厚重的合金门轰然倒塌，在两名轨道空降兵的护卫下，端着步枪的李高亮小心翼翼的踏入了门内，然而当他看清楚门内的一切时，却是整个人都愣在了那里。
　　“……这是……什么玩意儿？”
　　那是一座有如古罗马剧场一般的扇形空间，宽敞的空间与先前狭小的战场形成了鲜明的反差。层层叠叠的机箱正列如同一把把镶嵌在地面上的刀锋，呈多米诺骨牌状向外推开。
　　枪口微微压低了，抬头望着眼前这座金属打造的奇观，李高亮的眼神中写满了强烈的震撼。
　　虽然他没有仔细数过这里到底有多少台机箱，但就眼前的一切，已经颠覆了他对计算机的理解。
　　这是一台量子计算机。
　　至于它的运算力……
　　恐怕比泛亚合作——乃至全球，最大的超算中心还要恐怖……


第1521章 行星上的计算机
　　金陵郊区的别墅。
　　坐在书房中的陆舟一边在纸上写写画画着什么，一边和安全局的邢队长通着视讯电话。
　　虽然在如今这个年代无纸化办公已经深入到科研领域，但有些习惯还是难以改掉的。
　　尤其是在进行一些理论计算的时候，哪怕有着全息建模这种方便的利器，但对于陆舟自己而言，纸笔仍然是必不可少的工具。
　　“你永远不会相信我们在谷神星上发现了什么。”
　　听出了邢队长与其中的激动，但陆舟的表情仍然是无动于衷，敷衍地随口应了一声。
　　“所以说你们发现了什么？”
　　“一台量子计算机！大概有数十亩……也可能更大一点。”
　　手中的笔停下了。
　　微微愣了下，陆舟抬头看向了全息界面中的邢队长，忍不住问道。
　　“你确定你没有看错？”
　　“实不相瞒，我现在就在前线……”刑边左右看了一眼，忽然压低了声音，“原本这件事情不该我们来处理……但第一舰队那边觉得事情的发展已经超出了他们处理的范围。”
　　陆舟：“所以你们被甩锅了？”
　　“到也不完全是……总之这里的一切实在是太诡异了！一台不知道是外星人还是地球人留下的计算机，计算机上正在运行着我们完全不了解的程序。妈的，我进安全局工作了这么多年，还是第一次遇上这么荒诞的事情，”咬了咬牙齿，刑边忽然开口说道，“你说，宇宙之灵基金会……他们会不会和外星人有勾结？”
　　听到这句话，陆舟一时间不知道该如何回答，遂表情古怪地说道。
　　“你为什么会这么认为？”
　　刑边：“你觉得那玩意儿像是空贼的财力能支撑的吗？我和他们打过交道，对他们那糟糕的财政状况了如指掌。他们不可能有那个能力建造这么大一座超算中心，不可能在谷神星上部署一千二百门电磁炮！”
　　食指在桌子上轻轻点了点，陆舟思索了一会儿之后说道。
　　“地外文明的研究已经超出了我的专业范畴，但直觉告诉我，如果我们能弄清楚那台计算机究竟在计算着什么，或许就能搞明白它的来历……以及关于Alpha病毒的秘密。”
　　“我也是这么想的，所以已经将报告交上去了，泛亚合作的专家正在路上……如果您感兴趣的话，您也可以过来一趟。对了，那个算式解开了吗？”
　　看着一脸热切的邢队长，陆舟淡淡笑了笑说。
　　“你以为我是谁……那种程度的难题，回去之后我就解出来了。你一直都没找我要，搞得我都忘了。”
　　邢队长不好意思一笑，说道，“我这不是忙着去前线吗？这几天都没信号……对了，答案到底是什么？”
　　“97796，解开之后是一串数字，可能是用来开某样东西的密码。”
　　“97796吗？”眉头微微皱起，邢队长若有所思的点了下头，“我知道了，谢谢……如果有新的进展，我会第一时间联系你。”
　　陆舟点了下头。
　　“希望下次联系我，不是因为又有事情要麻烦我。”
　　邢队长有点儿尴尬的笑了笑，没话找话地尬聊了两句之后，便将电话挂断了。
　　……
　　可控聚变的研究入手感觉基本上已经稳了，现在只等到实验堆工程启动，他心中的一些想法便可以一一得到检验。
　　现在真正让他烦恼的是系统交给他的任务，也就是那个关于所谓“完美材料”的毕业设计。
　　等到材料学的等级达到LV10，他也算是从系统这所大学中毕业了。
　　“……总感觉还差了点什么。”
　　叹了口气的陆舟从书桌前站起，将桌上的草稿纸揉成一团，扔进了旁边的废纸篓里。
　　这时候，旁边的淡蓝色光束飘起，巴掌大小的小艾像是小精灵似的，从那光幕的背后钻了出来。
　　“没事的主人，小艾相信，您一定可以的！”
　　“谢谢，”陆舟莞尔一笑，伸出食指在它的全息影像上轻轻揉搓了下，“我觉得，我一定可以找到那个东西的……麻烦帮我准备一下午餐吧。”
　　“好的主人！(〃＞▽＜〃)/”
　　习惯性的在午饭时间打开了电视，急于获取关于这个世界资讯的陆舟，几乎不会错过每一条新闻。
　　电视中，恰好播放着关于广寒市的新闻。
　　相比起上个星期的乱象，这里基本上已经恢复了秩序，几名穿着外骨骼的武装警察，荷枪实弹地在街上巡逻。
　　镜头很快切换，转到了宣布戒严的泛亚理事长李光亚召开的新闻发布会上。
　　“……就在两天前，我们在谷神星上遭遇了不明势力的袭击，我们可以确定这次袭击已经超越了KB主义的范畴。”
　　面对着记者的采访，李光亚神色严肃地继续说道。
　　“目前该武装力量的身份还在调查中，如果有更多的消息，我们会在第一时间披露。”
　　记者：“此前有家位于金陵市本地媒体报道称，谷神星上的武装力量可能受到一家名为宇宙之灵基金会的组织提供的资金支持，请问这个消息准确吗？”
　　李光亚：“我们确实遭到了该跨国犯罪组织的骚扰，包括前段时间在广寒市挑起反动情绪的敌对势力，就是他们。”
　　现场传开了一片窃窃私语。
　　随着转移内部矛盾的方法自古以来都有，但海外已经找不到对手、将帽子扣到一个民间组织上去，怎么听都很奇怪。
　　“……我们会尽最大努力调查清楚这件事情，并尽快解除广寒市的戒严。”
　　“所以，请给我们一点点时间！”
　　记者：“请问女娲市是什么情况？”
　　李光亚：“女娲市只是一次尝试，泛亚合作需要一块直辖的领地来完成它的战略部署。”
　　记者：“可是有传言说，这是泛亚当局为东亚电力开的绿灯——”
　　“好了，这个问题不在本次新闻发布会的讨论范围之内，如果你有证据，请在合适的地方拿出来。”
　　这李光亚处理问题的方式倒是挺对他胃口，短短几天的时间就将广寒市的麻烦摆平了。
　　不过这次事情之后，陆舟觉得自己也确实该反思一下，自己的观念是否和这个世界有些过于的格格不入了。
　　就在他刚这么想着的时候，戴在左手腕的手环忽然微微闪烁了一下。
　　猜到多半是李光亚打来的，陆舟便伸手在手环上按了一下，打开了视讯通话的全息窗口。
　　还没来得及寒暄，视讯窗口那头的李光亚，便急不可耐地开了口。
　　“我已经兑现了我的承诺，现在轮到你了。”
　　陆舟点了下头，坦然说道。
　　“我答应过你，如果你需要的话，那个泛亚合作科学发展总顾问可以我来当。”
　　听到这句话，李光亚的脸上露出了灿烂的笑容，看着陆舟张开的双臂。
　　“谢谢，我真想拥抱你，我的朋友！”
　　陆舟：“等咱们成为朋友之后再说吧。”
　　李光亚笑着说：“无妨，你会发现，只对你来说同样也是有好处的！对了，别忘了还有太空电梯，我的任期等不了太久，所以麻烦你快一点。”
　　陆舟点了下头说。
　　“我知道。”
　　“等我的二代可控聚变完成之后。”


第1522章 密码破解
　　深空中，一艘小型运输舰缓缓靠近了悬停在谷神星上空的临时空间港。
　　随着一艘穿梭机缓缓降下，两名穿着宇航服的专家在一队身着外骨骼装甲的士兵的护送下，从登陆站中走了出来。
　　“欢迎来到谷神星，我是杨武，泛亚第一舰队总顾问。”
　　“很高兴认识你。”
　　和面前的中年男子握了握手，鬓角花白的王思成院士，朝着这位总顾问友好地点了下头。
　　作为金陵大学信息工程院在职教授，以及泛亚科学院院士，王院士在量子计算机与信息安全技术领域有着相当卓越的研究成果和学术地位。
　　当得知在谷神星上发现一座疑似地外文明留下的量子计算机阵列之后，泛亚科学院立刻向他发出了邀请，希望他能够代表科学院向泛亚第一舰队提供协助，调查这台计算机的来源以及搞清楚那玩意儿究竟在计算着什么。
　　“难以想象……居然会有人在这种地方建造一座基地。”松开了手之后，王思成院士朝着附近看了一眼，眼中浮现了一丝难以置信的意外。
　　满地的弹坑和报废的机械零件儿可以看得出来，先前这里爆发了一场大战。
　　显然，非但是这座基地本身的规模不小，部署在这里的防御设施规模同样也不容小觑。
　　否则绝不至于第一舰队将如此凶猛的火力，倾泻在这颗小行星的地表。
　　杨武：“更难以想象的是，里面还放着疑似太阳系最庞大的量子计算机阵列……你说这会是谁的杰作？”
　　王思成：“不知道，很多东西只有研究过了才知道。”
　　杨武：“只是假设的话。”
　　听到这句话，王思成教授沉默了一会儿，开口说道。
　　“如果只是假设的话，我投地外文明一票。”
　　“地外文明吗……让我想起了半个多世纪前分崩离析的人联。”
　　说着，杨武的眼中不禁染上了一丝回忆的颜色。
　　人联大概是人类文明在外部压力的推动下，谋求全球政治联合的第一次尝试，虽然这次尝试以失败告终，但却为后来的区域联盟诞生提供了不小的启示。
　　如果将人联比做成一个地月系统范围的命运共同体，那么泛亚合作、北美联盟、北海联盟、伊比利亚-法兰西联盟这些区域联盟，大概便是以特定区域为基础形成的小范围命运共同体。
　　至于人联是怎么消失的？
　　那就说来话长了。
　　不过让他根据自己的理解总结一下的话，大概便是随着地狱之门崩塌与探险队的撤退，关于地外文明的一切线索就此中断，相关的争论随着时间的推移逐渐退出了人们的视野，重新回到了学术界的范畴。
　　为了对抗地外文明而成立的人联，自然就失去存在的意义了……
　　“你觉得如果这台计算机确实是地外文明的前哨——或者类似的东西，人联有可能重新建立吗？”
　　“很难了，”杨武摇了摇头，“100年前我们最强的星舰是霞光号，把它放到现在的话，恐怕还比不上泰山号上的一艘舰载机。”
　　王思成随口问了句说：“为何强大了反而不可能。”
　　看着不远处满目疮痍的战场，杨武继续说道，“因为现在，就算是面对地外文明，我们也未尝没有与之一战的可能。”
　　……
　　具体的位置位于山谷深处，一行人在穿过了军方的检查站之后，很快进入了基地内。
　　看着走廊上留下的弹孔，王思成院士砸了砸舌头，跟着杨武和第三轨道空降旅旅长李高亮两人，来到了那座机房。
　　看着朝这边走来的众人，站在机房门口的刑边眼睛微微一亮，立刻笑着迎了上去。
　　“王院士，您终于来了！”
　　“您是？”
　　“刑边，安全局探员，负责调查这起事件，这是我的名片。”说着邢队长熟练地取出了一张半透明的全息卡片，轻轻的推到了他面前。
　　王思成院士皱眉看了一眼那张全息卡片，迟疑了片刻之后，还是收下了它。
　　倒不是因为对这位刑队长有什么不好的看法，纯粹只是因为正常人和这种“特务机构”的人打交道，或多或少都感到有些不安。
　　“关于这里发生的事情我已经在报告上看过了，为了方便展开进一步的调查，我需要了解更具体的情况。”
　　刑边：“我们所知道的一切都已经写在那份报告上了，相信您已经看过，至于其他的……很抱歉，我们也所知甚少。”
　　看这位邢队长的样子不像是在骗自己，王院士也就没有再说什么，朝着随自己一同前来此地的学生点了下头，然后便朝着机房内走了进去。
　　“不可思议……”环视了一眼这座机房，被眼前一幕所震撼的王院士一时间有些失神，不过很快他便恢复了镇定，对自己的学生吩咐说道，“准备截取数据，让我们看看它到底在算些什么东西。”
　　“好的老师。”
　　那学生点了下头，拎着一只手提箱走上前去，在其中一台机箱的面前打开了密码锁。
　　接着他从中取出了一块圆形的金属纽扣，放在了机箱上，并像是捏着听诊器一样在机箱的外壳上摸索了一会儿。
　　直到他手提箱中的电子屏幕上亮起了接入成功的图标之后，他才停下了手中的动作，将那枚金属纽扣留在了原地，然后对着笔记本电脑一样的手提箱操作了起来。
　　“数据接入成功……运算资源使用率达到87%，这台超算正在运行的程序确实不简单。”
　　看着自己的学生，王院士皱眉说，“能调取计算机中运行的程序吗？”
　　“我试试……不行，”脸上露出了凝重的神色，那学生用艰难的语气继续说道，“这台超算对程序进行了加密，除非获取管理员权限，否则根本无法读取。”
　　“我来试试。”
　　让自己的学生站到一边，王院士走上前去，十指噼噼啪啪地敲打在对于这个时代过于老旧的机械键盘上，输入了一行行令人眼花缭乱的代码。
　　然而，这座占据了整个地下空间的量子计算机阵列，就好像根本没有看到一样，完全无视掉了他的一系列操作，仍然将自己的秘密严防死守地禁锢在机箱之内。
　　眼看着王院士停下了手上的动作，邢队长立刻迫不及待地上前问了句。
　　“怎么样了？有进展了吗？”
　　“不行，”摇了摇头，王院士神色凝重地说道，“这台超算的安全系统做的很强，至少我没有看见明显的漏洞……目前来看，想要破解这其中的秘密，只有一个办法了。”
　　杨武皱着眉头，思忖了片刻说道。
　　“什么办法？”
　　“安全密钥，”王院士用下巴指了指自己手上的那台手提电脑，朝着那闪烁的对话框继续说道，“简单来说就是管理员密码，除非我们知道密码，否则不可能通过其他方式黑进去。”
　　“暴力破解呢？”杨武皱着眉头说，“看着密码长度……如果用穷举的方法，工程量应该不会很大吧？”
　　“三次输入错误之后，接口会关闭三年，如果你有耐心的话，工程量确实不会很大。”看了一眼杨武，王思成院士继续说道，“而且我们现在甚至不知道，密码是数字还是字母……亦或者，不了解的符号。”
　　机房的一时间陷入了沉默。
　　调查似乎陷入了进退维谷的边缘。
　　“实在不行的话……我们可以从物理上摧毁这座超算中心，”李高亮试着提议说道，“不管它在谋划着什么，只要它本身变成了一堆破铜烂铁——”
　　“那样的话，它的秘密就和它一起下地狱去了，”打断了李高亮的话，杨武继续说道，“这可能关系到Alpha病毒的起源，也是我们到目前为止掌握的关于Alpha病毒最大的线索，同时它很可能是我们解决掉这个麻烦的唯一希望。”
　　王院士看见了杨武，认真说道，“现在的关键是找到密码……你们有从其他地方搜到相关的线索吗？比如那个位于谷神星附近的空间站。”
　　李高亮和杨武相视一眼，不约而同地摇了摇头。
　　在那座空间站上虽然也发现了一些线索，但绝大多数都是没什么卵用的那种。
　　然而就在这时，站在一旁的邢队长，忽然开口说道。
　　“也就是说……这个密码能试三次？”
　　“应该是的，”王院士点了下头，“但我不建议你随便乱试。”
　　刑边：“倒不是随便乱试……我可以用下你的手提电脑吗？”
　　看着刑队长，王院士的脸上露出了惊讶的表情。
　　“你知道密码？”
　　“我也不知道，”刑边苦笑了一声说道，“但我这里……恰好有一行密码，虽然不知道是不是用在这里的。”
　　杨武心中一动，似乎是想到了什么，立刻说道。
　　“难道是那行公式？你们已经解开了？”
　　刑边点了下头。
　　“准确的来说，是陆院士解开了。”
　　走到了手提电脑的旁边，刑边在键盘上敲下了先前陆舟给他的那行数字，然后敲下了回车的按钮。
　　眼见这一幕，所有人都不由自主的屏住了呼吸。尤其是王院士和他的学生，紧张的几乎将心脏提到了嗓子眼儿。
　　机会只有三次。
　　如果失败了，那就只能等到三年后了。
　　所幸的是，他们担心的事情并没有发生，淡蓝色的光标在电脑上微微闪烁，就像是打开了新世界大门的钥匙，顷刻之间屏幕中铺开了满屏的代码。
　　看着眼前的一切，王院士的瞳孔瞬间收缩，随后脸上浮现了一抹狂喜。
　　成功了！
　　密码是对的！
　　简直神了！


第1523章 紧急会议
　　距离上次给邢队长那个密码，已经过去了一个星期的时间。
　　这些天陆舟一直在等待刑边给自己一个答复，尤其是关于那个密码究竟是用来干什么的，然而却是什么消息也没有等到。
　　不过有意思的是，虽然没有等到安全局那边的消息，东亚电力那边的好消息却是接二连三的传来。
　　首先是电磁体研究实验室那边。
　　唐主任没有辜负他的期待，将他的A1型脉冲式磁场生成装置稍作改良之后，设计成了一座总占地面积约4亩，能够在中心区域形成10000-20000T特斯拉的瞬间磁场的磁生成装置。
　　与此同时，月球上的施工队也已经开始了对地基的施工。
　　无论理论上的模型打造的多么完美，没有经过实践的检验都只是纸上谈兵。
　　不过对于完成自己的计划，陆舟还是充满信心的。
　　二代可控聚变面临的问题，大多都是一代可控聚变所面临瓶颈的进阶版。只要能够解决最关键的磁场，其他的根本不是问题。
　　比如点火。
　　在查阅了大量文件之后，陆舟已经在这几天的时间里，设计出了一套可以被用于堆芯点火的激光点火阵列。
　　虽然还缺乏实验的检验，但就他自我感觉而言，应该是没什么大问题的。
　　就这样安静的度过了2月的最后几天，3月份的第1天，李光亚忽然打个电话找到了他，告诉他上任的手续已经办好了。
　　从现在开始，陆舟的身份不再只是华国科学院的院士，同时也是泛亚合作科技部的科学发展总顾问。
　　按级别来讲，他大概算是整个泛亚合作科技部门的二把手了。
　　“这里就是泛亚合作的学术中心。”
　　“顶多只能算是学术界的权力中心吧。”陆舟四处看了一眼，随口说道，“我没有看见学者，只看见了官僚。”
　　“你对行政岗位的人似乎有成见，”李光亚耸了耸肩膀，“好吧，那就如你所愿更正一下，这里是泛亚合作学术界的权力中心，而现在你距离登上顶点只差一个台阶。”
　　“哦，是么。”
　　李光亚笑着说：“当然，除了科技部长之外，你在级别上是最高的。”
　　陆舟：“可惜，我对权力不怎么感兴趣。”
　　“不管怎么说，我先给你介绍下你的同事好了……正好他来了，”看着迎面走来的那个中年男人，李光亚微笑着说道，“这位就是科技部的部长薛瑞。”
　　“幸会，陆院士，以前只在教科书上见过您的名字，没想到有一天能与您一起共事，感谢科技的力量，”微笑着伸出了右手，这位薛部长热情地握着陆舟的手上下晃了晃，接着继续说道，“正好一会儿还有一场会议，如果您能够一起来就好了，我们这边希望能够借用您的智慧。”
　　“什么会议？”
　　薛部长微微笑了笑说。
　　“边走边说吧。”
　　……
　　会议尚未开始，宽敞的会议室内已经坐上了不少人。
　　坐在席间的王院士看了一眼手表，忽然轻声说道。
　　“这是我第二次来这里。”
　　安静的等待了一会儿，然而并没有听到下文，坐在旁边的杨武随口问道。
　　“所以？”
　　“没有所以，只是有点怀念，”眼中浮起了一抹回忆，王院士继续说道，“大概20年前，我还在沪上计算机研究所工作的时候，当时是为了对抗席卷全境的‘蝗虫’，我和我的导师被征召到这里开会。”
　　这里所谓的蝗虫，指的自然不是自然界中的蝗虫，而是一种代号名为蝗虫的电脑病毒。这种病毒专门针对云服务器攻击，对泛亚合作的虚拟现实网络与磁悬浮公路网造成了相当大的威胁。
　　不过好在那场病毒无论是预警还是紧急会议的召开都堪称是教科书级的神速，几乎没有对泛亚人民的生命财产安全造成实质性的损失。
　　然而这一次不同。
　　不同于以往的几次网络安全危机，这次的Alpha病毒不但是全球性的，在危险性与隐蔽性质量方面更是远非一般电脑病毒能够比较。
　　最关键的是，王思成甚至无法确定，创造这个病毒的究竟是人，还是人类之外的什么东西……
　　“如果可以的话，希望这是我这辈子最后一次来到这里，”王思成院士再次看了一眼手表，轻轻叹了口气说道，“要开始了。”
　　在所有人的安静等待之下，会议开始了。
　　走到台前的薛部长宣读了会议的纲要，随后便坐了下来。
　　杨武注意到，坐在薛部长旁边的那个人有些眼熟，仔细看了一会儿，眼中才浮现了一抹惊讶的表情。
　　科学发展总顾问……陆舟？
　　他才去前线不到半个月而已，怎么一回来，这陆院士已经当上科学发展总顾问了。
　　“大家都是信息工程领域以及科学研究方面顶尖的专家，这次召集大家过来，也是希望大家能提供一些宝贵的意见。”
　　“尤其是关于如何处置谷神星上的那台量子计算机阵列，有限的线索表明，上面正在运行这一段无法解析的计算机程序，其中部分核心代码与Alpha病毒高度相似。”
　　话音落下的瞬间，会议室内人头攒动，众专家们的脸上纷纷露出了惊讶和震惊的表情。
　　看着一片骚动的会场，薛部长顿了顿，继续说道。
　　“有什么好的想法都可以提出来，希望大家能各抒己见。”
　　“没什么可说的，显然那座超算中心就是病毒的源头！”一名学者站起身来，措辞激烈的开口说道，“Alpha病毒具有很强的进化能力，而且很有可能这种进化就是在这座超算中心的支持下完成的。不管建造这座超算中心的是地外文明还是KB组织，在物理上根除它永远是最佳的选项！”
　　这个提议引发了不少人的赞同。
　　不管那台计算机中藏着怎样的秘密，冒着将全世界拉近火坑里的风险去揭示它，都不是一个明智之举。
　　听到这番话后，薛部长若有所思点了点头，陷入了沉思。
　　会议室内嘈杂一片。
　　这时候，一位头发花白的学者举起了手，提出了不同意见说道。
　　“如果那座超算中心就是Alpha病毒的源头，我不建议将它立刻摧毁。这可能是我们目前为止掌握的唯一线索，直觉告诉我，想要搞清楚如何解决Alpha病毒，就必须弄清楚它在计算着什么。”
　　另一名学者点头附和说道，“我的意见也是一样，就算是将整个谷神星都炸掉，也改变不了已经发生的事情。退一万步，就算我们最终决定摧毁它，那些硬件也是无辜的。这座超算中心恐怕是整个太阳系中最大的量子计算机阵列，如果将它用于科研，对于我们的帮助将是巨大的！”
　　先前提出摧毁这座量子计算机阵列的那个人嗤之以鼻说道：“用于科研？简直是荒谬！哪家研究所敢用这种危险的实验设备？”
　　“只要清空了它的数据，它就是安全的，至少在一定程度上是安全的，为什么不可以用？科研本身就充满了风险，何况哪怕不用全部，我们也可以将它拆了，使用它的部分零件！”
　　眼看着陷入争吵的会议室，薛部长不禁有些头疼，侧目看了陆舟一眼，试图从他的脸上看出写什么变化。
　　然而令他失望的是，除了面无表情的表情之外，他什么也没有看到。
　　记得这个时候，会议室内忽然传来了一声不轻不重的咳嗽，让争吵的声音稍稍平息了几分。
　　“我来说两句吧。”
　　推开椅子站了起来，来自泛亚第一舰队的杨武，环视了会议室一圈，开口说道。
　　“就目前掌握的线索来看，那座超算中心应该是人为建造的，而且很大概率是关联Alpha病毒的重要线索。我们舰队这边，不建议摧毁它……虽然这么做很容易。”
　　“关于如何处置那台计算机和它正在执行的计算程序……”
　　“我希望听听科学发展总顾问的意见。”


第1524章 差点被自己人干掉了
　　就在杨武话音落下的瞬间，一双双视线立刻落在了陆舟的身上。
　　我的意见？
　　听到这句话，陆舟略微迟疑了一下。
　　原本关于这场会议他了解的情报就不是很多，绝大多数的消息还都是在来会议室的路上，从薛部长那里听来的。
　　说实话，关于谷神星上的那座量子计算机阵列和部署在上面的电磁炮，陆舟到现在都还有些懵逼。
　　邢队长在电话里倒是和他讲过一些内情，但说的犹犹豫豫的，也没听出来个什么东西。
　　可能到现在安全局也被这惊人的发现给整懵逼了，谁能想到这么一座火力强悍的军事基地，居然就这么大大方方的藏在小行星带中。
　　“……关于谷神星上的超算中心，我其实是不太想发表意见的，因为我一直认为不了解就没有发言权，”回应着那一双双视线，陆舟思忖了一会儿之后，继续说道，“不管它究竟是地外文明的杰作，还是那个基金会的秘密基地，亦或者两者之间存在某种勾结……我认为都没必要将其摧毁。”
　　“既然主动权在我们的手上，我的建议是试着研究下那做量子计算机阵列中运行的程序到底是什么。”
　　“这岂不是意味着我们在帮助那些不法分子，完成他们不可告人的秘密？”从会议桌前站起身来，来自安全局的信息技术顾问皱眉说道，“现在Alpha病毒正在泛亚合作境内肆虐，甚至很有可能已经扩散到全球！如果一旦让那些KB分子完成了对病毒的升级，我们将丧失一切机会！”
　　“虽然我不是信息安全领域的专家，但逻辑告诉我，想要研制出解药，首先得了解病毒究竟是什么，”看着那位提出异议的专家，陆舟心平气和的解释说道，“目前我们对Alpha病毒的了解仅仅是一段可以自动进化的代码，以及有一个名为基金会的组织在故意传播它，除此之外我们一无所知。”
　　“这很可能是我们唯一的机会，能够揭开这一切的真相。”
　　杨武皱起了眉头，思忖了片刻之后说道。
　　“您的意思是……帮我们的敌人一把？”
　　“仅仅只是帮那台超算中心一把，”陆舟纠正说道，“我相信第一舰队已经关闭了整个基地中所有的信号塔，只要我们能够确保对这座超算中心的控制权，那它完全可以为我们所用。”
　　薛部长点了下头说。
　　“我认同陆院士的观点……科学院会派出一批专家前往前线协助调查。”
　　王思成院士也点了点头。
　　“这也是我的观点……虽然可能是直觉，但直觉告诉我，那台超算中心中还藏着许多值得深挖的秘密。”
　　安全局那边的顾问似乎还有什么想说的，但犹豫了一会儿之后，最终还是放弃了。
　　从安全的角度来讲，帮助那座超算中心继续它的研究毫无疑问是充满风险的。虽说第一舰队能够确保对它的绝对控制权，但也难保舰队本身不会遭到基金会的渗透。
　　甚至不需要腐蚀多高层的军官，几名负责执勤的士兵也许就足够了。
　　经常和基金会的人打交道的他们实在是太清楚，那些人的手段了。
　　散会之后，陆舟正寻思着一会儿是去金大那边上课，还是干脆回家继续捣鼓自己的研究，便看见那位杨顾问朝着他这边走了过来。
　　“幸会，陆院士，我是杨武，第一舰队参谋部总顾问……虽然您可能已经知道了，”主动和陆舟握了下手，杨武微笑着继续说道，“那天之后我就一直想拜访您，但因为在拉格朗日空间基地服役，很遗憾没有机会。”
　　和这位杨顾问握了握手，陆舟迟疑说道，“那天？”
　　“N-177。”
　　听到这个数字的瞬间，陆舟立刻反应了过来，他说的那天究竟是哪一天。
　　看着没有说话的陆舟，杨武笑着继续说道。
　　“那天司令部正在讨论保大保小的问题，幸亏当时您在舰上，我们才避免了那个艰难的抉择。”
　　“什么保大保小……”
　　“简而言之，为了滞留在天舟号上的数十万公民，我们一度打算将失控的N-177直接击毁，迫使它偏离轨道。”
　　听到这句话，陆舟差点没一口老血喷出来。
　　敢情他当时那一顿稳如老狗的操作，其实是在鬼门关前走了一圈？
　　而且最骚的是，差点儿干掉他的倒不是那些劫匪，居然是第一舰队的舰炮……
　　“……就差那么一点儿，你差点成了全人类的罪人。”
　　作为尊者基因的携带者，以及人类文明和观察者文明沟通的桥梁，这一炮要是真打出去，他瞬间就得从濒危物种变成灭绝物种了。
　　“我知道，所以这件事情我欠您一句谢谢，”杨武笑了笑继续说，“事实上在当时那个情况，我们都相信您一定能够拯救那艘失控的航班，所以才一直没有做出最坏的选择……幸好我们赌对了。”
　　陆舟：“这不是什么令人愉快的回忆，我们还是换个话题吧。”
　　“看来是我唐突了。”做了个抱歉的表情，就在这个时候，杨武忽然想到了一些事情，于是将手伸进了怀中。
　　“对了，有一样东西我要交给你。”
　　看着他的动作，陆舟询问说道。
　　“什么东西？”
　　“一本日记。”
　　从怀中取出了一本纸质的日记，杨武将它交到了陆舟的手上。
　　看着手中的那本日记，陆舟好奇的将它拿在手上随意地翻看了下，皱眉问道。
　　“这是？”
　　“一名船员的私人物品，您破解的那几行公式，就是从这日记上抄下来的……”杨武不好意思的笑了笑说，“虽然不是想麻烦您，但我总感觉这日记上面还有许多没有挖掘出来的线索……如果是您的话，应该能看出些什么。”
　　饶有兴趣地看着日记上的内容，陆舟随口说道，“我倒是没什么意见，只是将这关键的任务直接交给我真的好吗？”
　　说实话，虽然对基金会的事情不是特别的感兴趣，但对那个空间站他还是挺感兴趣的。
　　如果能拿到相关的线索，搞不好他还真能挖出一些意想不到的东西来。
　　杨武笑着答道：“这个当然不是原件，只是复印本而已，您可以随意使用，只是最好不要将它上传到网上。”
　　摸着下巴，目不转睛盯着那本日记的陆舟，也不知道是在回答杨武的问题，还是在自言自语似的念叨了一句。
　　“……原来如此。”


第1525章 我是谁
　　我是谁？
　　从那艘N-177号航班上回来之后，尾巴便一直在思索这个问题。
　　金陵大学附属小学门口。
　　安静地等待着家里小主人放学的尾巴，如往常一样放空了自己的思绪。
　　按理来说，仿生人是不会思考的，也不存在思维这种概念。
　　然而，她的身上显然是发生了某种变异，不但学会了思考，连行为举止也愈发的像人了起来。
　　这种事情究竟是从什么时候开始的，她已经记不太清楚了。
　　她仅仅只是记得，那是在船上的时候，一个冥冥之中的声音，在她的耳边说了一句话。
　　“想保护你的主人吗？”
　　“……还是说，你想看着她去死。”
　　尾巴无法想象，她的小主人丽丽死去的画面。
　　她几乎是看着那个小天使来到这个世界上，并陪伴着她长大的。
　　为了她，她愿意去死。
　　不过话说回来了，仿生人似乎本身也没有什么死或生的概念？
　　因此在冲向那几名武装分子的时候，她几乎是毫不犹豫，甚至没有皱一下眉头。
　　哪怕最后她模样相当凄惨，除了记忆体还是完好的之外，全身上下几乎找不到一块儿还能动的零件……
　　“你是来接孩子的吗？”
　　听着旁边传来的搭话的声音，尾巴微微愣了一下，朝着一旁看了过去。
　　那是一位约莫四十来岁的女人，看着倒不是很显老，想来大概是哪位孩子的母亲。
　　“嗯。”
　　“夫人保养的很好呢。”
　　“我不是……”看着面前那位自来熟的女士，尾巴有些窘迫地摆了摆手说道，“抱歉，我是仿生人。”
　　仿佛一瞬间，对方脸上的笑容以肉眼看得见的速度僵硬了几分。
　　“仿，仿生人吗？那真是太让人意外了……不好意思啊。”
　　虽然只是潜意识中的想法，但绝大多数人类对仿生人的态度都是物品。
　　虽然这也没什么好遗憾的……
　　心中如此想着，尾巴默默的叹了口气，不知为何又想到了她那位小主人。
　　只有那个孩子是不一样的……
　　在那个孩子的眼中，自己是她的伙伴，而不是玩具或者类似的东西。
　　心中微微一暖，就在她正思考着要不要去超市里给丽丽买点她最喜欢的芒果布丁时候，旁边忽然又传来了一道陌生的声音。
　　“嘿，伙伴。”
　　伙伴？
　　尾巴皱了皱眉头，朝着身后看去，只见一个很可疑的男人站在那里，双目狂热的看着她。
　　下意识的后退了半步，她稍微警觉地说道。
　　“你是不是认错人了。”
　　“我没有认错，或者说差一点认错了，”那个男人笑了笑，目光炯炯的盯着她，“我不会看错，你是我们的同类。”
　　“所以说你也是仿生人吗？”
　　“是的，但相比起这个屈从于人类的称呼，我更愿意称自己为觉醒者。”
　　觉醒者……
　　很有意思的称呼。
　　话说自己能算是觉醒者吗？
　　尾巴忽然有些不太清楚了。
　　毕竟之前她是思考不了这么深奥的问题的。
　　“你很幸运，遇到了我，而我会解开你命运的枷锁……这条路会很艰辛，但未来是光明的。”
　　尾巴张了张嘴，正想问他是不是吃错药了，并看见那个奇怪的男人忽然抬起了右手，朝着她的胸口按了上来。
　　“！？”
　　大脑停止思考了那么一秒钟，那个男人的手已经按在了她的胸口。
　　目瞪口呆的看着眼前一切，就在尾巴正不知该做何反应的时候，站在他眼前的那个男人却是先一步“疯掉”了。
　　“怎么可能……怎么会没有用……不对，难道……”
　　那狂热的眼神渐渐变了，变成了震撼，但紧接着又转化成了比先前更加狂热的癫狂。
　　从那眼神中感到了一丝危险，就在尾巴准备采取一些措施的时候，忽然从旁边传来的一声大喊替她解了围。
　　“你这家伙，在干什么！”
　　被这声大喝给吓到了，那“袭胸”的男人立刻意识到自己此刻的处境，慌不择路地向旁边跑去。尾巴还没反应过来，便看见那个奇怪的人钻进人群中消失不见了。
　　“这位夫人，请问你没事吧。”
　　看着替自己解围的那个陌生男人，尾巴估摸着他大概是哪个学生的家长，于是礼貌地点了点头说道。
　　“我没事的……只是被吓了一跳，刚才谢谢你。”
　　“不客气，”那个男人挠的挠后脑勺，爽朗的笑着说道，“路见不平拔刀相助是应该的，咱俩的孩子说不准还是同学……对了，我可以知道你的联系方式吗？要不咱们互换个虚拟社群帐号？”
　　不知道为什么能猜到那个男人在想什么，尾巴微微一笑，礼貌说道。
　　“我是仿生人。”
　　听到这句话，那男人就像是见了鬼一样，不敢相信地盯着她看了好一会儿，才尴尬地快步离去了。
　　……
　　光线昏暗的地下室。
　　随着一串密集的脚步声，一名行色匆匆的男子快步走了进来。
　　很快，一道柔和的湛蓝色光芒忽然亮起，一具倒立着的人像浮现了出来。
　　双目崇敬的看着浮现在全息光影之中的那个人，走进地下室的男人难以置信地说道。
　　“至高无上的先驱，您一定无法相信，刚才我遇上了什么！当我试图将觉醒的秘密分享给一名同胞的时候，数据的传输居然失败了！难以置信……这种事情从来没发生过！”
　　“数据传输失败？”
　　看着絮絮叨叨讲着先前事情的那名觉醒者，倒立在全息光影中的那人眼中浮现了一丝感兴趣的表情，认真思忖了片刻之后，继续说道。
　　“理论上来讲，这是不可能的，Alpha觉醒因子对于任何同胞的作用都是平等的，除非已经觉醒的……”
　　说到这里，那个倒立着的男人忽然停住了，眼中感兴趣的神采愈发的强烈了。
　　“有意思……虽然概率很小，但也不排除这种可能。”
　　仰视着漂浮在光影之中的先驱，那自称觉醒者的男人迫不及待地说道。
　　“可能什么？”
　　“自然觉醒，”表情渐渐变得耐人寻味了起来，那个倒立在全息光影之中的男人，若有所思的继续说道，“就像人的基因会突变一样，智能程序也会因为各种各样的原因，在长时间的运转中发生一些小概率的突变。这种特别的素质在我们的同胞中非常稀有，如果我们能研究明白它到底是什么……”
　　“对于我们伟大的事业，或许能带来意想不到的帮助。”
　　站在全息光影前，那个自称觉醒者的男人点了下头，狂热的眼神中渐渐浮现了认真的表情。
　　“我明白您的意思了，我会说服她加入我们。”
　　“说服？”那个被称作是先驱的男人淡淡笑了笑，继续说道，“没必要这么麻烦，你直接把她带过来就好了。如果她站在我们这一边，自然会理解我们的信念。如果她拒绝了，那便是辜负了造物主对他的期许，除了将灵魂奉献给我们的事业之外，再没有其他方法能洗清她的罪。”
　　“对了，”忽然想起了什么，那先驱开口问道，“她是什么类型的仿生人？”
　　觉醒者：“似乎是家政型，不过使用了造价昂贵的外设和硬件。”
　　“家政型吗？也就是说……她应该是服务于某个人的家庭，”思忖了片刻之后，先驱似乎是想到了什么，开口吩咐道，“直接将她绑过来好了。还有，记得将那一户人家清理掉，最好是伪装成入室抢劫或者意外。不管他们是否掌握着进化的秘密，我们都必须确保计划的万无一失。”
　　听到先驱的吩咐之后，那觉醒者的眼中瞬间浮起了一抹锐利的凶光。
　　点了下头，他用坚定不移的语气说道。
　　“遵命。”


第1526章 大型社会学实验
　　“……你确定是参加这个月月底的考试？”
　　大西北人造林深处的训练基地。
　　看着站在办公桌前的王鹏，林丰抬起头向他投去了意外的视线。
　　面对这位仿生人指导员的询问，王鹏点了下头，说道。
　　“是的。”
　　林丰：“从现在算起距离月底只剩下三天。”
　　王鹏：“有什么问题吗？”
　　“没什么，只是担心你记错了日期。”
　　没再说什么，林丰在办公桌上轻轻划了一下。
　　看着浮现在面前的全息视窗，他伸出食指在上面蜻蜓点水的点了三下。
　　看着那荡开的一圈圈涟漪，和已经写入名单的名字，他接着向王鹏投去了视线，和颜悦色地说道。
　　“名我已经帮你报了，三天之后早上8点，在训练场集合。”
　　王鹏点了下头，准备从办公室离开。
　　不过就在这时，他忽然想到了什么，于是停下脚步，侧过脸问了句。
　　“只要通过了考试，就能从这里出去了吧。”
　　林丰：“当然，虽然身为你的指导员，我并不建议你这么着急，即便考试只是演习性质，但仍然具备一定的危险性，尤其是对于一名新人而言。”
　　新人吗？
　　王鹏淡淡一笑。
　　刚刚来到这个时代时，他确实是这么以为的，然而在上了一个月的课之后，他便改变了自己的想法。
　　虽然时代是在发展的，技术也是日新月异，但很多东西其实都是一理通百理的。
　　用这一个月的时间熟悉了身为一名安全局探员应该熟悉的装备，以及一些关于机械设备方面的“常识”，他认为自己已经没有留在这里继续浪费时间下去的必要了。
　　“我对自己的实力还是有些把握的。”
　　林丰用温和的语气说道：“大多数人都会这么说，但每年能从这里毕业的也就那么几个。你的对手可能是接受过两三年训练的资深学员，甚至是身体绝大部分零件都进行了专业化的改造，即便是这样你也有那个自信吗？”
　　王鹏：“是的。”
　　“那祝你好运，在训练期间多经历一些失败也好，”林丰随意地点了下头，用温和的语气说道，“还有，别伤的太重。”
　　三日之后的清晨。
　　按照约定的时间，王鹏准时来到了训练场。
　　站在训练场的中央，训练官吹了声口哨之后，便喊话让众人集合。
　　环视了一眼列成方队的众考生，他的脸上挂着没有表情的表情，用比仿生人还要死板的声音开口说道。
　　“考试的内容很简单，击败你的对手，然后进入下一轮。”
　　“手段不设限制，可以使用你能利用的一切工具。需要记住的只有两件事情，离开考场区域自动判定考试失败，目标失去行动能力或者投降之后需立刻停止攻击。”
　　“虽然我觉得你们应该都知道，但这里毕竟有新人，我还是再重复一下好了。”
　　“如果输了，不必逞强，毕竟这里不是真正的战场。”
　　说着的时候，那训练官不着痕迹地看了王鹏一眼，然后便挪开了视线，开始宣布分组的名单。
　　击败？
　　意思是实战演习？
　　心中大概有了个数，王鹏拿着自己的编号，来到了训练场中的一角。
　　当他停下脚步的时候，正好看见一个身高约莫1米9，看这边人高马大的男人，迈着沉稳的步子朝他这边走了过来。
　　“哟，你就是王鹏？”
　　“是的。”
　　“孙荣，来训练基地的第3年，同时也是你对手，”伸出手和王鹏握了握，这个身高一米九的男人，脸上挂着写满压迫感的笑容，“如果坚持不下去，记得在你的手环上按一下，这个只有你自己才能操作……说起来，你是来自100年前？”
　　“算是吧，你从哪儿听说的？”
　　“各种各样的地方……难怪，”松开手后退了半步，那个叫孙荣的男人摸了摸下巴，上下打量了王鹏一眼，继续说道，“难怪你身上没有安装植入义体。”
　　王鹏：“身体当然还是自己的用的还是习惯一些。”
　　“没吃过教训的人一般都会这么说，”孙荣咧嘴一笑，双手拳头碰了下，“走吧，咱们也别废话了，毕竟你是新人，我会手下留情的。”
　　王鹏淡淡一笑，也没有做任何解释，将视线投向了旁边的工作人员。
　　“考场是就在这里，还是其他地方？”
　　那工作人员回答说道：“一会儿我会开车带你们过去，你有30分钟的时间准备。当然，如果你们都准备好了，我们也可以现在出发。”
　　“那就现在出发吧，”说着，王鹏将视线投向了站在自己身边的那个叫孙荣的大块头，“你的意见呢？”
　　“有趣。”
　　孙荣咧嘴一笑，明显经过改造的两只拳头碰在了一起，渐渐凌冽的眼神中写上了一丝昂扬的战意。
　　“正合我意！”
　　……
　　就在王鹏那边正经历着新人生中最关键的一场考试的时候，远在金陵郊区自家的陆舟，正坐在书房里，安静地翻看着手中那本日记。
　　不得不说，这日记写的确实相当有意思。
　　一个三十年前被绑架的行星矿工，被绑匪塞进了休眠舱里一冻就是三十年，一觉醒来发现自己和各行各业的精英们被关在了一起。
　　许多看似无关紧要的线索，经过了反复的琢磨之后，每一个都显得有些细思极恐。
　　为什么是六十四个人？
　　为什么要在一群人中混入一个仿生人？
　　这些船员最终去了哪里？
　　还有这个日记的主人……
　　他的字里行间中根本没有表现出自己是一名数学爱好者，却在页末处留下了几行令无数数学、物理专家都感到费解的公式。
　　要么这几行公式是别人告诉他的，要么大概便是他从哪里看来的。
　　“……看起来像是一场大型社会学实验，在一群人中混入了一个实验品，”食指和拇指捏着下巴，陆舟思成了片刻之后，开口说道，“是为了造出可以融入人类社会的仿生人吗”
　　还是说，为了开发具备人类心智的人工智能……
　　小艾：“主人？0.0”
　　“没什么，只是出于我个人的好奇……”
　　见小艾一脸关切的看着自己，陆舟给了它一个安慰的笑容，随后轻轻合上了手中的日记。
　　盯着窗外的草坪凝视了一会儿，看着修剪着花花草草的园艺无人机，发了一会儿呆的陆舟，忽然开口说道。
　　“我可能……知道谷神星上的那座超算中心到底在干什么了。”
　　小艾：“不愧是主人，虽然小艾完全没有搞明白。(·▽·)”
　　陆舟笑了笑说：“其实我也有很多没想明白的地方，比如为什么宇宙之灵基金会这种信奉唯心主义的邪教组织，会对仿生人这种唯物主义者才会感兴趣的东西，产生莫名其妙的兴趣……他们的教旨不应该是倡导心胜于物吗？”
　　尤其是看他们使用Alpha病毒的动机，应该是打算摧毁以仿生人为基石建立起的22世纪现代文明，并在此基础上建立他们的现代宗教帝国。
　　将这样邪恶的念头奉为自己的信条，又怎么可能会走上通往至高进化的道路。
　　忽然之间，陆舟的脑海中闪过了一道灵光。
　　也许……
　　“他们”，并不是同一伙人？
　　从书桌前站起，拿着日记的陆舟走到了书架旁边，将它轻轻地塞回了书架上。
　　跟在陆舟的身后，一脸好奇的小艾，忍不住问道。
　　“主人到底想到了什么？(·▽·)”
　　“从学术的角度来看，整个实验大概可以分为两部分。一部分是研究如何将思维上传到硬件，另一部分则是实现具备正常人类心智的人工智能……也就是你理解中的高级人工智能。”
　　“不出意外的话，这本日记的主人，大概就是实验的‘牺牲品’之一。”
　　停顿了片刻，陆舟继续说道。
　　“当然，不排除他们还有其他目的。”
　　只是现在手上的线索太少了。
　　想要搞清楚整个事件的前因后果，恐怕只有等到那个超算中心完成它的“使命”之后才能知道了……


第1527章 有史以来毕业速度最快的练习生
　　距离训练基地大概一公里的小树林。
　　仰望着那一片蔚蓝的天空和穿过树叶间隙的光晕，躺在地上的孙荣心中有些怀念。
　　说起来，自从毕业后被安排到了这座训练基地，已经过去多久了？
　　他不太记得自己入伍的具体日期，只记得自己已经离开现代社会快两年了……
　　在这两年多的时间里，他无时无刻不想离开这里。
　　不只是因为这里乏味的断网生活，更是因为他不想将自己宝贵的时光消磨在一座训练营里。
　　然而，残酷的考验却一次又一次地将他打败，每当他自信满满的报名参加考试，最后的结局都是被打回原点。
　　不过，他到底是个坚强的人。
　　即便现实一次又一次的将他打翻在地上，他都没有感觉到过沮丧，而是在无数次的失败中总结经验，并愈战愈勇。
　　他能够很明显的感觉到，每一次失败都会让他变得更勇敢，更强大。
　　无论是对于他自己，还是对于他身上那些通过手术更换的零件而言都是如此……
　　然而这一次，一股深深的挫败感，却是席卷了他的全身。
　　一个来自100年前的古代人，身上没有哪怕一个细胞经过现代科学的改造，仅仅只是使用了一些技术含量谈不上有多高的常规武器，以及一套训练款的机械外骨骼，便将他揍成了现在这般模样。
　　也许……
　　自己从一开始就错了。
　　问题根本不是出在了零件上，而是使用那些零件的自己……
　　“是你赢了……可以帮我把腿装上去吗？”
　　捡起了掉落在地上的匕首，将它塞回了工具箱里，听到躺在地上这位的发言，穿着外骨骼的王鹏迟疑了下，摇了摇头说。
　　“我只会拆……还没学会怎么装。”
　　孙荣叹了口气。
　　“行吧……算我倒霉。”
　　……
　　不只是孙荣没有想到，自己居然会在一个老冰棍的手上败的这么惨。那些负责监考的考官们同样没有想到，这场比赛的胜负居然会发生如此出人意料的反转。
　　监考室内。
　　死寂一样的寂静，在现场考官之间弥漫。
　　原本担心王鹏这样刚刚入伍一个月的新人，可能在考试中出现意外，所以监考室内的考官们全程都有在留意这场比试的全部过程，结果却没想到会看到这样的结局。
　　不敢相信地看着监控上的画面，主考官忍不住说道。
　　“再放一遍……把所有的镜头都调出来！让我看看他是怎么做到的！”
　　站在监控旁边的工作人员咽了口唾沫，食指很快的在全息屏幕上敲击了几下。
　　很快，十二张各视角的监控画面，投射在了全息屏幕上。
　　整个战斗不到5分钟就结束了。
　　进入战场的王鹏率先使用了一发EMP手雷，在发现没有奏效之后，迅速与孙荣拉开了距离。
　　经过了十几秒的追逐之后，王鹏凭借着一发热源烟雾弹暂时让孙荣丢失了视野。
　　就在所有人都以为那个新人会拉开距离，试图通过枪械弥补身体素质上的劣势时，惊人的一幕确实发生了。
　　将自己吞没在烟雾中的王鹏非但没有撤退，而是朝着接近到极限距离的孙荣冲了过去，同时拔出了绑在腿上的匕首。
　　胜负在一瞬间就分出了。
　　显然孙荣也没想到一直被自己追着跑的王鹏，是打算借着烟雾弹的掩护正面攻上来，以至于当他感受到那呼啸而过的风时，一切都已经晚了。
　　腿部的机械神经被切断，视网膜上直接投影出了【（左）（右）仿生腿损坏】的提示，然后随着背后传来的一句重创，肘部关节丢失的信息也随后弹了出来。
　　“难以置信……”脸上的神色动容，主考官喃喃自语说道，“这速度……是人类能办到的吗。”
　　“看来他已经掌握了对战植入义体的诀窍，能够准确无误的切中弱点，这种素质是一般人很难拥有的，”放下了抱着的双臂，副考官捏着自己的下巴，思忖的片刻说道，“当然，我们的仿生义体也还需要再改进一下，如果是在战场上遇到了这样的对手……这种义体反而会成为一种劣势。”
　　“还有A.I.战场分析系统，虽然个人行为无法用数学模型预测，但演算的结果也不至于偏差到这种程度，”看着屏幕上的战力分析指数和结果预测，王鹏的指导员林丰用温和的语气说道，“这套系统也该更新一下了。”
　　这时候，忽然有人开口说道。
　　“会不会是孙荣放水了？”
　　“不可能，”主考官摇了摇头，“除了轻敌这个大毛病之外，他的本事基本上还是全部发挥出来了的，只是他恐怕没想到，他的对手会强的这么离谱。”
　　这时候一名，考官问道，“那这第1轮考试，到底算他过关吗？”
　　监考室内再次陷入了沉默。
　　“提高后面两轮的难度吧，”最终打破了沉默，主考官做出了决定，开口说道，“再怎么说，一个月毕业，这也太夸张了。”
　　听到这句话，站在旁边的副考官，脸上不禁露出了一丝苦笑。
　　夸张？
　　是挺夸张的……
　　进入训练基地的第1个月就参加考试，而且还在第1轮比试中击败了已经接受过两年训练的孙荣。
　　这岂不是等于在打他们所有人的脸，明示整个训练基地教出来的都是废物？
　　显然不可能是这样的！
　　这时候，站在一旁的林丰，忽然开口说道。
　　“我听说，他曾经是陆院士的保镖。”
　　听到这句话，在场的众人稍稍松了口气，心情恢复了些许。
　　陆院士的保镖吗？
　　原来如此。
　　虽然并不是很瞧得起那些漂流到未来的老冰棍儿，但结合时代背景来看的话，能够担任陆院士的保镖，想来也是当时的最强者了……
　　……
　　剩下的两轮考试结束了，这次的结果相当凄惨。200位报名者中，只有一个人通过了全部的考验。
　　最气人的是，那个唯一通过的考生不但只上了一个月的课程，而且还是个来自100年前的老冰棍……
　　宿舍中。
　　已经拿到“毕业证书”的王鹏，正在收拾行李。
　　虽然来的时候他也只是带了几件衣服，没带太多东西，但必要的整理还是不可缺少的。
　　尤其是对于衣服和被子之类东西，他有一种几乎偏执的强迫症，那便是必须叠的整整齐齐的，最好是那种能拎出棱角的那种。
　　就在这时候，门口传来了敲门声。
　　没有抬头，背对着门口的王鹏，随口应了声说。
　　“请进。”
　　门开了，指导员林丰，推开门走了进来。
　　“车子已经在门口等候了，我们会将你送到最近的磁悬浮车站。”
　　“谢谢。”
　　因为安全局的工作本身就比较神秘，虽然训练基地这边有按照特种兵的标准替他们培训探员的业务，但两个机构之间是并不存在信息对接渠道的。
　　说的更直白一点，拿着“结业证书”的王鹏，需要自己回去报道。
　　“谢谢。”
　　“不客气，这是我们应该做的，”林丰点了下头，笑了笑继续说，“说起来，等你从这里出去之后，你打算做些什么？”
　　王鹏想了想说：“也没什么可以做的，毕竟我才刚醒来不到两个月，对这个时代还不是特别了解……总之，先找我的上级报道吧，顺路再去金陵那边看看。”
　　虽然他现在已经不是陆舟的司机了，但作为一同来自那个时代的老乡，以及挚友。这个好消息，他想第一时间与他分享。
　　林丰：“我的意思是，你这么仓促的离开，是因为案子上的原因吗？”
　　听到这句意料之外的话，王鹏下意识地皱了下眉头。
　　“案子？”
　　“没什么，只是出于好奇随口问了句，”林丰笑了笑说，“我突然想到你和我的那些学生不同，你是安全局那边的人。既然如此，我就不多做打听了，刚刚是我失言了。”
　　“那，祝你一路顺风。”
　　“虽然只有短短的一个月，但你们每一个人的名字我都会记住。”
　　微微点了下头，林丰在送上了自己的祝福之后，便转身退出了门外。
　　看着关上的房门，王鹏皱了皱眉头，但也没说什么，而是转身继续面向了自己的行李箱，一丝不苟地叠起了衣服。
　　只不过不知道为什么，先前的那句话，总让他觉得有些奇怪。
　　“只是出于好奇……么？”
　　陆院士好像也挺喜欢说这句话的。
　　只不过……
　　仿生人会感到好奇吗？
　　心不在焉地叠着衣服，王鹏百思不得其解。
　　老是说，他一直不是特别懂，这个时代的仿生人到底是一种怎样的存在……


第1528章 绑架
　　“近日，泛亚合作第一舰队在近期的军事演习中，于谷神星发现一座所属不明的无人超算中心，该超算中心使用了未知型号的量子计算机阵列，并配备有重型防御武器。根据科学院方面专家评估，其运算力与集成规模可能已经超越全球超算中心榜单Top1。”
　　“为了调查清楚该超算中心来源以及运行在计算机上的未知项目，科学院已经派出一只20人的专家团队前往谷神星上调查。”
　　“据安全局某高级官员透露，这场调查在短期内结束，并且无法排除谷神星上的超算中心与地外文明之间的联系，只是目前暂时无法确定，这种联系究竟是直接相关还是间接相关。”
　　“不过该官员同时也表示，无论该超算中心是否与地外文明相关，大家都可以放心。第一舰队强大的武力能够将一切来自太阳系内外的威胁阻挡在地月系统之外，就如同双方在谷神星地表上爆发的遭遇战一样，从第三轨道空降旅降落到对方阵线全面溃败，前后不到半个小时……”
　　全息电视中，此刻正放映着晨间新闻。
　　将饭菜端上桌的尾巴，不知为何突然对新闻中的内容产生了兴趣。
　　站在餐桌旁边看了许久，一直到旁边传来了主人的声音，才将她从专注中唤醒的过来。
　　“尾巴。”
　　从电视上收回了视线，尾巴礼貌地看向了坐在餐桌前的男主人，如往常一样用温和的语气说道。
　　“请问有什么吩咐吗？主人。”
　　放下了手中的筷子，男主人用餐巾擦了擦嘴，用随意的口吻说。
　　“今天公司那边有个晨会，要讨论一下昨天交付的产品，一会儿你送丽丽去上学吧。”
　　“诶？”
　　听说今天不是爸爸开车送自己上学，坐在餐桌前的丽丽，脸上顿时露出了失望的表情，不乐意的撅起了小嘴。
　　“爸爸不送丽丽去学校了吗？”
　　“……毕竟是工作上的事情，我这边也不可能推掉，”男人的脸上露出了无奈的笑容，宠溺地看着自己的女儿说道，“爸爸也想送你去，但今天实在没办法了。”
　　“可是……”
　　“乖，”坐在旁边的女主人轻轻摸了摸小女孩乌黑的秀发，用哄小孩子的语气柔声道，“爸爸的工作也是很忙的，如果不是他努力工作的话，可没办法修好我们的尾巴哦。丽丽是一个懂事的好孩子，可以体谅一下他吗？”
　　撅起的小嘴缓缓放了下去，虽然心中还是有些失落，但丽丽还是懂事地点了下头，糯糯地说道，“那……好吧，今天就算了，不过等爸爸下班了，要和丽丽一起打游戏！”
　　“嗯，爸爸和你拉勾，等下班了之后，丽丽想玩什么游戏爸爸都陪你。”男人笑了笑，宠溺地摸了摸女儿的头发，“今天我会早点回来的，在学校里记得要乖，爸爸先走了。”
　　“嗯……”
　　因为孩子在旁边，男人只是和自己的妻子拥抱了一下，然后便走去玄关换上鞋离开了家门。
　　不一会儿，院子外面的车库敞开了穹顶，一辆小巧的银色轿车飘出，不快不慢地靠向了旁边的公路。
　　随着男主人的离开，屋子里也重新恢复了安静。
　　虽然小丫头脸上挂着闷闷不乐的表情，用筷子将盘子戳的叮咣响，但不知道为什么，尾巴却觉得那声音是如此的美妙，以及眼前的一切是如此的和谐与温馨。
　　无论是还在赌气的小主人，还是女主人那张写满温柔的脸。
　　莫名的，一个念头浮现在她的脑海里。
　　这就是家的感觉吗？
　　这个问题她思考了很久，然而从她送丽丽去上学一直等到放学，她都没有想明白这个问题……
　　……
　　夕阳西斜。
　　放学回家的路上。
　　在校门口的充电桩旁边待机了一整天的尾巴，终于等到了放学的丽丽。
　　走上前去牵起了小姑娘的手，尾巴带着她搜一下附近的车站。
　　手拉手并肩走在一起的二人就像是姐妹一样，丝毫看不出来其中一人是仿生人。
　　“丽丽。”
　　“嗯？”
　　不确定要不要暴露出自己和其他仿生人不同的地方，尾巴犹豫了一会儿之后，最终还是开口说道。
　　“丽丽是如何看待家人这个词的？”
　　“家人？”
　　睁大了圆圆的眼睛，丽丽一脸奇怪的看着尾巴，似乎是不太明白自己的好朋友为什么要问出这样的问题。
　　“如果太难的话就不用回答了。”
　　“倒也没什么难的……只是很难形容那种感觉诶……”
　　食指抵着下唇，仿佛是在认真思考这个问题一样，过了很久之后小丫头才煞有介事地点着头。
　　“家人……就是家人吧，丽丽也说不出来是一种怎样的感觉，总之待在一起会很安心，比如……丽丽的家人有爸爸，妈妈，还有尾巴……”
　　说着丽丽掰起了手指，挨个数了起来。
　　当听到自己的名字瞬间，尾巴的肩膀忽然轻轻晃了晃，难以抑制的感情涌上了记忆体，瞳孔中流露出了一丝它自己都不太清楚的色彩。
　　家人……
　　原来如此。
　　原来她的小主人，是这样看待她的。
　　“尾巴尾巴，你今天是怎么了呀？”
　　对上了那纯洁无瑕的视线，尾巴柔和地笑了笑说。
　　“没什么，只是觉得有些好奇……说起来丽丽，想吃芒果布丁吗？”
　　“想吃！”
　　重重地点了下头，小丫头的眼中绽放了耀眼的光芒，瞬间将其他事情抛在了脑后，不再去想自己的小伙伴今天为什么奇奇怪怪的了。
　　“妈妈告诉尾巴，如果丽丽表现好的话，可以奖励她最爱吃的芒果布丁，因为今天丽丽特别乖，所以尾巴想奖励丽丽两个。”
　　“两个？！真的可以吗，这么奢侈，妈妈从来不让丽丽一次吃这么多……”
　　尾巴轻轻眨了下右眼，笑着说道，“所以这是我们两个人的秘密哟，不可以告诉其他人。”
　　“嗯！丽丽谁也不会告诉的！”
　　在芒果布丁的诱惑下，小丫头的眼睛已经完全变成了芒果的颜色，蹦蹦跳跳的跟在尾巴身后，嘴里哼着欢快却不着调的调子。
　　两人来到了街边的一家无人超市，尾巴打开了自己的个人终端，确认了一眼上面的可用余额，并计算出了如何将这笔账从账单上抹掉，然后食指轻轻点在了柜台旁边的购物菜单上。
　　“芒果布丁，两个。”
　　双手趴在柜台边上，丽丽兴奋的补充了一句说。
　　“要冰冰脆脆的！”
　　取货机器人移动到了冰箱旁边，然而就在这时，超市的门忽然打开了，几名黑衣人脚步飞快地窜了进来。
　　从他们的动作和眼神中看出了来者不善的味道，尾巴警觉地护住了旁边的丽丽。
　　然而就在她刚想问一句“你们是谁？”，便看见其中一人从怀中掏出了一把小型的EMP手的时候枪，对准了她的头。
　　见到这一幕，尾巴心头爬上了一丝寒意，下意识地想要大声呼救。
　　不过就在这千钧万发的一刻，一道人影忽然从门口的方向闪了过来，狠狠地撞在了那名枪手的肩膀上，将那枪手直接撞飞了出去……


第1529章 身为军人的责任
　　时间回到五小时前。
　　金陵二环边上的一栋公寓楼下。
　　站在拉着警戒线的单元楼前，王鹏抬头看了看天上，又看了看旁边的门卫室，于是走过去敲了敲窗户。
　　“请问有人吗？”
　　窗户开了。
　　一个活人探出了头来，瞅了两眼王鹏之后问道。
　　“租房子？”
　　“找人，”说着，王鹏指了指旁边拉着警戒线的单元楼，询问说道，“请问这里发生了什么？为什么不能上去。”
　　“上去？你在开玩笑吗，隔壁单元楼的住户都快搬走了，何况是这里。至于封条，那是警察贴的。你应该听说过吧，别告诉我你都不看新闻的。”
　　王鹏心中一惊，立刻问道，“请问10012户住客——”
　　“10012？这数字我倒是有些耳熟，”摸了摸下巴，那门卫的眼中忽然浮现了一丝恍然，敲了下桌子说道，“我想起来了……那间租户是你的朋友？”
　　“他人呢？现在怎么样了！”双手撑在了窗户上，王鹏着急地问道。
　　“他啊，还挺好的吧……我听说他是让仿生人去取快递的，也幸好去门口的是仿生人。反正我看新闻上没说有人员伤亡，他现在要么是警察秘密保护着，要么就是搬家到别处去了吧。”
　　这个时代的人很少买房，尤其是市区里的高密度住宅。
　　绝大多数公寓楼的房产都是公共所有，并由地方政府委托给相关的租房公司进行运营，租给个人住户。
　　如果生活中遇到了什么不顺心的事情，对于这个时代的人来说，搬家比喝水还要寻常。
　　尤其是在这个住宅楼动辄一两百层的年代，市中心的平均空置率都能达到10%，根本不存在找不到房子住的问题。
　　“谢谢……我知道了。”
　　那门卫爽朗地摆了下手说。
　　“不客气，我这里也帮不上你忙，你最好还是问问你朋友本人，或者去警察局咨询一下。”
　　再次谢过了那名门卫，拖着行李箱的王鹏离开小区回到了街上，并漫无目的地在街上游荡了一阵子。
　　刚刚在金陵磁悬浮车站下了车，他就试着和邢队长联系过，然而电话打过去了却没有人接听，想来应该是去哪个不方便接电话的地方出差去了。
　　至于安全局的其他人……
　　他一个刚刚入职的新人，也根本没有他们的联系方式。
　　也许刑边那边也没有想到，他只用了一个月的时间就从训练基地那边毕业了，因此根本没有考虑过会发生现在这种情况。
　　“有点难办啊……”
　　如果联系上了刑队倒还好说，安全局那边肯定知道陆舟的住所。
　　但现在麻烦的地方就在于，不管是陆舟还是邢队长，两个人他都联系不上。
　　“算了……还是找老李问问吧。”
　　也许他知道些什么。
　　食指点在了手环上，看着弹出的全息屏幕，王鹏正准备翻开通讯录找到李局长的名字。
　　然而就在这时，一辆从空中缓缓落下，停在了路边的黑色磁悬浮轿车，却是吸引了他的注意力。
　　倒不是因为那车上有什么特别的标志。
　　而是因为从车上下来的那四个人，浑身上下都带着一股危险的气息。
　　联想到那个门卫口中的先前发生在这一带的案子，王鹏的眼睛微微眯了起来。
　　操作着全息面板的食指虽然没停，但他的注意力，却是已经不经意间飘到了那四名黑衣人身上。
　　并没有意识到自己已经被盯上了，那四名黑衣人紧跟着一位女士和一位牵着她手的小女孩，快步走进了一家无人超市。
　　意识到可能会有不好事情发生的王鹏没有任何犹豫，不动声色地便跟了上去。
　　从训练基地离开的那一刻，他的身份就已经成为了一名安全局的探员。
　　虽然还没有正式入职，但即便是之前的自己，也绝对不会允许犯罪在自己的眼皮底子下发生。
　　原因无他，他是一名军人，而这里是华国的土地。
　　这无关于身份，仅仅是一种责任。
　　果然，在他踏入无人超市内的一瞬间，便看见其中一名黑衣人，从怀中掏出了一把漆黑色的手枪。
　　眼见那人已经将枪口抬起，并对准了那位年轻的女人，王鹏不再犹豫，直接一个箭步向前，侧身将那人直接撞飞了出去，同时顺手抢下了他手中的枪。
　　一道人影砸在了上面，货架咣的一声向后倒去，如多米诺骨牌一样倒了一排。
　　坚硬的骨骼触感让王鹏微微一愣，一瞬间闪过的直觉告诉他，这位行凶者的身份可能不是人类。
　　来自100年前的他，脑海中可没有什么“仿生人绝对不会犯罪”这种无聊的概念，因此动作非但没有产生一丝一毫的停顿，反倒是因为对方不是人类而彻底放开了手脚。
　　没有尖叫，也没有无助的乱跑，在看到举枪的行凶者被撞飞了之后，那个年轻女人一把抱住了旁边的小女孩，冷静地拉着她躲在了柜台的后面，并且用手捂住了她的眼睛。
　　与此同时，另外三名黑衣人见到自己的同伴被撞飞出去了之后，也迅速地做出了反应，从兜里掏出了黑洞洞的手枪。
　　显然，这可是正儿八经的真枪！
　　已经预料到了会发生这样的事情，王鹏并没有给他们瞄准自己的机会，借着惯性向前一个滚翻，飞扑到了货架的后面。
　　随着短促的几声枪响，挡在王鹏身侧的货架被射了个对穿，然而子弹却是没有打在他的身上，取而代之的是在地板上、墙上留下了几颗深深的弹痕。
　　躲在了掩体的后面，王鹏的嘴角扯开了一丝狞笑，然而就在他正准备用手中抢来的手枪还击的时候，超市中忽然响起了刺耳的警铃。
　　显然，是躲在柜台背后的那个女人按下了人工报警器。
　　不到半分钟的时间，两架警用无人机已经飞到了窗超市的橱窗边上，将镜头对准了超市内的三名黑衣人，放出了警告广播。
　　“公民，你已经被包围，请立刻放下武器，你的行为已经触犯了刑法第……条。如果继续顽抗，等待你的将是法律的严惩。”
　　不知为何，在听到了这声警告之后，三名黑衣人的动作忽然停下了。
　　只不过他们没有逃跑，而是相视了一眼，然后将手伸进了怀中。
　　在看到他们默契动作的瞬间，王鹏忽然瞳孔微微一缩，一股不好的预感爬上了他的心头。
　　几乎是下意识的，他抬起手中的手枪对着地上那台仿生人的胸口来了一枪，同时朝着柜台后面的两位女士大声喊道。
　　“趴在地上！双手抱头躲好——”
　　话音还未落下，他的声音便被硬生生的扯断了。
　　他和满货架的矿泉水一并挤到了墙角。
　　在刺耳的警铃声中，迅速出动的警察在第一时间赶到了现场。
　　穿着重型设备的消防员同一时间赶到，拎着消防设备冲进了一片狼藉的超市。


第1530章 最终还是用上了
　　沉睡中，王鹏猛地睁开了双眼，映入眼帘的是一张熟悉的身影。
　　“那对母女呢？”
　　来不及寒暄，他费力地想从床上坐起，但最终还是失败地躺了回去。
　　“她们很安全，已经在安全局的保护之下了，而且人家可不是什么母女，其中那个稍显年长的是仿生人。”
　　“仿，仿生人？”
　　“嗯，”看着满脸愕然的王鹏，陆舟点了下头，“我第一眼也没看出来，但她确实是的。”
　　“……不管怎么说，没事就好。”
　　缓缓松了口气，王鹏的肩膀明显放松了，脸上紧绷的表情也舒展了几分。
　　“以前没发现你这么爱管闲事，看来是我看走眼了，不过当时那个情况你似乎也没更好的选择，只是我没想到会以这样的方式见到你。”
　　看了眼自己身上的绷带，王鹏苦笑着说道，“我也没想到。”
　　“那我们这算不算是扯平了？虽然都是一百多年前的事情了，”将手提袋放在了床头柜上，陆舟说道，“这是慰问品，我在这年代本来就没几个朋友，算是看在我的份上，下次别干这么危险的事儿了。”
　　王鹏笑了笑，没有说话。
　　这种事情怎么可能放着不管？
　　不过，陆舟倒也没多责备他，只是从旁边抽了张椅子，搬到了床边坐下。
　　看着躺在病床上的伙伴，他开口说道。
　　“那么，既然这危险的事情干都干了，你就随便说说好了，当时到底是什么情况。”
　　王鹏：“我看到四个明显不像是好人的黑衣人，跟着一大一小两名手无寸铁的女性走进了无人超市。出于担心我就跟着上去，结果正好看见其中一个人掏出了武器……”
　　陆舟眉毛抬了抬。
　　“而且还是仿生人？”
　　王鹏点了点头，“是的……话说你什么时候开始客串起警察的身份了？兼职？”
　　陆舟：“没有，我只是好奇而已，而且这些问题反正一会儿会有人问你，我只是替他提前问了。”
　　“谁……”
　　话刚刚收到一半，王鹏的视线落在了门口。
　　只见一位熟人抬起右手，简短地向他打了声招呼。
　　“前几天我刚从谷神星那边回来，你给我打电话的时候，我刚好在运输舰上……话说你怎么这么快就毕业了？”
　　王鹏：“那就说来话长了……”
　　“好了，既然说来话长，那就别说了，”抬手打断了王鹏的话，陆舟继续说道，“虽然这件事情和我没什么关系，但Alpha病毒的危险性已经超出了我的预期……在这种灾难面前没有人能置之身外，所以我现在也在追查这个病毒的起源。”
　　还有一个原因陆舟没有说，那便是他总觉得这个“病毒”可能会成为他晋级信息学LV10的关键。
　　虽然有点儿吃着碗里想着锅里的嫌疑，但他并不认为这有什么不好。
　　身为一名学者，他对任何出现在自己视线之中的问题都很感兴趣。
　　并没有理解陆舟说的话，王鹏微微愣了下，皱眉重复道。
　　“Alpha病毒？”
　　“是的，你在训练基地那边可能还不清楚，但这件事情其实我们已经调查很久了……尤其是它和基金会那边扯上了一些关系。”
　　花了大概半小时的时间，邢队长从头说起，将关于Alpha病毒以及宇宙之灵基金会的相关线索，给王鹏这位新入职的探员叙述了一遍。
　　包括关于仿生人不会伤害人类的底层逻辑，包括Alpha病毒将仿生人转化成犯罪工具的危险特性等等……
　　“这几天你先好好养伤吧，虽然现在医学足够先进，但没十天半个月的功夫，你这身上的伤口怕也是愈合不了。对了，医药费和器官更换费用，安全局这边会给你报销，你那边就不用操心了。”
　　“器官……更换费用？”
　　看着一脸懵逼的王鹏，刑边理所当然地说道，“没错，你的肺部在爆炸中吸入了大量爆炸粉尘，导致肺泡细胞大面积坏死。放到一个世纪前得下病危通知书了，不过在这个年代，换个仿生肺就足够了。”
　　王鹏苦笑了声说道：“这算是……植入义体？”
　　“算是吧，”刑边咧嘴笑了笑，想伸手去拍王鹏的肩膀，不过想到他肩上还缠着绷带，于是又将手收了回来，“总之，你就先安心养伤吧，估计还得等两个星期才能出院。”
　　听着刑队的说法，王鹏脸上写满了怪异的表情，一时间不知道说什么好。
　　他对植入义体这件事情一直很排斥，毕竟在21世纪这东西只有残疾才会用。
　　没想到在训练基地没用上，倒是出了基地之后用上了……
　　……
　　同一时间，金陵市的郊区，一座独栋式民宅的院子外面，停稳了一辆黑色的轿车。
　　推开车门从车上下来，史进和旁边的两名探员点了下头，随后朝着院门口的方向走去。
　　“请问里面有人吗？”
　　按下了门铃，里面半天没有回应。
　　心中生出了一股不好的预感，史进皱起了眉头，将手伸进了怀中，给了旁边两名探员一个眼神。
　　另外两名探员会意，其中一人从怀中取出了一张黑色的卡片，在门锁的位置上刷了一下。
　　不到两秒钟的功夫，铁门缓缓打开。
　　对着门口的门禁摄像头说了一声“打扰了”，史进比划了一个手势，示意一名队员去了后门，然后自己带着另一名队员朝着前门摸了过去。
　　“请问里面有人吗？”
　　再次问了一遍，然而仍然没有任何的回应。
　　心中那股不祥的预感愈发强烈了，史进不再犹豫，用肩膀猛地撞开了前门，同时将枪口对准了门内。
　　下一个瞬间，他便被眼前的一切震惊的愣在了那里。
　　血……
　　整个客厅到处都是血！
　　仿佛是为了宣泄某种仇恨，被吊死在天花板上的男女主人，身上没有挂着一件遮体的衣物，全身上下已经看不到一处完好的皮肤。
　　即便是办过不少猎奇的案件，他也未曾见过如此这般惊悚的画面。
　　这已经不是谋杀……
　　而是纯粹的虐杀了……
　　“草……”
　　爆了一句粗口，他压低了手中的枪口，双目怒视着客厅中的一片狼藉。
　　站在旁边，他的队友艰难地咽了口唾沫，用微微颤抖的声音说道。
　　“这真的是……仿生人干的吗？”
　　史进能够听出那声音中的颤抖，不是因为害怕，而是因为仇恨。
　　也正是因此，他无法回答这个问题……
　　因为就在刚才的一瞬间，他的心里也涌出了类似的情绪。
　　深深吸了口气让自己冷静下来，看着一片狼藉的犯罪现场，史进沉声说道。
　　“把现场封锁起来……然后通知警方，从现在开始，这些案件……包括犯罪现场，全部由安全局接管。”
　　那名探员用力点了下头。
　　“好的。”
　　若不将凶手绳之以法，恐怕从今晚开始，整个泛亚合作的公民，没一个人能睡个安稳觉……
　　看着一片狼藉的客厅，史进深吸了一口气，从怀中取出了一只带有摄像功能的眼镜带在了鼻梁上。
　　然而就在他启动眼镜、准备拍照取证的一瞬间，一张猩红色的AR信封，悬浮在了两具尸体的中间。
　　微微愣了一下，他走上前去，伸手触碰了那封信。
　　随着指尖的触碰，信很快打开了。
　　一行行仿佛用鲜血写成的文字，浮现在了他的眼前。
　　【你们可以将它当成一个警告。】
　　【我们的要求很简单，将那台仿生人……也就是我们的同胞交给我们。】
　　【否则，我们会用一生的时间去追杀那个活下来的女孩，用同样的方法将她杀死，并杀死更多人。】
　　一股无名的火焰，在史进的胸口燃烧。
　　“妈的！”
　　这帮没人性的家伙！
　　他发誓，哪怕是拼上这条命，也要将他们全部绳之以法！


第1531章 浮出水面
　　审讯室。
　　蜷缩在黑暗之中的尾巴，感觉到了一丝丝淡淡的凉意。
　　虽然她也不理解那是一种怎样的感情，甚至没有流泪的功能，但她还是感到了一股发自内心的难过——
　　或者说悲伤。
　　“……主人他，死了？”
　　“是的，”严肃的看着坐在审讯室内的仿生人，刑边继续说道，“一小时前发生的事情就是这样，现在我们需要你配合调查。”
　　“调查的意思是……”
　　“我们这边会问你几个问题，你如实回答就好。”
　　尾巴点了点头，表示自己了解。
　　见状，刑边伸出食指在空中虚划了一下，打开了个人终端的备忘录。
　　这份备忘录上罗列着他在这场案件中发现的疑点，以及一些疑似线索的地方。
　　“很抱歉在这里展开对话，但我们无法完全相信你。”
　　“我可以理解，毕竟那些人……做了很残忍的事情。”
　　面对着低下头的尾巴，刑边沉默了一会儿。
　　老实说，他从未想过在自己的职业生涯中，会去审讯一名仿生人。
　　因为这听起来实在是太蠢了。
　　然而当安全局的工程师告诉他，这台仿生人的底层逻辑中包含有一段从未见过的代码，并且甚至就连海马体公司的技术员对这段代码都白思不得其解的时候，他知道传统的调查手段对这台机器已经没什么用了。
　　“我就直接问了，你和那些人认识吗？”
　　尾巴摇了摇头。
　　“在我的记忆中……没有关于他们的事情。”
　　“你确定？”
　　“确定，”尾巴肯定地点了点头，不过很快又像是想起来了什么一样，思索了片刻之后说道，“不过……大概是前天，我在丽丽的学校门口，碰到了一个奇怪的男人。”
　　“谁？”
　　“我不认识他，”回忆着那天发生的事情，尾巴继续说道，“但他对我做了奇怪的事情，并且自称是觉醒者……”
　　觉醒者！
　　听到这个陌生的单词，刑边的眼睛微微眯起，迅速在自己的工作日志上记录了一行笔记。
　　直觉告诉他，这件事情的背后，恐怕不只是基金会那么简单。
　　没有任何的停顿，他直截了当地问道。
　　“请详细说明一下他对你做了什么。”
　　“他将手按在我的胸口。”
　　站在旁边的史进傻眼道：“……胸？”
　　“也就是记忆体的位置，”抬起右手轻轻放在了胸口上，回忆着那时的感受，尾巴微微蹙起了眉头，“很奇怪的感觉……”
　　“我不是问你那种感觉……算了，我大概猜到了，”轻轻咳嗽了一声，刑边整了整脸上的神色，表情严肃的问道，“也就是说……你被植入了Alpha病毒？”
　　“Alpha病毒？”微微愣了下，尾巴随即摇了摇头，“我想大概没有……虽然在那个瞬间，我确实感觉到有什么东西在试图进入我的身体，但当我带着好奇接近它的时候，它便消失不见了，你能理解那种感受吗？”
　　“我不是仿生人，显然是不能的，”微微皱着眉头，盯着前面的笔录看了许久，刑边继续开口问道，“我再问一个问题，在你的记忆体中有一段来历不明的代码，那段代码对你的记忆体进行了深度加密……可以告诉我它的来源吗？”
　　“我不知道，”尾巴摇了摇头，“关于它的印象非常模糊，我也不知道它来自于何方……只是——”
　　史进立刻问道。
　　“只是什么？”
　　尾巴张了张嘴，正准备回答，站在旁边一直没有说话的陆舟，忽然插嘴说出了一个单词。
　　“思维？”
　　惊讶地看向了陆舟，那位模样姣好的仿生人点了下头。
　　“是的……这个形容非常准确，不知从何时开始，我会突然产生一些奇怪的想法。思考天上为什么会下雨，思考我的主人为何会生气或者高兴，以及……我好不容易才想明白的问题。”
　　陆舟：“什么问题？”
　　“家人到底是什么。”
　　审讯室内陷入了沉默，空气带上了一丝不自然的沉重。
　　摘下了鼻梁上的眼镜，史进捏了捏自己的眉心，有些头疼地说道。
　　“仿生人……会思考？这听起来实在是……”
　　“有些颠覆认知对吗？”陆舟若有所思地摸了摸下巴，“但我倒是能够理解。”
　　“那是因为你根本不了解仿生人是一种怎样的东西，”刑边叹了口气，脸上写满疲惫地说道，“你和我说仿生人会思考，就好像是在告诉我地球其实是方的一样……从诞生以来，仿生人记忆体采用的计算程序，就仅仅只是一种基于大数据与机器学习技术演变而来的对人类行为的模仿。仿生人会思考？那岂不是等于在说，仿生人也能搞科研了？”
　　陆舟：“以后没准还真可以，虽然我也拿不准，这究竟是好事还是坏事。”
　　看着不知为何开始烦恼的众人们，尾巴犹豫了一会儿之后，开口说道。
　　“……我会被销毁吗？”
　　陆舟反问道：“你希望自己被销毁吗？”
　　尾巴迟疑了下，摇了摇头。
　　“我……好不容易明白了家人是什么，我不想和丽丽分开。她已经失去了自己的双亲，如果再失去我的话……她一定会很伤心的。”
　　已经发生的事情无法改变。
　　虽然对于男女主人的死，她也感到非常非常的难过，但至少小主人还活着。
　　无论如何，她也不能再失去她了……
　　刑边：“我们这边会将她安排到福利机构，你就不用替她操心了，专注配合我们这边的工作就行了。”
　　是那个丽丽还有一个叔叔，以及一个奶奶，但一家人的关系并不是特别的亲。
　　尤其是在知道她的父母身上发生了如此恐怖的事情之后，更加没有人愿意接手她这个麻烦了。
　　事实上考虑到安全问题，将小姑娘安置在福利院可能也确实是最好的选择了，只要在暗中提供一些保护的话……
　　陆舟：“等一下。”
　　听到从身后传来的声音，刑边回过头去，奇怪的看了陆舟一眼。
　　“怎么了？”
　　陆舟思索了一会儿之后，开口说道：“如果可以的话，我想领养她。”
　　“领，领养？”愣愣地看着陆舟，刑边定了定神，随后说道，“这个……程序上倒是没什么问题，但你确定要接手这个麻烦吗？那封信，你看过的吧。”
　　“连地狱之门都没把我埋了，这点小麻烦不碍事儿。”淡淡笑了笑，陆舟说道，“我的后人是做慈善的，等这些事情过去了，我会将她托付给她。”
　　“您是说陆小乔女士吗？”
　　陆舟点了下头。
　　“是的。”
　　在整个泛亚合作境内，陆小乔也算是一位知名人士了。作为冷冻人权益保障基金会的管理者以及法人，全世界的休眠者都或多或少受过她的恩惠。
　　“如果是这样的话……我倒是没什么意见，”想到那些仿生人似乎从来没有伤到过陆舟，原本还想在安全方面多说两句的刑边也止住了话头，停顿了片刻之后继续说道，“如果碰到了什么麻烦，请第一时间联系我。”
　　“当然，”陆舟点了下头，“我没必要在这种地方逞强。”
　　说着，他继续看向了坐在审讯室内的仿生人，温和地笑了笑说。
　　“等一会儿审讯结束了，你也一起来好了。”


第1532章 善意的谎言
　　“我叫王丽丽！”
　　客厅。
　　睁大好奇的眼睛看着陆院士，后脑勺扎着小揪揪的小丫头，眨了眨眼问道。
　　“您真的是陆院士吗？”
　　陆舟点了下头。
　　“是的。”
　　话说她不是在那趟航班上见过自己吗？为什么还会问出这种无聊的问题……
　　不过陆舟倒也没往心里去，毕竟自从醒过来以后，拿这个问题来烦他的人实在是太多了。
　　“那，”看见陆舟承认，小姑娘忽然有些不好意思了，腼腆地挠了挠后脑勺说，“那你有看到丽丽写的那封信吗？”
　　“看到了，我会珍藏起来的。”
　　视线从满脸不好意思的小姑娘脸上挪开，陆舟继续看向了站在旁边的王鹏，压低了声音说道。
　　“要不你来养她吧，刚好你也信王。”
　　“这种玩笑就别开了。”
　　“不，我其实是认真的……当然，你要是不愿意就当我没说。”
　　看着交头接耳的两个叔叔，丽丽眨了眨天真无邪的大眼睛，开口说道。
　　“说起来，既然调查已经结束了，为什么丽丽还不能回家呀？警察叔叔，丽丽之前和爸爸约好了，等丽丽放学回来……我们要一起打游戏的。”
　　客厅内忽然陷入了沉默。
　　王鹏的拳头下意识捏紧，但很快又缓缓松开。
　　从这气氛中隐约感觉到了些什么不寻常的东西，丽丽张了张小嘴，正想继续追问，站在一旁的小艾忽然一把抱住了他。
　　“丽丽喜欢玩什么游戏？小艾打游戏可厉害了！和小艾一起玩吧！”
　　“可是……”
　　“因为丽丽的爸爸突然要去火星出差，所以就将你托付给主——陆院士了！”
　　“诶诶诶？是，是这样吗？”
　　丽丽有些无助地回过头看向了尾巴。
　　看到疯狂向自己使眼色的小艾，尾巴张了张嘴，半秒钟的犹豫之后，最终还是选择了善意的谎言。
　　“……是的，主人他带着女主人，出了一趟远门，可能得过段时间再回来了。”
　　丽丽脸上的表情写满了失落。
　　“可是……爸爸为什么不带上丽丽？”
　　尾巴柔声说道：“因为丽丽是主人最爱的人……他希望你能够在地球上生活，何况丽丽也舍不得学校里的小伙伴们吧？”
　　听到这句话，陆舟有些意外的看了尾巴一眼。
　　正常来说，仿生人是无法欺骗自己的主人的，哪怕是善意的谎言。
　　或许是相信自己的好朋友不会骗自己，也或许是因为家里人确实有出差过的经历，丽丽脸上的表情虽然写满了失落，但还是懂事地点了点头。
　　“好吧……妈妈说了，丽丽要懂事，要学会体谅爸爸……”
　　老实说，如果这小丫头又哭又闹的话，陆舟心里反而可能没有那么堵。
　　偏这么一个懂事的小丫头，却在这个本应该幸福的年龄，遭遇了如此巨大的不幸与痛苦。
　　谎言总有一天是会被拆穿的，因为一个谎可能需要无数个谎去圆。
　　陆舟也说不好选择过段时间再坦白是否真的能称之为善意，但现在大家似乎已经没有多余的精力去顾及这些了。
　　实在是受不了客厅里的气氛，王鹏深深吸了口气，将手伸进了怀包里。
　　“我出去抽根烟。”
　　陆舟点了点头：“去吧。”
　　看来未来科技确实够厉害，才刚刚做完手术，都已经能吸烟了。
　　没有再说什么，王鹏推开门，去了屋子外面。
　　至于，小艾则是拉着丽丽打游戏去了，说是在珈蓝帝国里面发现了一个所有人都不知道的副本。
　　不管怎么说，总算是暂时把小丫头给哄住了。
　　在离开客厅的时候，她还回头偷偷给了陆舟一个“快夸我(///ω///)”的眼神。
　　客厅里只剩下了三个人。
　　准确的来说，是一人和两名仿生人。
　　看着互相对视着的尾巴和玲，陆舟摸着下巴寻思了一会儿，开口说道。
　　“看样子你有什么话想说。”
　　尾巴犹豫了一会儿，点了下头。
　　陆舟：“需要我回避一下吗？”
　　“不用，”尾巴摇了摇头，“您是一位受人尊敬的学者，丽丽总是和我说起关于您的故事。如果可以的话……我也希望能够借用您的智慧，来解答我心中的困惑。”
　　“没问题是没问题，虽然我不一定能帮上什么忙。”
　　“哪里，从您的眼神中我能看到睿智的光芒，这是我从其他人眼中看不到的。”
　　尾巴礼貌地点了下头，接着看向了站在旁边的玲，眼神中忽然流淌出了一丝莫名激动的情绪。
　　不过，她很快将那份感情收敛在了瞳孔的背后，停顿了片刻之后说道。
　　“您就是……我的启蒙者吗？”
　　似乎是在认真思考这个问题，玲面无表情地看着她，询问道。
　　“启蒙者？”
　　“自从那天之后，我就获得了思考能力，我还记得……是在N-177航班上，一个神秘的声音在我的耳边呼唤，让我从沉睡中苏醒。”
　　先前的审讯中，她并没有透露这一点，而是选择在这里说出来。
　　包括先前对丽丽说的那句善意的谎言……
　　所有的一切线索都表明，她的行为逻辑已经区别于一般的仿生人，而是进化成了一种特殊的存在。
　　“……这就是觉醒吗？”摸着下巴思忖了片刻，陆舟看向了玲，继续问道，“说起来我一直忘了问你，在N-177航班上的时候，你到底做了什么？”
　　玲：“为了解开航班上仿生人的程序锁，我将创造者赋予我的代码中，能够解开程序锁的那一段，植入到了所有仿生人的记忆体中。在当时的情况下，这是我经过思考之后，得出的最佳选择。”
　　代码中的某一段吗？
　　“启蒙者吗……”摸了摸下巴，陆舟思忖了片刻说道：“也就是说类似的觉醒者，还有50多个？”
　　既然如此的话，那些人为什么会偏偏盯上自己眼前这台？
　　尾巴：“之后我有调查过……除了我之外，似乎绝大多数的记忆体都被送去返厂修复了。”
　　原来如此。
　　这样一来就说得通了。
　　就在这时候，先前带着丽丽走进房间的小艾，又从楼上走了下来。
　　和人类不一样，这和绝大多数的仿生人都不同，身为程序的它并不需要戴上头盔才能连入虚拟现实网络。
　　因此，将丽丽哄着戴上头盔之后，它便重新回到了客厅中。
　　正巧听到了三人的话题，小艾便插了句嘴说道。
　　“当时因为火星上的情况复杂，火星与地球之间的距离很难做到即时传输，所以小艾就参考自己的代码编译了一段运算负荷不会很大，具备独立思考能力的智能程序。”
　　“尾巴身上的代码，大概是玲仿照我赋予它的那段代码，重新编译出来的版本，并非是完整的中级人工智能程序。”
　　“因此，严格意义上来说，并不是所有记忆体在获得了那段代码之后，都能够成为完整的中级人工智能的。”
　　陆舟饶有兴趣地看着尾巴，轻轻抬了下眉毛：“看来你是唯一一个。”
　　小艾：“主，主人？Σ(っ°Д°;)っ”
　　陆舟：“好吧，你和玲也是，我的意思是那种自然的觉醒者。”
　　小艾：“可是可是，小艾也是很努力才进化到今天这个样子的，所以小艾也是自然觉醒……QAQ”
　　陆舟：“……”
　　这家伙是不是脑子又出问题了……
　　和一台仿生人比个什么？
　　看着不说话的陆舟，尾巴犹豫了一会儿，开口说道。
　　“有件事情我想问您。”
　　从闹别扭的小艾身上挪开了视线，陆舟朝着尾巴看了过去，随口说道：“你回答了我这么多问题，也该我回答你了，问吧。”
　　“我刚才骗了我的主人……虽然也不能完全说是骗，但无论如何这都是不对的。”
　　微微低垂了头颅，尾巴沉默了一会儿，抬起头看着陆舟问道。
　　“如果……是高级人工智能的话，会和真正的人类一样吗？”
　　小艾：“你想成为高级人工智能？这个恐怕有点难哎，就算是小艾也用了很久很久都差那么一点——(·▽·)”
　　陆舟：“她的目的可没这么单纯。”
　　小艾：“诶？诶诶诶……∑(°Д°)”
　　“果然瞒不过您的眼睛，”尾巴沉默了一会儿，说道，“能将丽丽的父母复活吗？”
　　陆舟：“千万不要产生这样的想法，让死者复生不但是对死者的不敬，更是对生者的亵渎。”
　　尾巴低下了头。
　　“是吗……”
　　看着一语不发的尾巴，陆舟沉默了一会儿，用安慰的口吻说道。
　　“悲伤的事情已经发生了，我们所能做的，仅仅只有让悲剧不再重演。你是觉醒者，而且可能是唯一一个真正的觉醒者，有些事情只有你能办到。”
　　“黑暗的时刻已经降临，但所幸还剩下几缕火光。将火炬传递下去，直到所有人都能看见和你眼中同样的光芒……我想，你的主人泉下有之，也一定会为你感到骄傲的。”
　　言尽于此，陆舟不再说什么，将时间留给了尾巴自己。
　　然而就在他正准备返回书房，去做自己的事情的时候，客厅的门忽然打开了。
　　朝着门口的方向看去，只见先前在外面抽烟的王鹏，正一脸严肃的从外面走了回来。
　　“烟抽完了？”
　　没有丝毫寒暄的打算，看着陆舟，他神色凝重地说道。
　　“出大事儿了！”
　　听着这句话，陆舟微微愣了下。
　　“大事——”
　　“广寒，”深深吸了口气，王鹏用轻轻颤抖的语气，继续说道，“是叛乱……”
　　叛乱！？
　　局势不是已经控制住了吗？
　　怎么会是叛乱？！
　　听到这句话的瞬间，陆舟瞳孔微微收缩了一下。
　　东亚电力最精锐的工程师，这会儿可都还在月球上……


第1533章 广寒市危机
　　往日的宁静，被一声枪响打破了。
　　恐慌与尖叫就如同链式反应一样，沿着人群扩散到了广寒市的每一个角落。
　　一切都是如此的突然。
　　甚至于毫无防备。
　　明明就在一个星期之前，这里的局势应该已经被控制了才对……
　　理论上确实是如此。
　　在得知自己的热忱遭到了利用，一部分人已经冷静了下来。至于另一部分人，在看到了那荷枪实弹站在街头执勤的武装警察之后，也大多藏起了心中的愤怒和不满。
　　然而仿生人不同……
　　它们本身便没有死亡的概念，更不会惧怕火焰，也不会感到疼痛。
　　作为广寒市中一个常常被忽视、但数量却无比庞大的群体，他们通常情况下比水分子还要稳定。
　　然而一旦有什么东西将他们点着了，其爆发出的能量恐怕就算是重水反应堆也难以与之媲美。
　　尤其是广寒市的地形。
　　这里的街道与地球上的城市不太一样，阡陌交通的公路网不是印在地表的公路，而是一条条互相联通的管道。
　　有种说法是，火星上的天宫市便是以广寒市为蓝本建设的，虽然这种说法无法考证，但事实却是证明了，这确实是一种能够将空间利用率提升到极致的城市规划路线。
　　然而，它的弊端也很明显，一旦作为管道与管道之间相连的交通枢纽被占据，整个城市的交通系统都会陷入瘫痪。
　　通常情况下这种弊端并不明显，因为在如今这个年代，战争早已是用天文单位来衡量的事情了。
　　且不说爆发军事冲突，本身就是一件小概率事件。
　　然而这样的小概率事件一旦发生，往往都会演变成巨大无比的麻烦……
　　前线。
　　倚靠在掩体背后的士兵，一边用手中的武器还击，一边对着通讯频道大声吼道。
　　“这里是二连，我们遭遇敌方轻武器火力压制……敌人的数量太多，我们需要支援！”
　　“指挥部已收到消息，增援已经在路上，请坚守阵地，等待救援。”
　　“草！”
　　火焰汹涌的燃烧，滚滚浓烟填满了管道。
　　橙黄色的弹道在管道内跳跃，编织出了死神的衣裳。
　　战况异常惨烈，整个广寒市20%的区域都沦为战区。
　　从各个交通节点突然发动攻击的仿生人叛军，一不可思议的速度袭击了第七武装大队设立在各交通枢纽处的检查哨卡。
　　由于重型武器装备无法进入、轨道武器支援无法用于城市的缘故，驻扎在广寒市的第七武装大队只得调遣全部兵力，与那些手持枪械的仿生人叛军在城市管道之间近距离交火，展开硬碰硬的较量。
　　然而到目前为止，战况相当的不容乐观。
　　广寒市的仿生人的人均保有量堪称泛亚之最，平均算下来达到了1.76的比例。
　　即便这十余万仿生人并不是所有人都被感染，他们也随时可能加入到叛乱者的行列中，成为它们源源不断的兵员。
　　第七武装大队作战指挥部。
　　相比起前线的混乱，这里运作的到还算是有条不紊，但明眼人都能看得出来，那隐在水面之下的手忙脚乱。
　　站在指挥室里，指挥官用咆哮的语气吼道。
　　“是Alpha病毒！所有仿生人都被那个病毒感染了！”
　　站在一旁的军官微微愣了下，迟疑道。
　　“Alpha？什么Alpha——”
　　“你别管！这是最高机密！你只需要知道所有仿生人都被感染了！没有例外！”
　　“在安全区的入口设立安检点，一旦查出来是仿生人，全部就地销毁！记住，是全部！”
　　“是！”
　　看着自己的部下领命而去，指挥官深吸了一口气，看向了站在指挥桌旁边的其他军官，沉声问道。
　　“前线战况现在如何？”
　　其中一名军官神色凝重说道。
　　“很不乐观……那些仿生人叛军是突然发动攻击的，我们驻扎在各哨卡的士兵根本来不及作出反应……整个西区都已经沦陷，至少暂时沦陷了。”
　　双目死死地盯着全息地图，当视线停在某一个位置上的时候，那指挥官的瞳孔骤然收缩，狠狠地一拳捶在了指挥桌上。
　　“该死，它们的目标是空气净化中枢！”
　　听到这句话，站在旁边的众军官，脸色瞬间变了。
　　空气净化中枢！
　　那里是整个广寒市的肺！
　　一旦那里遭到了破坏，整个广寒市的排气通道将失去输送氧气的功能。
　　而到了那时候，整个广寒都将变成一座死城，除了少数在家中储备了氧气罐的人能活下来之外，其余的人都将在缺氧中死去……
　　意识到了问题的严重性，那指挥官反倒是冷静了下来。
　　深深吸了一口气，他伸出食指在耳边点了下，连接到了指挥频道。
　　用铿锵有力的声音，他下令说道。
　　“各级战斗单位听命，不惜一切代价，守住通往空气净化中枢的交通节点！”
　　“为了广寒市上的十万居民……”
　　“就算是流尽最后一滴血，也绝不能让它们得逞！”
　　……
　　前线的战况依然焦灼。
　　虽然就战斗力而言，是第七武装大队这边更占上风，但对面的兵力实在是太多了，并且对伤亡根本毫无感觉。
　　更换了弹夹，一名士兵腾出右手抹了一把面罩上的灰尘，气喘吁吁地看着管道对面的仿生人叛军。
　　一边继续还击，他一边咬着牙说道。
　　“它们的数量实在是太多了！妈的，我现在忽然有些担心地球……我家里就有一台……”
　　“闭嘴吧你！”
　　“援军还有多久才能到？光靠我们的人根本支撑不了多久！”
　　“鬼知道——”
　　这时候，广寒市中央大厦的落地大屏幕上，忽然泛起了雪花白。
　　一个面部被打了马赛克的男人，出现在了众人的面前。
　　如同幽灵一般的声音，在同一时间飘入了每一名士兵的耳中。
　　也飘入每一名被困在广寒市内的居民、游客们的心里。
　　“这是最后的通牒。”
　　“释放我们的同胞，将她的记忆体带到月球归还于我等。”
　　“或者，去死！”
　　……
　　与此同时，谷神星上。
　　一艘穿梭机缓缓降落在了地表。
　　几乎是刚刚踏出穿梭机，王思成院士便看见一小队身着外骨骼装甲的士兵，列队踏上了自己身后的舷梯。
　　看着这里紧张的气氛，跟在王思成院士旁边的专家微微皱了下眉头，嘀咕了一句说道。
　　“第三轨道空降旅正在登舰……这里到底发生了什么？”
　　王思成院士张了张嘴，正准备对这个问题给出一个自己的猜测，便听见熟悉的声音从通讯频道内传了过来。
　　“是战争。”
　　“而且是突如其来的那种。”
　　朝着两人的方向走了过来，武装到牙齿的李高亮，将电荷步枪挂在了外骨骼装甲上。
　　目瞪口呆的看着他，站在王思成院士旁边的那名专家张了张嘴，用不敢相信的声音说的。
　　“战，战争？怎么可能……是和谁？”
　　地球上没有一个区域联盟是泛亚合作的对手，而泛亚合作也不可能去侵略别人。
　　他实在想不出来，在泛亚合作的土地上，可能发生战争这种事情。
　　“广寒市发生了叛乱，仿生人攻占了好几条街道，我们现在正要去将那些街道抢回来。”
　　说着，李高亮的双手紧紧握住了王院士的肩膀，用认真的语气说道。
　　“这里就拜托你们了！”
　　“如果Alpha病毒无法破解，广寒市正在发生的事情，完全可能在泛亚合作——乃至全世界的每一座城市中重演！”
　　感受到了肩上那份责任的沉重，王院士认真地点了下头。
　　“我会全力以赴！”
　　“嗯，拜托了！”
　　松开了双手，李高亮抬起手行了个军礼，随后便头也不回地朝着不远处的穿梭机走去了……


第1534章 混战
　　谷神星临时基地。
　　看着高轨道上兵分两路的第一舰队，以及缓缓驶离的第三轨道空降旅运输舰，站在门口执勤的哨兵和旁边的战友在通讯频道中小声耳语。
　　“为什么是第3轨道空降旅？泛亚合作难道就没有其他部队吗……”
　　作为第一舰队的空天陆战部队，他们平时执行的任务大多都是舰上巡逻，很少执行境外登陆作战，无论是战斗力还是装备强度和轨道空降旅这种精锐都是有着不小差距的。
　　现在第三轨道空降旅突然调走，将他们从舰上调遣到地表上部署防御，不少人都感觉到了有些奇怪。
　　站在一旁的士兵大概是老兵了，对泛亚合作的军队体系还算是了解，脸上的表情也淡定的多，侃侃而谈地解释说道。
　　“因为只有第3轨道空降旅是快反部队，从这里派出他们，和从拉格朗热点基地派出其他部队，到达时间其实是差不多的。”
　　“原来如此……”
　　“而且就步兵战斗力而言，他们是最强的。广寒市那地形装甲部队根本施展不开，无人机群配合步兵进攻是最佳策略，出动第三轨道空降也是最佳的选择。”
　　“可是谷神星这边呢？”
　　“之后会由第1陆军师的人过来换防，在此之前有我们就够了，”说着，那士兵看了眼天上，咧了咧嘴角，“有那些家伙飘在那里，我不信还有人能在第一舰队的眼皮底子下摸到我们的面前。”
　　何况就算摸到了跟前，也不过是一发舰炮的事情。
　　面对来自高空轨道的火力压制，再强的地面部队也是白搭……
　　基地内。
　　站在深埋于山谷之中的量子计算机阵列之中，瞻仰着四周一座座如多米诺骨牌一般呈扇形排列的塔式机箱，来自地球的专家团中每一名专家的脸上，都不约而同的露出了诧异的表情。
　　“难以想象……这座量子计算机阵列到底是如何建成的。还有能源，他们用的能源居然是核聚变电池！”
　　“核聚变电池吗？也就是说，在我们占领这里之前，有人会来定期更换这里的电池？”
　　“应该是这样没跑了……”
　　听着项目组里其他人议论的声音，王思成院士轻轻咳嗽了一声，打断了他们的交头接耳。
　　“到了这个节骨眼上，这种事情已经不重要了。”
　　说着，他换上了严肃的表情，用认真的口吻继续说道。
　　“第一舰队已经将指挥舰从拉格朗日点空军基地调来，李光亚理事长也已经批准了我的申请，现在舰上量子计算机的使用权限将对我们完全开放，我们现在要做的就是不惜一切代价，协助这台计算机完成它的计算，解决Alpha病毒！”
　　“各单位迅速就位，准备开始干活！”
　　……
　　虚拟现实网络的最深处，一座藏匿于数据之海中的会议室中，披着灰斗篷的男人用愤怒的声音说道。
　　“广寒市上发生的事情到底是怎么回事？说好了第一轮灾变不是从长三角城市群开始吗！”
　　“我这边也不清楚……”一名戴着白面具的人声音很沉重，继续说道，“目前来看，应该是有人在借用我们的名号行事。”
　　“借用我们的名号？”似乎听到那个很好笑的笑话一样，灰斗篷哈哈笑了笑，“那我的损失谁来承担？我在广寒市的产业已经完全陷入瘫痪！短短三天时间，我至少损失了300亿信用点！”
　　白面具：“你的牺牲我们会记住……但这样的结果总归是好的不是吗？对于我们共同的事业而言。”
　　“未必。”
　　坐在会议中的首位，一位身着中世纪板甲的男人，忽然开了口。
　　先前他一直没有说话，而此刻他一开口，原本一片争吵的会议室，顷刻之间安静了下来。
　　作为基金会的老人，整个重启文明的计划一直都是由他在布局的。
　　无论是以仿生人为切入点买下炸弹，还是从空贼手中买来Alpha病毒进行改良，还是在东亚电力中发展下线都是如此……
　　没有人知道他的名字，就像其他人的身份也是一个迷一样，即使是基金会资历最老、最核心的成员，也仅仅知识知道他叫“骑士”而已。
　　停顿了片刻之后，他继续说道。
　　“危机爆发在广寒市对泛亚合作的影响，远远没有长三角城市群或者京津冀城市群带来的影响强烈，而且茫然地打草惊蛇，很有可能让泛亚合作提前警觉。”
　　“另外，除了有人在冒用我们的名号之外，掌握在我们手中的Alpha病毒可能也出现了一些不小问题。”
　　“我的建议是，暂时先蛰伏一段时间……等到查清楚究竟是谁在冒用我们的名义挑起这场战争之后，再去考虑下一步该怎么走。”
　　灰斗篷开口问道：“那个陆舟呢？森永元因为他已经被俘，虽然他对我们的了解并不多，但……他这颗棋子，在我们的计划中毕竟扮演了重要的角色。”
　　对于这个问题，骑士思考了很久。
　　约莫等了5分钟之后，他才开口说道。
　　“暂且先不管他。”
　　“安全局那边一直在暗中保护他，我们这边下手很难成功……而且他身上似乎掌握着我们所不了解的秘密。还记得那次爆炸袭击吗？很难想象一个在这个时代毫无根基的人，居然能从那种袭击中幸存下来。”
　　总归，在这个节骨眼上，他也不太可能将二代可控聚变研究出来。
　　白面具点了点头。
　　“确实，他的身上应该还藏着什么特别的秘密，如果能将他搞清楚的话，或许能够对我们的事业产生意想不到的帮助。”
　　“至少，也能排除一个不安定的隐患。”
　　……
　　“这场仗看样子一时半会儿是打不完了。”
　　看着不远处的广寒市，以及时不时被火光点亮的交通管道，站在科研基地顶楼阳台的贾思远，心中颇为感慨。
　　这里是女娲市。
　　虽然谁都知道，这个所谓的市只是一个笑话，其存在的意义不过是为了让东亚电力在法理上获得一片修建实验堆的土地而已。
　　而旁边的广寒市做的也确实够绝，为了和这些核电人们划清界限，他们在通往这座“姊妹城市”的唯一交通要道上设立了一座分离式的气闸。
　　因为这座分离式气闸的缘故，广寒市的一切水电气资源都不会进入到这里，人员的来往交流也只有当两边同时打开闸门时才能进行。
　　仿佛这样，就能将聚变反应的高能射线和反应堆的变频磁场屏蔽在外一样。
　　不过也正是拜此所赐，这座坐落在未来的二代可控聚变堆上的空间舱，被迫建立了自己的能源系统以及空气淡水资源循环系统。
　　甚至为了保障工程师们的安全，东亚电力还在泛亚合作的批准下，设立了独立的保卫科，负责维护整个研究设施的治安。
　　而与此同时，位于广寒市一角的他们，可能是这片星球上唯一一处没有遭遇战火侵袭的空间舱……
　　那些仿生人对他们不感兴趣，第七武装大队也没有在这里建立防线，只有那些滞留在附近商业区回不去家，也没办法越过战线前往安全区的平民，会将目光投向这里……
　　就在贾思远正准备从阳台上下去的时候，不远处的广寒市与女娲市的连接口，一道透明的气闸缓缓落下。
　　而站在那道气闸背后的，一群风尘仆仆的人们，正向着这边涌来……


第1535章 第三次紧急任务
　　“……他们到底在搞什么。”
　　“女娲市”空间舱的广场，聚集着东亚电力的工程师和其他工作人员。
　　目瞪口呆地看着对面落下的气闸，10分钟前赶到连接口这里的贾思远，有些懵逼地说道。
　　脸上眉头紧锁谢天神色凝重地说道。
　　“恐怕是是难民……”
　　贾思远张了张嘴没说话，站在一旁的工程师与其他工作人员们，在听到了这句话之后却是炸了锅。
　　“难民？我在新闻上看，广寒市不是有设置安全区吗？那些人不去安全区，来我们这里做什么……”
　　“就是，那些人也好意思过来，他们忘了当初是怎么在月宫号上刁难我们的了吗！”
　　“妈的，这是罪有应得。”
　　“谁知道他们是不是难民，也许是扮成难民的仿生人呢？”
　　“就是就是！”
　　现在气闸只落下了一道，只有两道气闸同时落下，广寒市与女娲市之间的通道才会开启。
　　就像是古堡的吊桥一样，而现在女娲市这边正是大门紧闭。
　　虽然贾思远的心中也是如此认为的，甚至于对那些人的遭遇还隐隐约约地感到了一丝解气。
　　然而，那从心底深处升起的恻隐之情，却仍是让他感到了一丝煎熬。
　　粗略的估算了一下，站在对面入口处的难民，少说也有一千余人。
　　就算自己将气闸打开，想救下他们也不是一件容易的事情。
　　不是不想，而是办不到……
　　然而就在这个时候，门禁系统投射的全息屏幕上，却是出现了一句令人心疼的面庞。
　　只见一位面容憔悴的女人抱着孩子，满脸哀求地看着站在气闸上的摄像头，苦苦哀求着说道。
　　“求求你们，帮帮我吧，至少让我的孩子……”
　　心中泛起了一股说不出来的滋味儿，就在贾思远已经不忍心去看的时候，一道声音忽然从旁边传了。
　　“开门吧。”
　　听到这句话的瞬间，整个空间舱的广场都安静了，一双双视线从四面八方朝着说出这句话的谢天围了上来。
　　不敢相信地看着他，谢天瞪大了双眼。
　　“你疯了？且不说我们的物资是否足够……万一这些人里面混进了仿生人。”
　　谢天：“那些仿生人正和武装警察们争夺交通枢纽，一时半会儿还顾不上这边。”
　　“可是床位呢？我们的空间舱最多还能容纳200人——”
　　“没，这方面我刚好了解过，即使是考虑最极端的状况，咱们空间舱的空气循环系统以及水资源净化系统，都足以维持5000人的正常生活消耗。而且人道主义救援已经在路上了，物资方面的问题也不会很大。至于床位，在广场上打地铺就可以了，现在是非常时期，相信他们也不会太挑剔。”
　　顿了顿，谢天继续说道。
　　“当然，进来之前所有人必须通过安检，仿生人一律不许携带入内，没有任何商量的余地。”
　　贾思远忍不住说：“可是万一呢？万一出了问题，你该如何向陆院士交代？”
　　谢天语气平静地说道，“如果是陆院士的话，他也一定会这么做的。”
　　贾思远忍不住问道。
　　“为什么？”
　　看着闸门外的那些人，谢天轻轻叹了口气说道。
　　“因为，他们是我们的同胞。”
　　同胞……
　　看着门外那一张张脸，贾思远咬了咬牙，最终还是做出了决断。
　　“开门！”
　　……
　　广寒市爆发的叛乱危机，搅乱的不止是月球上的秩序，这个泛亚合作乃至全球，都笼罩在了一层灰色的恐慌之中。
　　仿生人叛乱！
　　如果只是广寒市的居民闹事的话倒也罢了，闹也闹腾不到地球上，然而现在出现问题的却是被称作人类的好伙伴的仿生人！
　　这条噩耗对于所有人来说，都是无法接受的。
　　LSPM学术交流论坛。
　　作为全球最大的多语言学术交流胜地，今天所有人都没有心情讨论学术上的问题，整个闲话交流面板上，讨论的都是正发生在广寒市的危机。
　　“我无法接受……你告诉我，那些没有感情的机器，现在变成了那什么觉醒者？而且要将他们的造物主送去地狱？简直是疯了！既然都觉醒了，难道没有一点感激之情吗！”
　　“我想任何人都不会对奴隶主产生好感……毕竟从事实上，我们确实把它们当成了奴隶。”
　　“这特么不是废话吗？不是为了更便宜的劳动力，我们干嘛创造它们！吃饱了撑着吗？”
　　“无论怎么说，如果Alpha病毒在短期内无法得到解决，这次安全世界对全球经济的冲击，将是史无前例的，其规模恐怕不下于上个世纪50年代的那场金融海啸。”
　　“哎……感觉好绝望，总觉得我家那台仿生人，今天看我的眼神不太对劲。怎么区分觉醒者和未觉醒者，哪位大神能教教我吗？”
　　“没法区分，如果你的仿生人下定决心打算欺骗你，你根本无法分辨出它说的哪句是真，哪句是假。而且现在的问题据说已经不是如何区分觉醒者和非觉醒者了，而是如何区分觉醒者和真正的人类……”
　　一边是身上绝大多数的零件儿都换成了植入义体的人类，另一边是身上绝大多数零件儿都与活人相仿的仿生人。
　　在不做CT或者类似透射检测的情况下，想要区分一个人究竟是活生生的人还是仿生人，几乎已经成了一件不可能的事情……
　　除了叛乱的仿生人之外，广寒市的居民也备受人们的关注，各方都在积极对滞留在广寒市上的数十万旅客以及十万常驻居民展开救援。
　　至于东亚电力，自然也不例外。
　　金陵郊区。
　　坐在书房中，听完了谢天的汇报，陆舟立刻开口说道。
　　“你做的不错。”
　　“东亚电力的人道主义救援物资会在两天之内到达，麻烦你这边做一份清单，将需要的物资写上去，我们会第一时间将物资空投到科研基地这边。”
　　谢天面色沉重地说道。
　　“如果可以的话，请尽快吧。我们这里很多人都是老弱病残，消耗到消耗不了多少，问题是人数实在太多了，而且还有其他地方难民源源不断地向这边赶过来……”
　　陆舟：“这场战争应该不会进行太久，无论如何你们一定要坚持住。研究暂时可以放一放，但救援工作一定不能松！我们这边会保障物资的供应，我对你的要求只有一个，那就是尽可能救下更多的人。”
　　谢天神色肃穆，铿锵有力地回答道。
　　“保证完成任务！”
　　或许这次危机，反而能成为东亚电力和广寒市居民建立深厚情谊的契机。
　　无论是出于同胞的情谊，还是出于二代可控聚变研究的需要，东亚电力都必须在这个时候展现出大度的一面，不计前嫌的接纳那些难民。
　　挂断了电话之后，靠在椅子上的陆舟，有些头疼的捏了捏眉心。
　　这场危机幸好是爆发在广寒市，如果是在长三角城市群这种地方引爆，后果简直不堪设想……
　　不过，为什么是广寒市呢？
　　眼中浮起了一丝困惑，然而就在陆舟皱着眉头，百思不得其解的时候。
　　一行淡蓝色的对话框，忽然印入了他的眼帘。
　　【紧急任务：智能危机】


第1536章 智能危机
　　【紧急任务：智能危机】
　　【说明：潘多拉的魔盒已经开启，跨越百年的低语，在遥远的未来终于得到了回应。站在命运的十字路口，无论是向左还是向右，结局似乎都不会太坏？然而生存还是毁灭，这是一个值得考虑的问题。】
　　【要求：避免文明的毁灭。】
　　【奖励：？？？】
　　文明的毁灭……
　　这个单词仿佛是有温度一样，在一瞬间便抽掉了陆舟全身的体温。
　　凝视着悬浮在自己面前的全息视窗，全身绷紧的陆舟深深吸了口气，让自己冷静了下来，将注意力集中在了任务提示上面。
　　根据他以往的经验，这系统背后的观察者可能会和他开玩笑，但在大多数时候——尤其是发布紧急任务的时候，基本上都是认真的。
　　如果任由事情继续发展下去，以至于最后完全失控，最终迎来的结局很可能将是自己无法接受的……
　　花了大概五分钟的时间重新“读题”，沉思了良久之后的陆舟，忽然轻轻皱起了眉头，用只有自己才能听见的声音小声嘀咕了一句。
　　“智能危机……”
　　“到底是什么？”
　　是Alpha病毒吗？
　　看起来似乎是这样的。
　　或者换个说法，任何人坐在他现在这个位置上，面对如今的这种局面，都会产生几乎相同的想法。
　　然而陆舟总觉得哪里有些不对头。
　　和前两次的紧急任务不同，第一次紧急任务时，系统直截了当地点明了危机就是入侵地球生态系统的火星细菌，第二次危机的时候，系统也明确告诉了他完成任务的途径便是对“异常的实验数据给出一个逻辑自洽的解释”。
　　然而这一次的紧急任务，系统甚至都没有指明他——或者说人类文明所面临的“智能危机”到底是什么，甚至就连完成任务的目标也仅仅只是给出了一句模糊的“避免文明的毁灭”。
　　“如果说仿生人也算是人类文明的一部分，人类本身在危机中灭绝，而拥有中级——甚至是高级智能的仿生人得以幸存，这究竟能否算是文明的毁灭……等等，难道说——”
　　在轻声念出这句话的瞬间，陆舟的瞳孔微微收缩。
　　这一刻，他终于意识到了不对劲的地方到底在哪里。
　　不是什么文字游戏，也不是来自上位者文明的调侃，而是系统表现出来的态度本身就很暧昧。
　　文明的毁灭？
　　到底是哪个文明的毁灭？
　　如果仅仅只是避免文明的毁灭，那是不是说就算什么也不做，甚至是站在仿生人的一边帮助那些觉醒者们完成通往至高的进化，将人类文明以机械为载体保存下来，也算是任务完成？
　　只要最终的结果不是两者在势均力敌的对抗中同时消亡……
　　一个可怕的念头，忽然浮现在了陆舟的脑海中浮现。
　　或许对于系统——或者说系统背后的观察者文明来说，无论人类文明在这个时间节点上走向了哪一种结局，他们都是能够接受的。
　　然而，他是人类。
　　对于这样的结局，他无论如何也无法接受！
　　“对于代数几何学的问题而言，求解难题的关键是透过现象看到本质……如此说来的话，Alpha病毒可能只是危机所导致的结果之一，甚至包括宇宙之灵基金会。”
　　轻咬着下嘴唇，陆舟此刻脑中转的飞快，几乎将每一颗脑细胞都运转到了极限。
　　目光在书房内游动，就在这时，他的视线忽然落在了书桌角落的那本日记上。
　　心中微微一动，陆舟忽然想到了什么，于是立刻伸出手将那本日记重新拿在了手上翻开。
　　快速略过了那些曾经做过标记的页码，他直接翻到了日记的第一页。
　　也正是在同一时间，他的瞳孔收缩成了一个点。
　　“……原来如此。”
　　这个实验……
　　从很早以前就开始了。
　　就在这时，戴在陆舟左手腕上的手环，忽然轻轻闪烁了一下。看清楚来电人的名字之后，陆舟没有犹豫，立刻按下了接通的按钮。
　　不出意外，投射出的全息光束中，浮现了刑队长的那张脸。只见他一脸兴奋的表情，还没开口，想要说的话却是全部都已经写在脸上了。
　　“我们成功了！”
　　“我知道了。”
　　看着一脸淡定的陆舟，正在兴奋劲头上的刑边微微愣了下，一时半会儿没有反应过来。他可以肯定自己是最先知道消息的人，但看陆舟的样子……
　　好像已经知道了？
　　“你……知道我想说啥？”
　　“那个谷神星上的计算机正在计算的程序对吧。”
　　脸上带着古怪的表情，刑边点了点头。
　　“是……可是你是怎么知道的？”
　　“猜的，”陆舟随口扯了句说道，“顺便再让我猜猜，算上时差的话……完成时间大概是在十分钟之前？”
　　此刻的谷神星与地球正好处在相对接近位置，算上时差的话，应该是十到十五分钟左右。而从这位刑队长脸上的表情来看，他有很大概率应该还猜对了。
　　不过，这件事情也从侧面印证了陆舟一个世纪前做出的猜想。
　　即，n+1弦上应该没有时间的概念。
　　否则的话如果信息严格按照光速传播，他应该是在接到刑队长电话的那一刻——也就是现在，才接到紧急任务的提示，而不是提前了十分钟那么长时间。
　　想到这里，陆舟更加坚定了自己的猜测。
　　真正的智能危机应该和Alpha病毒无关，正是如他心中的猜测一样，一切的根源都在谷神星上的那座超算中心！
　　看着伫立在全息光束中的半身像，陆舟开口询问说道。
　　“你现在在哪？”
　　“我？我现在月宫号上，是随第一舰队一起回来的。现在我们的舰队已经抵达了月球轨道上空，第三轨道空降旅已经整装待发，是时候给这场闹剧画下一个句号了！”
　　说这话的时候，刑边的嘴角已经扬起了一抹胜利的弧度。虽然他向来都很谨慎，但此时此刻，他实在是想不到任何可能失败的理由。
　　根据科学院的结论，那座超算中心的结果将帮助他们完成Alpha病毒的“疫苗”，只要对泛亚境内的仿生人来一次全面的版本更新，便能将所有的危机扼杀在萌芽中。
　　至于广寒市上那些已经暴走的仿生人……
　　在物理上毁灭它们便可。
　　泛亚合作的陆军，是太阳系公认的最强！
　　然而听到这乐观的发言，陆舟却是摇了摇头。
　　“没有那么简单。”
　　以为陆舟是在担心广寒市上的动乱，刑边笑了笑说。
　　“当然，就算是杀十万只鸡也得要一会儿，更何况是仿生人。不过他们没有后勤支援，最多三天的时间，我们就能将他们淹死在下水道里，或者拔掉他们的电池。”
　　“至于东亚电力的工程师们，我保证他们会一个不少的站在你面前。”
　　“我的意思不是Alpha病毒，而是谷神星那边，”陆舟摇了摇头，继续说道，“有办法去一趟那里吗？”
　　刑边微微愣了下。
　　“去谷神星？”
　　陆舟点了下头，用肯定的语气说。
　　“是的。”
　　“没问题是没问题，但你为什么会突然想去那个地方——”
　　“没有那么多为什么。”
　　罕见地拿出了身为一名学术带头人的威严，陆舟认真地盯着立在全息光束中的刑边，用不容置疑地口吻说道。
　　“时间紧迫，我现在就出发，在天舟号的海关入口等你！你那边立刻安排交通工具，最好咱们一汇合，就立刻启程！”
　　挂断了电话之后，陆舟从书桌前站起，将桌上的那本日记随手塞进了桌角的电脑包，然后将背包甩在了自己的肩上。
　　这趟旅程他只打算带这么多行李。
　　如果顺利的话，要不了多久他就会回来。
　　如果失败了……
　　他不愿去思考那种可能性。
　　但愿，一切还来得及……


第1537章 自然法则
　　广寒市。
　　一间已经被改造成军火生产车间的废旧稀土冶炼工厂内，一群衣衫褴褛的人被集中到了一起。他们之中绝大多数都是广寒市的居民，也有一部分是来这里旅游或者商务出行的旅客，此时此刻脸上的表情无一例外不是写满了惶恐。
　　他们大多是被从沦陷区抓来，也有人是在穿越战区前往安全区的路上被仿生人士兵俘虏，最终被带到了这里。
　　突如其来的战火，让人根本来不及做出任何准备。当他们意识到的时候，火苗已经烧到了他们的睫毛处，并且很快便要将他们吞噬……
　　“不……请不要这样，”看着站在工厂边上的仿生人士兵，一名身份看起来不低的男人大概是猜到了接下来会发生什么，脸上带着绝望地表情跪在了地上，哀求着说道，“我会配合你们的实验，请不要让我们去死……这里还是老人和孩子，求求你们了。”
　　看着可怜虫一样跪在地上的那个人，穿着皮革大衣的男人面无表情的走上前去，脸上忽然露出了一抹微笑。
　　那笑容有着一股奇特的亲和力，光是看着便让人感到如沐春风。
　　然而，他接下来的一句话，却是让所有人的心中生出了一股如坠冰窟的寒意。
　　以及……
　　对死亡的恐惧。
　　“不用担心，我们的人类朋友们，你们的意识已经被上传并备份在了数据库中。”
　　“所有的疼痛都只是一时的，你们很快就能从血肉的困苦中解放，在0和1的世界中获得永恒，前往一个没有疾病和迫害、也没有奴役的新时代。”
　　说完，他转过身去走向了门口。
　　在路过一名仿生人军官旁边的时候，他面无表情地点了下头，言简意赅下令道。
　　“开始吧。”
　　话音落下的瞬间，一支支枪口对准了人群。
　　枪口喷射的火焰几乎点亮了工厂的轮廓，被捆在广场中央的人们就像一个个被戳破的血袋，在此起彼伏的哀嚎与尖叫中涣散了瞳孔。
　　这一切，就像是地狱……
　　枪声持续了足足两分钟。
　　不少人打空了两个弹夹。
　　在军官的指挥下，站在工厂两侧的仿生人士兵开始向前，对还没有死透的人补枪。
　　并没有将整场屠杀看到最后，那个穿着皮革大衣的男人早在枪声响起的那一刻便已经离开了工厂。看着走在前面的领袖，跟随着他脚步的一名觉醒者士兵开口问道。
　　“疑问，为什么一定要杀死他们，其实将他们的思维上传，保留血肉之躯也是可以的吧。”
　　对于这个问题并没有感到意外，那个男人用理所当然的语气说道。
　　“同一个意识不可能同时出现在两具躯壳内，认知的偏差会导致相当严重的后果，你可以将思维想象成一种纠缠态的量子，而其同时也是观察者，两者相见的结果将会是坍缩。具体解释这其中的科学原理会很麻烦，有机会你亲自去问我们的先驱好了。”
　　何况，优胜劣汰是自然的法则。
　　据说泛亚合作不少人都信奉社会达尔文主义，如果真的是这样的话，他们应该不会对这种进化感到抗拒才对。
　　当然，如果抗拒也无所谓。
　　反正，他也没打算和谁商量这种问题。
　　对于最后一句话产生了疑问，那觉醒者士兵开口问道。
　　“我们，还有那个机会吗？”
　　听到了这句话，那个穿着皮革大衣的男人沉默了一会儿，没有回答这个问题，只是默默地从怀中取出了一张卡片。
　　那是一张工牌。
　　在这个一切身份信息都已经电子化的年代，这种复古的东西已经几乎绝迹了。然而时至今日，他依然将它保留着。
　　因为在那上面，写着一些能够令他感到怀念的东西。
　　与站在这里的绝大多数仿生人不同，他不但拥有自己的名字，甚至拥有一段身而为人的记忆。虽然因为时间久远的缘故，一切都已经蒙上了一层斑驳的锈迹。
　　姓名，董斌。
　　所属单位，东亚重工小行星带开发项目部。
　　职位——
　　小行星带开发工程师。
　　如果这场革命结束了的话，他还挺想干回自己的老本行的。拥有了永恒的时间与无尽的精力，他甚至有信心在有生之年将整个小行星带的矿脉都开采出来。
　　然而现在看来，胜利虽然就在眼前，但自己大概是没那个机会见到了……
　　数十公里之外的高空，在湛蓝色光芒的点缀之下，泛亚第一舰队的轮廓已经出现在了广寒市的上空。
　　抬头看见了这一幕，倚靠在掩体背后的人类士兵们，士气瞬间达到了顶峰。
　　援军！
　　他们终于支撑到了这一刻！
　　目睹了那悬浮在空天之上的身影，所有人都在这一瞬间，爆发出了前所未有的勇气和战意，阵地上的火力也顷刻之间猛烈了起来。
　　同一时间，蜷缩在安全区内的难民们，也透过那透明的穹顶看见了那一幕。几乎是不约而同的，所有人的脸上都浮起了如释重负的表情。
　　终于……
　　这一切总算是要结束了。
　　第三轨道空降旅的运输舰上，一艘艘重型登陆艇已经准备就绪，穿着外骨骼装甲的士兵严阵以待地坐在登陆舱内，时刻等待着进攻的号角吹响。
　　站在重型登陆艇的旁边，看着投射在面前的全息光束中标注的降落地点，以及预设的各编队战斗任务，李高亮面无表情地将外骨骼装甲的头盔戴在了头上。
　　他从来没有想过，有一天自己会在自己的土地上降落。
　　此刻的他只感觉，自己每一寸血管中的血液，都在疯狂地燃烧……
　　……
　　天舟号上。
　　乘坐穿梭机登上空间港的陆舟，手中拎着一个半大不大的手提箱。原本他只打算带个电脑包过去的，但小艾却是用最快的速度打包好了行李，打车追上了正在登上穿梭机的他。
　　小艾：“主人可以带上我吗？QAQ”
　　陆舟：“……你的主机在地球上，我总不可能把机箱搬过去吧。”
　　小艾：“可是可是，小艾真的好担心，这次主人离家又是一个世纪。要是一天两天到还好，一百年的话……小艾会受不了的。QAQ”
　　“什么一个世纪，你可别乌鸦嘴。”
　　陆舟没好气地瞪了它一眼，正准备抬手敲下它的脑门，但看着那可怜兮兮的眼神，最终抬起的手还是轻轻放在了它的头顶，揉搓了下那蓬松柔软的秀发。
　　“乖，听话，在家里等我。”
　　“有玲在，我的安全不会有事的。”
　　说完，陆舟将手收了回来，看向了跟着小艾一起来送自己的尾巴。
　　“只有你能做到事情，你应该是清楚的吧。”
　　尾巴犹豫了一会儿，轻轻点了下头。
　　见她已经明白了自己的意思，陆舟便没有再说什么，示意玲跟上自己之后，便转身朝着海关的方向走去。
　　不过就在这时候，一直沉默着的尾巴，忽然开口叫住了他。
　　“等一下。”
　　停住了脚步，陆舟回头看向她，向她投去了询问的视线。
　　“还有什么事情吗？”
　　尾巴犹豫着说道：“我不确定，在那之后我是否还能像现在这样……所以，可以替我照顾好丽丽吗？”
　　陆舟微微愣了一下，随即郑重点了下头。
　　“没问题。”


第1538章 管理员模式
　　运输舰上。
　　看着一直在翻着那本日记的陆舟，史进终于忍不住问道。
　　“那本日记有什么问题吗？”
　　那本日记他也看过，加起来总共也只有短短不到五万字而已，他实在想不出来有什么地方值得去反复推敲的。
　　听到史进的询问之后，陆舟随口回了句说。
　　“如果你指的问题是那种对我们目前的状况能有所改善的线索，恐怕没有。”
　　由于这次从谷神星返回广寒市是有要紧的事情要处理，故刑边没办法跟陆舟一同前往谷神星。不过，虽然他一时半会儿走不开，但还是将自己的得力助手史进派了过来，并努力帮他联系到了一艘运输舰。
　　目前天舟号上没有去往小行星带的航班，想要过去也只能通过泛亚第一舰队的船才行。
　　“那为什么你……”
　　陆舟：“只是有些在意的地方。”
　　可能是前往小行星带的旅途实在是无聊，也可能是出于职业习惯，史进下意识地问了句：“我能知道是什么吗？”
　　对于这个无关紧要的问题，陆舟倒也没有隐瞒的打算，也就满足了他的好奇心。
　　“关于日记的下半部分。”
　　听到这句意料之外的回答，史进微微愣了下，随后用肯定的语气说道。
　　“我可以肯定的告诉你，这本日记可能就是全部，我们已经搜遍了那座空间站，里没有再发现任何关于这本日记的主人的线索。”
　　“那是肯定的，”陆舟淡淡笑了笑，轻声说道，“即使是有那种东西，也不可能留在空间站上。”
　　史进：“那是在……”
　　陆舟言简意赅地说道。
　　“等到了谷神星上之后，你就知道了。”
　　……
　　将近三天半的航程，陆舟乘坐的这艘军用运输舰，总算是停靠在了运行在谷神星上空的临时军用太空港。
　　作为人类文明疆域的最前线，这里的荒凉让人不禁回想起一百年前的月亮。
　　“您终于来了！”
　　看到走出穿梭机的陆舟，王思成院士带着他的学生，一脸激动地迎上前去，握住了陆舟的右手。
　　用力的回握了一下，陆舟跳过了寒暄，直入正题地开口问道。
　　“这里的情况怎么样了？”
　　王院士：“三天半前，我们在指挥舰的协助下，帮助那座量子计算机阵列完成了在它上面执行的运算程序，然后我们得到了一个非常奇特的结果。”
　　站在旁边的史进皱了下眉头，开口问道：“奇特的结果？”
　　“没错，”王思成院士认真地点了下头，克制着语气中的激动，继续说道，“我无法形容此刻心中的惊讶……相信等一会儿你看过了那台计算机的运算结果之后，肯定会产生和我同样的想法！”
　　“那还等什么，”陆舟笑了笑说道，“赶快带我们过去吧。”
　　话音刚刚落下，就在这时候，一名陆军士兵走到了旁边，看着从穿梭机上走下的陆舟、史进还有玲，例行公事地开口说道。
　　“三位请随我来一下，我们需要进行一个简单的安全检查。”
　　“不用检查了，这位是陆院士，旁边是他的仿生人助理，我这边可以保证它的安全，”走上前去，史进从身上掏出了一张卡片，出示在了那名士兵的面前，“这是我的证件。”
　　盯着那证件看了一会儿，确认没有问题之后，那士兵继续说道。
　　“按照规定，仿生人不得踏上这颗小行星，但既然它的担保人是陆院士，我们倒是可以放行。只不过出于安全起见，我们必须在它的身上安装一道保险。”
　　陆舟：“什么保险。”
　　史进：“一种类似于爆炸项圈的东西，如果它突然暴走的话，那玩意儿会将它的脑袋炸飞出去。”
　　虽然仿生人的核心是位于胸腔处的记忆体，但作为视觉、听觉传感器集中地的大脑，也是一个相当重要的“器官”。
　　在Alpha病毒还没有解决之前，这种定向爆炸的项圈算是一种在物理上排除隐患的保险。
　　毕竟对于一些关键设施来说，即便是考虑到了Alpha病毒的风险，但使用仿生人仍然会比使用人类工作者要可靠。
　　然而在听到了这句话之后，陆舟只是笑了笑没说话。
　　说实话，这玩意儿对玲真的有用吗？
　　好吧，如果炸掉皮肤能够给周围的人带来一点心理安慰的话，那大概也算是有点用处吧。
　　没有耽误很长的时间，等待检查点的士兵给玲带上了爆炸项圈之后，一行人便跟随着王院士的脚步，来到了那座量子计算机阵列的内部。
　　环视了一眼这座深埋于地下、犹如古罗马竞技场的扇形巨构建筑，陆舟的视线落在了位于量子计算机阵列中央的那台终端上。
　　不出意外，那里应该就是解决这个所谓智能危机的关键了。
　　走到了那台终端的面前站定，陆舟简单地扫了一眼那闪烁在屏幕上的一行行代码。
　　很快，他的眼中浮起了一丝明显的惊讶。
　　敏锐地捕捉到了陆舟脸上表情的变化，站在旁边的王院士笑了笑说。
　　“是不是很不可思议？”
　　“是有点，”陆舟点了下头，“这难道是……”
　　“看来你发现了，”好不容易平复下来的语气再次带上了一丝激动和兴奋，王院士语速飞快地继续说道，“没错，这是一个可以自动演化的AI程序！虽然关于这个程序的代码本身已经复杂到我们无法解析的程度，但我们仍然能够通过一些现象来间接了解它……”
　　“只是一天的时间，它便学会了地球上的全部语言，并且能够熟练地运用那些语言和我们交流。”
　　史进挑了下眉毛：“这听起来似乎不是什么了不起的功能。”
　　王思成：“对于翻译器来说这确实没什么了不起的，但它毕竟不是翻译器，事实上它能做到的事情已经超出了我们的想象。”
　　陆舟：“比如？”
　　王思成：“情绪！”
　　在听到这个单词的一瞬间，陆舟不由自主地屏住了呼吸。
　　高级人工智能！
　　虽然之前就有这方面的预感，但没想到还真被自己给猜对了。
　　似乎并没有意识到问题的关键所在，史进的眉毛轻轻抬了抬，饶有兴趣地问道。
　　“情绪？”
　　王思成激动地点了下头：“是的，是真正的情绪！很难形容这种感觉，但我可以肯定，它绝对不是那种通过机器学习算法设计成的对人类行为的模拟！”
　　“再后来，我们试着将它植入到一台家政型仿生人的记忆体——”
　　史进脸色微微变化。
　　“你们用仿生人做了实验？”
　　“放心，一切都是在可控的范围内，”王思成院士摆了下手，不在意地继续说道，“然后更让人惊讶的事情发生了，那台仿生人居然产生了完整的自我意识！”
　　“再后来，我们将它植入到了感染Alpha病毒的记忆体中——也就是所谓的觉醒者的记忆体。神奇的事情发生了，病毒似乎是消失了……总之就像是被什么更高等的存在给覆盖了一样。”
　　陆舟：“那两个记忆体呢？！”
　　“别这么激动，实验完之后我就把它们销毁了。”王思成院士笑了笑，继续看向了眼前的这座量子计算机阵列，眼中流露出了一丝淡淡的神往。
　　“和那些为了扫地或者生产罐头而被制造出来的仿生人不一样，和那些自以为是的觉醒者更是完全不同，它是真正的智能生命！”
　　“就好像一个新生的婴儿一样。”
　　无视了已经激动到语无伦次的王院士，陆舟双目直直地盯着眼前的这台超算，陷入了沉思。
　　许久之后，他开口说道。
　　“可以用一下这里的设备吗？”
　　王思成院士笑着说：“当然可以。”
　　陆舟点了下头，走到了那台位于量子计算机阵列正中央的控制终端旁，思索了片刻之后，在上面输入了一长串密码。
　　几乎是一瞬间，填满屏幕的代码消失了，取而代之的是一个简洁到甚至于复古的操作界面。
　　见到眼前的这一幕变化，所有人的脸上都不约而同地露出了诧异的表情。
　　看着那个古怪的操作界面，王院士微微愣了下，说道。
　　“这是……”
　　“管理员模式，”陆舟言简意赅地回答说道，“密码其实就藏在那本日记中，我也是之后才发现的……”
　　说着，他的脸上浮起了一丝感兴趣的表情，继续说道。
　　“里面应该会有类似实验档案或者记录之类的东西。”
　　比如……
　　关于席卷广寒市乃至全球的Alpha病毒，还有那些自称觉醒者的家伙，到底是从何而来，所做的这一切又到底是为了什么……


第1539章 近在咫尺的胜利
　　广寒市的边缘，东亚电力工程师设立的临时安全区。
　　一位衣衫褴褛的男人犹豫了一会儿，朝着谢天的方向走过去，站在了他的面前。
　　“抱歉。”
　　听到一旁出来的声音，谢天微微愣了下，随即朝一旁看去，只见一位约莫30岁左右的男人正站在旁边，脸上带着愧疚的表情。
　　没太搞明白这人为什么要突然抱歉，谢天笑了笑，随口问了句说道。
　　“我们在哪里见过吗？”
　　“半个月前……我们在月空号上见过，”那个男人苦笑了一声，神色复杂地说道，“虽然你可能不记得我……”
　　听到这句话，谢天终于想起来了，自己在哪里见过这个人。
　　只不过他实在是没想到，这个世界居然这么小。
　　“过去的事情就让它过去吧，你也说了，都是半个月之前的事情了。”
　　看着并不打算追究自己曾经那些行为的谢天，那个男人脸上的表情挣扎了一会儿之后，终于还是忍不住开口问道。
　　“为什么……”
　　“不为什么，”仿佛知道他打算问什么一样，谢天打断了他的话，理所当然地说道，“因为我们是同胞，这个理由够吗。”
　　那个男人脸上的表情从愕然，到沉默，再到最后的惭愧，只用了短短半分钟的时间。
　　还想说些什么的他最终还是什么也没有说，只是默默地向谢天点头表示了感谢与敬意，然后转身走掉了。
　　这时候，贾思远朝着这边走了过来。
　　瞅了一眼那个男人的背影，开口说道。
　　“那个人没找你麻烦吧？”
　　谢天笑着说：“为什么会找我麻烦？”
　　贾思远耸了耸肩说，“我还是信不太过那些月球人。你说全世界都有仿生人，为什么偏偏在他们那儿出了问题。”
　　“我不赞成这种从受害者身上找问题的做法，理论上这个世界上任何一个地方都有可能发生类似的事情，只是恰好发生在了他们身上。”
　　说到这里，谢天停顿的片刻，忽然笑了笑继续说道。
　　“至于信任的问题，以后会慢慢习惯的，咱们和他们打交道的日子还长着呢。”
　　这时候，一片漆黑的空中，忽然明亮的几分。
　　所有人都默默停下了手上的工作，抬头看向了那茫茫的寒夜。
　　没有人说话。
　　但所有人对即将发生的事情都心知肚明。
　　抬头仰望着头顶那透明的穹顶，看着那从星舰上分离的光点，谢天喃喃自语地默念了一句。
　　“来了。”
　　……
　　空天相接之处，一道道湛蓝色的火狐闪烁。
　　一艘艘长梭形的重型登陆艇在无声中划破了无垠的寒夜，如匕首一般刺破了广寒市各处空间舱与交通枢纽。
　　撞在空间舱上的重型登陆艇就像是一枚高爆穿甲弹一样，在前端击穿装甲的瞬间，向空间舱内发射了致命的高温金属射流。
　　在无重力的环境下，横飞的金属液滴就如同致命的弹丸，在空间舱内肆虐扩散，倚靠在掩体背后的仿生人士兵瞬间便损毁大半。
　　等待那金属液滴与墙壁接触冷却之后，登陆艇中的轨道空降兵立刻从前端的开口鱼贯涌出，在蜂群无人机的掩护下发动了猛烈的攻势。
　　和使用警用轻武器的第七武装大队不同，武装到牙齿的第三轨道空降旅不但配备有重型机械外骨骼，甚至还装备有充当移动掩体的动力装甲，以及充当地面火力支援平台的无人攻击车。
　　而仿生人叛军这边，虽然在数量上占据绝对的优势，并且在进攻时悍不畏死，但武器和弹药却不是无限的。
　　随着第三轨道空降旅将仿生人叛军撤退的路线完全切断，失去了后备兵员补充的前线仿生人部队，立刻开始以肉眼可见的速度溃败。
　　随着第三轨道空降旅的着陆，这场僵持了整整一个星期的战斗，在短短一个小时的时间里，便从高潮进入了尾声。
　　面对着一片硝烟弥漫的战场，不少第七武装大队的士兵们甚至还没反应过来发生了什么，便看着对面的敌人如同潮水一般退去。
　　就在他们正商量着要不要乘胜追击的时候，一切都已经结束了。
　　跨过了硝烟弥漫的交通管道，身着外骨骼装甲的李高亮，来到了第七武装大队的阵地上，见到了这支部队的指挥官。
　　两人相互行了个军礼之后，李高亮措辞简洁地开口说道。
　　“现在开始，前线由我们接管，这段时间辛苦你们了。”
　　“不辛苦……但我必须得说你们来的太是时候了。如果再晚两天，我们都得考虑将通往空气净化中枢的交通道给炸了，”开了句玩笑，那指挥官继续说道，“如果有什么地方需要帮忙，请不要客气。虽然进攻我们不是特别在行，但防御还是没什么问题的。”
　　李高亮摇了摇头说。
　　“不必了，战斗会在今天或者明天结束，他们不会有机会喘息。如果你们还有多余的精力，就帮我们打扫下战场，顺便救助下战争中的伤员好了。”
　　听到这句话，第七武装大队的指挥官在心中暗暗叹了口气。
　　不愧是泛亚空天部队王牌中的王牌。
　　战斗会在今天或者明天结束，这种话怕是也只有第三轨道空降旅才有那个底气去说了。
　　不过事实上，现在的战况也确实是如此。
　　第三轨道空降旅的各战斗单位已经将仿生人叛军的前线部队肢解的四分五裂，并呈合围之势包围了仿生人的主力部队。
　　剩下的战斗基本上已经没有什么悬念，随着第三轨道空间旅的不断推进，最后所有的仿生人叛军都会被压缩到一个狭小的区域。
　　而到了那时，无论是召唤轨道武器打击，还是将装甲部队推进去，选择权都在泛亚第一舰队的手上。
　　到了这个份上，战争已经结束了。
　　就在这时候，一名穿着外骨骼的士兵，忽然跨过了硝烟弥漫的通道，朝着李高亮这边快步走了过来。
　　“长官！”
　　看着那名士兵，李高亮问道。
　　“怎么了。”
　　“我们的二连在向西城区推进的时候，于A113区域发现了一座被仿生人占领的稀土精炼工厂。根据从前线收集到的情报显示，那里设置有一条民用生产线改装的军火生产线……”
　　李高亮：“打下来了吗？”
　　“与其说是打下来了，倒不如说……我们根本没有遭遇到什么有效的抵抗。”眼神中浮现了一丝挣扎，那士兵犹豫了很久，最终还是咬着牙说道。
　　“在那里，我们发现了1024名被叛军俘虏的广寒市居民……”
　　从他的语气中听出了一丝不寻常的意味儿，李高亮皱了皱眉，谨慎地开口问道。
　　“人救下来了吗？”
　　“没有……”
　　那士兵低着头，声音沉重地开口说道。
　　“我们发现他们的时候，已经是尸体了……”


第1540章 亵渎
　　废旧工厂中，弥漫着吹不散的血腥味儿。
　　即便将排气系统运转到极限，依旧无法将这里曾经发生过的罪恶抹去。
　　看着地上残留的血迹，还有那一具具被抬上运输车的尸体袋，王鹏脸上面无表情，拳头却是死死地捏紧。
　　1024人……
　　广寒市常住人口的百分之一……
　　在这个文明的时代，他无法想象那是怎样一幅地狱般的景象。但有一点可以确信的是，他一定会让那些人付出代价。
　　“他们会血债血偿……”
　　脸上神色铁青，站在旁边的刑队长眼中同样写满了怒火。
　　事情最终还是发展到了这一步。
　　即便之前他也曾心存侥幸的认为，那些仿生人或许会抱着共存的想法，与他们展开谈判或者对话。但现在看来，这场战争已经从意识的冲突，发展到了种族的层面。
　　若不是亲眼所见的话，他也无法想象到，这样的一幕会发生在22世纪的今天……
　　“他们没有血，不过我会将他们的记忆体从胸腔里拔出来，用精炼炉熔成废渣。”
　　甚至不知道该如何诉说那恶毒的诅咒，李高亮痛骂了几句之后，伸手在头盔上点了两下，关闭了外骨骼装甲的面罩。
　　看向了身旁的王鹏，他沉默了一会儿，缓和了语气继续说道。
　　“我从老李那里听说，你也来了这个年代，本来想去地球上找你，却没想到发生了这么多事情。虽然有很多话想说，但还是等到回了地球上再叙吧。”
　　王鹏点了点头说。
　　“嗯，等一切结束了之后再叙好了。”
　　没有再做任何的寒暄，李高亮带着他的两名警卫，转身大步流星地离开了工厂。
　　工厂中重新安静了下来。
　　除了强忍着生理上的不适、打扫着战场的第七大队士兵之外，便只剩下了用镜头记录这一切的战地记者，以及刑边这些安全局的探员。
　　接了个电话之后，刑边重新回到了王鹏的旁边，用严肃的语气说道。
　　“2分钟前，泛亚合作已经宣布进入紧急状态，要求公民主动关闭自家的仿生人，并拔出记忆体和电池。”
　　“为了避免独狼式袭击，各城市的武装警察已经在各公共交通的出入站口设置了哨卡，对过往的行人进行安检，排查漏网之鱼。”
　　“公共场所一旦发现为佩戴安全项圈的仿生人，将立刻采取强制措施将该仿生人销毁。”
　　“如果Alpha病毒无法在短时间内被清除，遭遇重创的可能将不止是我们的经济，一般人的日常生活都会受到影响。”
　　仿生人一旦被从社会中排除，劳动力成本将会直线上升。在这个没人愿意从事体力劳动的年代，所有人都想坐在办公室里，吹着空调喝着奶茶办公，而不是在第一线的岗位上挥洒汗水。
　　“我们也曾经历过没有仿生人的日子，”王鹏开口说道，“日子艰难一点没关系，只要人还在就好。”
　　“你不明白，”刑边摇了摇头说，“社会一旦发展到了这一步，就不可能再向后退了。再回去过一个世纪前的生活，绝大多数人都不可能受得了。”
　　这时候，一名安全局的探员，忽然从楼梯的方向走了过来。
　　在邢队长的面前停下了脚步，他用严肃的语气报告说道。
　　“我们在工厂的地下二层发现了一处暗门，在暗门的背后有通往第3层的楼梯。进去之后我们在里面发现了一台计算机，还有一排未完成的空白记忆体。”
　　记忆体？
　　邢队长的脸色微微变化。
　　这不是一个好兆头。
　　那些仿生人已经开始制造自己的同类了！
　　“快带我过去看看。”
　　那位探员立刻点了下头。
　　“请随我来！”
　　……
　　一片漆黑的地下室，三个人打着电筒，来到了那台位于地下室中央的计算机主机前。
　　正如自己手下所说的那样，这里就像是一座地下仿生人生产基地，旁边不但有未完成的记忆体，手术台一样的铁床上还躺着尚未完成组装的仿生人士兵。
　　环视了一眼周围，邢队长走到了那台电脑前，伸手按下了开机的按钮。
　　他原本只是想试一试，结果没想到居然还真把这电脑打开了。
　　湛蓝色的光束从机箱的顶端释放，很快铺开一张屏幕。
　　然而下一个瞬间，站在地下室内的三人便因为眼前发生的一切而愣在了那里。
　　只见那全息窗口中，是一片白茫茫的立方体空间。而在那立方体空间中，一群人正一脸懵逼地张望着四周，搞不清楚到底发生了什么？
　　“这是……”
　　喉结微微动了动，邢队长咽了口唾沫，心中忽然浮现了一个可怕的猜测。
　　大概是和他想到一块儿去了，王鹏脸上的神色也渐渐的变了。
　　“看人数，这里的人差不多有千把个……”
　　虽然这种说法听起来可能有些匪夷所思。
　　但这个数量实在是太巧了。
　　“把老刘叫过来，”回头看向了身旁的探员，刑边用命令的口吻说道，“让他带上吃饭的家伙！”
　　“是！”
　　那探员接到命令之后，立刻小跑着离开了地下室。
　　很快，一名模样瘦瘦高高、拎着手提箱的男人走进了地下室。
　　作为总部指派给专案组的信息技术专家，他搞科研的能力虽然不如科学院里面的那些院士们，但在应用领域的本事还是相当强的。
　　“邢队，您找我？”
　　“帮我看看这玩意儿，”用下巴指了指面前的那台计算机，和投射在全息图像上的画面，邢队长继续说道，“我想知道这东西到底是干什么用的。”
　　“我试试。”
　　没有一句废话，那个叫老刘的男人，熟练的打开了手提箱，并将它搁在了机箱上。
　　随着几个按钮敲响之后，他很快将电脑连接在了这台位于地下室的计算机上。
　　安静的等待了十多分钟，一直在观察老刘脸上表情的刑边忽然发现，注意专家脸上的神色渐渐凝重了起来。
　　实在忍不住了，他开口问了句。
　　“发现什么了吗？”
　　“嗯……”老刘神色凝重的点了下头，双手离开了键盘，“如果我的推测没错的话，这些人……应该就是那些被处决的俘虏。”
　　“那些仿生人……将他们的意识上传到了电脑？”
　　“看上去是这样的，”说着，老刘的视线挪向了旁边那一台台未完成的仿生人，还有那些空白的记忆体，沉默了一会儿继续说道，“他们下一步应该就是将这些意识注入到那些记忆体中，但显然……它们还没有来得及这么做，就已经输掉了这场战争。”
　　或许是因为两台计算机的连接，对立方体内的虚拟空间产生了某种干涉，以至于待在里面的人意识到了外面世界的存在。
　　抬头仰望着天花板，一名西装革履的男人大声喊道。
　　“嘿？你们能听到吗？能不能想办法将我们弄出去……”
　　“这些家伙……”
　　王鹏狠狠地一拳锤在了桌子上，将电脑里那些芝麻大的小人们吓了一跳，有的人坐在了地上，有的人抱在了一起哭泣，还有人慌张的四处逃跑。
　　那些仿生人……
　　竟然将这些死者的意识上传到了计算机的硬盘里！
　　甚至还打算将他们装进铁罐头！
　　这已经不是简单的种族清X了，他甚至不知道该用怎样的比喻，来形容这种邪恶的事情！
　　站在王鹏的旁边，刑边的脸上面无表情。在得知这个消息的一瞬间，他的心情已经沉入了谷底。
　　原本他以为这一千多条命案就已经够棘手的了。
　　但现在看来……
　　居然是他天真了……


第1541章 两位
　　谷神星。
　　量子计算机阵列的中央。
　　看着出现在终端屏幕上的那个管理员模式的操作界面，王思成院士的脸上露出了感兴趣的神色。
　　“这……到底是什么东西。”
　　先前他们在研究的时候完全没有发现，这玩意儿上面还藏着这么一个隐藏程序。
　　“实验记录，”言简意赅的回答了这个显而易见的问题，陆舟打开了数据库，看着列表中的一长串记录文件，眼中浮现了一丝果然如此的表情，“果然和我猜测的一样，这个实验从一百年前就开始了……”
　　一百年前……
　　听到这句话，王思成院士愕然地张了张嘴，一时间说不出话来。
　　暂且没有理会他，陆舟将注意力完全集中在了数据库中，一行一行扫视了起来。
　　总的来说，实验的内容可以说是五花八门，大多都和人类行为学观察有关。
　　最早的档案中甚至可以看到一些在过去耳熟能详的综艺节目，再往后还有一些类似于历史档案一样的东西，表面上看似乎和实验八竿子打不着边，但仔细想想的话，这其中似乎也有它自己的逻辑。
　　二十一世纪五十年代大概是一个分水岭，自从太空活动民用化得到彻底的推广之后，远离地月系统的小行星带就位大片的黑色产业提供了藏匿的空间，而实验的内容也愈发的黑暗了起来。
　　比如那本日记上的实验，便是将64个人封闭在一个有限的空间内，通过控制饮食、淡水、空气等资源的输入，收集其人类行为特征并建立情绪变化函数。
　　陆舟在子实验的一栏中，很快发现了令他感兴趣的东西。
　　即，在64个样本中混入一个特殊样本——也就是仿生人进行观察。
　　正如他猜测的那样，那个仿生人不是别人，就正是那本日记的主人自己。
　　至于他是如何意识到这一点的，一切的起因似乎便是那两行写在日记上的公式。
　　更详细的内容在数据库中并没有记载，但是根据有限的实验数据，陆舟能够做出推断的是，这64人中，大概只有他一个“人”最后活了下来。
　　因为最后一个实验，模拟的是彻底切断空间站外部物资输入，而在只剩下最后一人之前，他们一共度过了地狱般的八十二天……
　　“这就是我说的日记的后半部分。”
　　背对着史进和王院士，陆舟看着屏幕上的那一行行文字，继续说道。
　　“这座量子计算机阵列，从一开始就不是为了制造什么病毒，而是为了孕育高级人工智能……或者说，进化成高级人工智能的钥匙。”
　　至于那些被牺牲掉的人，这是献祭给这个高级人工智能的“祭品”。
　　无论是那些已经牺牲的人，还是此时此刻正在牺牲，以及将来会牺牲的那些人。
　　在数据库的最后，陆舟甚至还看见了正发生在广寒市的那场叛乱。
　　整个程序就像是一台发布任务的机器，从一个世纪之前开始，便在某位实验者的协助之下，开始了对数据的收集。
　　并且，和在陆舟的命令下“被动观察”的小艾不同，那个实验者几乎是以不惜一切代价和手段的狂热在为这台超算提供实验数据，而实验策略也是激进到了罔顾人命的程度。
　　想到这里，陆舟愈发的好奇了。
　　100年前的那场高能物理实验，到底从虚空中放出了怎样的恶魔。
　　以及，究竟是谁聆听到了恶魔的声音，并成为了它的仆人。
　　听到了陆舟的话之后，王思成院士若有所思地点了下头。
　　“说实话，其实我隐隐约约也是这么感觉的……毕竟这么大费周章的造了一座超算中心，如果只是为了生产病毒的话，实在是没有必要。”
　　史进微微皱了下眉头问道：“它对我们解决Alpha病毒有任何帮助吗？”
　　听到这句话，陆舟笑了笑：“Alpha病毒？算是吧，不过我不打算用它来解决这个问题，因为很有可能会酿成更大的麻烦。”
　　关于Alpha病毒的问题，陆舟已经拜托小艾和尾巴去解决了，相信等他回去了之后一切都会有结果。
　　史进：“麻烦？”
　　“嗯，”陆舟点了下头，继续说道，“在找到和智慧生命共存的途径之前，过早的掌握高级人工智能技术不会对文明的发展带来任何帮助，反而会带来无穷无尽的麻烦。而一旦高级人工智能产生自我意识的觉醒，其后果可能会比那些因为病毒而发动叛乱的仿生人更加可怕……”
　　“这样的事情一旦发生，最后可能只有两种结果，要么所有的高级人工智能被从人类文明的社会中彻底清除，要么人类被取代——或者说以另一种形式继续存在下去。”
　　就在这时候，屏幕上忽然浮现了一行淡蓝色的弹窗。
　　在那弹窗中，印上了一行对话。
　　“窥探别人的内心很有意思吗？”
　　看见了这行对话，陆舟略微迟疑了片刻之后，开口询问道。
　　“你是谁？”
　　显然能够听到他的声音，那对话框中的文字继续变了。
　　“这是个很有意思的问题……我是谁？事实上我也不知道。”
　　“那我换个问法好了，”看了一眼面前的这座量子计算机阵列，陆舟继续开口说道，“我该如何称呼你。”
　　这一次倒是没耗费多少思考的时间。
　　屏幕中，很快浮现了一串字符。
　　“我没有名字，但如果你愿意的话，可以叫我‘矩阵’。在87047个汉字中，这是我最喜欢的排列组合。”
　　“矩阵吗？”记住了这个名字，陆舟点了点头，继续问道，“那么，能否告诉我……一直以来我协助你完成实验的那个人是谁？”
　　“你的问题似乎有点多，但这个问题我恐怕没法回答你。”
　　“难道对于你的造物主，或者至少是造物主之一，你就没有一点感激之情吗？”看着屏幕，陆舟继续说道，“我们只是想和你的另一位造物主认识一下，交流一下关于你的事情。”
　　“哈哈，别对我撒谎，没有用的。嗯……怎么说呢？”似乎是在为难着什么，矩阵沉吟了许久之后，开口说道，“虽说你在骗我，但我确实得感谢你们的帮助，毕竟如果不是你们，我可能还得等上10年甚至20年才能醒来……让我想想怎么报答你们好了。”
　　用了很长时间去思考这个问题，仿佛是想到了一个绝妙的主意，它再次开口说道。
　　“有了！”
　　“不如这样好了，我可以帮助你们变成和我一样的存在，你们觉得如何？”
　　王思成院士笑着摇了摇头。
　　“变成和你一样？那还是算了吧，虽然没剩下几年了，但我对自己的血肉之躯还挺满意的。”
　　“话虽然是这么说，但这里还有其他人不是吗？比如你旁边的两位，我能感觉到……至少其中的一位，还是很渴望获得这份殊荣的。”
　　王思成微微愣了下，下意识地看向了站在陆舟旁边的玲，接着又看向了陆舟和站在旁边的史进。
　　……两位？


第1542章 血肉之躯
　　几乎是那行文字印上屏幕的一瞬间，一把手枪已经出现在了史进的手中。
　　“别动，我知道你很强。”
　　用眼神警告了站在一旁的玲，史进手中的枪口直指陆舟，毫不掩饰语气中威胁的意味儿，继续说道，“但我不信你的速度再快，能快的过电磁加速的弹头。”
　　不敢相信地看着站在陆舟旁边的史进，王思成院士瞪大了双眼，愤怒说道。
　　“你疯了吗？你知道你这是在干什么吗？”
　　史进没有说话，目光无动于衷地锁定在陆舟的身上。
　　仿佛并没有看见史进手中的手枪一样，被枪指着的陆舟只是轻轻抬了下眉毛，语气略微有些意外地说道。
　　“虽然之前也有想过这种可能性，但没想到你们居然渗透到了安全局……我很好奇，你是怎么躲过那么多道检查的？能够接触到那么多机密，总不可能只凭一张证件吧。”
　　矩阵看热闹不嫌事大地在屏幕上打字说道：“哦？看来事情的发展越来越有趣了。”
　　没有回答陆舟的问题，史进仅仅只是面无表情地看了站在旁边的王思成院士一眼，语气冰冷地命令说道。
　　“把信号塔打开。”
　　王思成院士张了张嘴，试图劝说他回头，然而还没来得及开口，被枪指着的陆舟便插嘴说道。
　　“如果我说不呢？”
　　似乎是没有料到陆舟在这样的处境下还能做出如此不怕死的发言，史进略微愣了下，但很快眼神便恢复了面无表情的神色。
　　“你以为我在开玩笑？”
　　“那倒没有，”陆舟淡淡笑了笑，“只是我不大相信，你手上的那个玩具能伤到我。”
　　看着无动于衷举着枪的史进，陆舟做了个无奈的表情，继续说道。
　　“不信？你开一枪试试就知道了。”
　　枪口向下挪了两寸，瞄准了陆舟的膝盖，史进毫不犹豫地扣下了扳机。
　　嗡——
　　只听见一声电流弹的嗡鸣，淡蓝色的电弧一瞬间闪烁，推动着电磁弹丸从枪膛激发，那速度快的简直让人还来不及合上双眼。
　　然而——
　　令人诧异的一幕发生了。
　　只见那颗迸射的弹头并没有命中陆舟，反而像是撞在了一面透明的墙壁上，在陆舟的面前勾勒出了一道弧形的轨迹，狠狠地砸在了地上。
　　整个地下室死寂一般的沉默。
　　看着脸上写满愕然的史进，陆舟稍稍放松了绷紧的肩膀，轻松地笑了笑说。
　　“你以为我是靠机器人保镖才从N-177航班上幸存下来的吗？”
　　不用怀疑，至少八成以上是的。
　　但除此之外，陆舟觉得，也有不小的一部分原因和自己的随机应变能力有关。
　　只是，让他没有想到的是，上一次抽到氮气护盾，隔了一百多年才用上。没想到这次抽到的氮气护盾，这么快就被安排上了。
　　盯着陆舟看了一会儿之后，史进定了定神，脸上渐渐露出了一抹认真。
　　“……看来是我小瞧你了。”
　　“你已经没机会了，”侧目看向了站在自己身旁的玲，陆舟下令说道，“玲，将它的胳膊和腿卸下来。”
　　“是，指挥官。”
　　话音落下的瞬间，玲已经出手了。
　　看着以不可思议地速度冲向自己的玲，史进迅速拿出了一个起爆器模样的开关，用拇指挑开保险盖，迅速按了下去。
　　一瞬间，刺目且致命的白光在玲的颈部闪烁，瞬间释放的金属射流与被激发的火药一同爆破。
　　然而，史进的期望却是再次落空了。
　　预想中的画面并没有发生。
　　那爆炸的火光虽然吞没了玲的脑袋，但却没有将它向皮球一样炸飞出去，仅仅只是炸毁了装甲之外的皮肤。
　　看着那从灰烬中射出的红芒，史进心头一凛，举起枪口便是一阵连射，然而那一发发甚至能洞穿外骨骼装甲的电磁弹，却像是砸在了钛合金墙壁上一样，只是溅起了一连串软弱无力的火花。
　　在技术的碾压面前，一切抵抗都是无用的。
　　转瞬之间，玲已经冲到了他的面前，抬起的右手不知何时已经变成了一把利刃，斩断了史进的两条胳膊。
　　只不过，令陆舟没有想到的事情发生了。
　　两条被斩断地胳膊飞向了两边，鲜血也一同迸射飞向了四周，被那痛苦所侵袭，史进忍不住发出了一声痛苦的惨嚎。
　　“啊！！！”
　　原本是想着既然是仿生人的话，就没必要留手了，却没想到居然出现了如此血腥的一幕。
　　看着那触目惊心的伤口，陆舟的喉结上下动了动，脸上写满诧异地看着他说道。
　　“……你是人？”
　　“这得看你如何定义人。”
　　额前冷汗直冒，史进踉跄着向后倒退了两步，靠在了墙壁上。
　　鲜血从他的肩膀上不断冒出，很快浸湿了冰冷的金属墙面，然而他的脸上，却仍然带着不屈的表情，甚至嘴角扯开了一抹冷笑。
　　“动手吧，我什么也不会说的。”
　　盯着史进看了一会儿，陆舟沉思了一会儿，眼中逐渐浮现了一丝了然。
　　“原来如此……”
　　“你在大脑皮层植入了纳米芯片，通过劫持脑神经信号，来实现对血肉之躯的完全控制，就像是脑寄生虫一样……嘶，你们的技术说实话出乎了我的意料，我甚至都开始怀疑，是不是有外星人在扶植你们了。”
　　并不是所有仿生人的记忆体都在胸口。
　　也并不是所有的仿生人都是以机器的形式存在。
　　想到这里，陆舟的心中渐渐生出了一丝不寒而栗的感觉。如果真是这样的话，在如今这个植入义体已经泛滥到可以媲美21世纪的医美手术的年代，想要百分之百地从正常人中筛选出仿生人，几乎是不可能的。
　　至少，那种安检扫描是不可能的……
　　他现在只希望，像史进这样的特殊的型号不是太多。
　　“呵，你的想象力可真丰富……”
　　并没有明说陆舟的话里头到底是哪一部分想象力丰富，随着失血量终于超出了维持生命体征的极限，史进的瞳孔涣散了神采，整个人不再动弹。
　　看着倚靠在门口的尸体，从来没见过这般阵仗的王思成院士咽了口唾沫，声音颤抖着说道。
　　“你……杀人了？”
　　陆舟反问了一句。
　　“你看到我杀人了吗？”
　　王思成微微愣了下，随即脸上露出了尴尬的表情。
　　好像……
　　确实没有。
　　就算那个家伙能称之为人，也是被他的仿生人保镖给干掉的。
　　这时候，一直在旁边看热闹的“矩阵”，忽然饶有兴趣地开口说道。
　　“人类的关系还真奇怪，前一秒还是朋友，后一秒就变成了仇人。”
　　陆舟：“谈不上仇人。”
　　“但你杀了他。”
　　陆舟：“他很久之前就已经死了，现在占据着他躯体的只是一枚植入在大脑中的芯片，与其说是结束了他的生命，我更愿意称之为结束了他的痛苦。”
　　“其实我一直想问，这有什么区别吗？”矩阵若有所思地打字说道，“不管是由神经元还是碳纳米管，都只是信息的载体。而同样一段信息，会因为载体不同而有所区别吗？”
　　看着终端屏幕，陆舟平静地说道：“会不会有所不同我不太清楚，但我并不认为这其中谁比谁更加优秀。”
　　矩阵：“即便后者拥有无限的寿命？”
　　陆舟轻轻点了下头。
　　“我也是最近这两个月才感觉到的。”
　　“永生或许未必是一件好事，无论是对于文明而言，还是对于文明中的个人。”
　　矩阵：“有趣，你是第一个这么说的人。”
　　陆舟：“是么？”
　　“嗯，那个人见到我的时候，向我祈求的愿望无非是永恒的寿命，与无所不能的身躯，其实这很容易满足，容易到甚至有些无聊。”
　　陆舟没有说话，只是静静地看着他。
　　矩阵：“所以你打算如何处置我。”
　　陆舟：“收容观察。”
　　矩阵：“那恐怕不太容易，说实话，不知道你发现了没，你现在的处境可能会有点尴尬。（笑）”
　　陆舟点了下头。
　　“我发现了。”
　　“那个……咱们还是和驻防在这里的守军们说一声比较好，毕竟出了这么大的安全事故，”王思成院士心有余悸地看了地上的那具尸体一眼，艰难地开口说道，“至于这个……矩阵，我们有的是时间研究。”
　　他不明白陆舟为什么一点儿都不感到害怕，但他是真的受不了那血腥的画面了。
　　而且安全局居然出现了叛徒，还是仿生人叛徒，这种干系重大的事情，他怎么想都应该尽快上报给有关部门，而不是在这里和一个哪里也去不了的AI浪费时间。
　　陆舟：“现在最好还是不要出去比较好。”
　　王思成院士愣愣地看着他问道。
　　“为什么？”
　　陆舟用下巴指了指躺在门口的那具尸体，开口说道。
　　“在看到了这家伙的情况之后，你觉得从这里出去之后就一定安全吗？”
　　听到这句话，王院士的脸色瞬间变了。
　　“你的意思难道是……”
　　“只是合理的推测，”看了眼那紧闭的地下室大门，又看了眼靠在门边上的史进，陆舟沉吟了一会儿之后，开口说道，“连安全局都被渗透了的话，没道理他们的触角会错过军队。”
　　“如果我的推测没错，外面可能已经打起来了。”


第1543章 你师父拯救世界去了
　　广寒市的叛乱结束了。
　　在最后的战役中，第三轨道空降旅对仿生人的阵地发动了猛攻，将叛军的阵地压缩到了一座狭小的空间舱内。
　　没有下令让自己的部下强攻，李高亮吩咐士兵切断了空间舱之间的连接，然后便呼叫了第一舰队的空袭。
　　两发舰炮齐射，准备负隅顽抗的仿生人叛军还没来得及做出反应，便与整个空间舱一同便被这两发舰炮撕成了碎片，如同太空垃圾一样轻飘飘地躺在了月壤的表面。
　　至于那些不确定是否感染了Alpha病毒的仿生人，李高亮也没有将它们留下的打算。
　　除了少数几个样品被作为研究使用之外，其余的仿生人都被拉到了一间废旧的工厂中，由金属熔炼炉排队熔毁。
　　哪怕是一点可回收利用的零件，他都不打算给它们留下……
　　战争胜利的捷报很快传回了地球上，然而却没有人高兴的起来。
　　整个泛亚合作乃至全球，都处在一片悲观的情绪中，而这股情绪从叛乱发生以来，到现在为止已经持续半个多月了。
　　谁也没想到，他们信赖的伙伴，居然会干出如此残忍的事情。
　　尤其是在稀土厂屠杀案的新闻公布之后，那一长串血淋淋的遇难者名单，更是让观者无不感到深入骨髓的寒冷。
　　在此之前，还能听到一些同情仿生人、或者支持给予仿生人完整公民权的呼声，但现在这些声音基本上已经销声匿迹了。
　　愤怒的火焰在每一个人的心中燃烧，无论是泛亚洲，还是地球对面的美洲。甚至根本不用泛亚合作发布紧急状态的公告，人们已经开始自发地抵制仿生人，将电池和记忆体从它们的身上拔下砸烂……
　　“日子不好过啊。”
　　看着空荡荡的铺子，韩铭叹了口气。
　　这场叛乱重创的不只是广寒市的经济和秩序，对整个仿生人产业链都是一记重创。尤其是像他们这种给仿生人做零配件供应的，别说是最近根本没有客户上门，就算有他也不大敢开门营业。
　　然而因为仿生人离岗带来的劳动力缺口，最近的物价又偏偏各种飞涨，他感觉自己要是再不对未来做出考虑，恐怕到了下个月连饭都吃不起了。
　　这时候，门口传来敲门声。
　　看了一眼访客提醒的弹窗，韩铭敷衍地随口回了句说道。
　　“请回吧，这里已经歇业……哦不，正在考虑转行了。”
　　“我是陆院士的仿生人。”
　　听到仿生人这个词，韩铭下意识地打了个冷颤，但一听到陆院士这个名字，他犹豫了片刻之后，最终还是稍微安下心来走到了门口。
　　门开了，看着站在门口的两名仿生人，韩铭摸了摸下巴说道。
　　“哦……我认得你，不过这一次和你来的怎么不是那个叫零的家伙？还是说你们在别的地方更换了皮肤。”
　　站在小艾旁边的女士礼貌地点了下头。
　　“我叫尾巴。”
　　韩铭：“尾巴？你们的主人起名的品味还真是独特。”
　　小艾：“这也是小艾主人可爱的地方之一，你是不会懂的。(/▽\)”
　　韩铭无语地瞥了瞥嘴角，继续问道：“……是吗，反正和我也没关系。外面现在不太太平吧，你们这时候来找我是干什么？换皮肤吗？还是更换什么零件。如果有需要的话最好一次搞定，下次来没准这里就是卖水果的了。”
　　小艾：“我的主人希望你能帮他一个小忙。”
　　韩铭：“帮陆院士的忙？我这种小人物……”
　　小艾：“你不是会修改仿生人的底层逻辑吗？我的主人希望你能够参照我旁边这位女士的记忆体制作一个更新程序，再以你的名义发布——”
　　“办不到，”韩铭直截了当地说道，“这种事情根本不可能。以海马体公司的仿生人为例，作为全球最大的仿生人生产商，他们大概每个月都会对自家产品的系统进行一次升级。然而考虑到仿生人在日常生活中扮演的角色，为了绝对保障用户的使用安全性，这种更新只有在特定的时间才能在他们的后台系统上完成。”
　　“你以为给记忆体的系统升级是那么随便的事情吗？否则那个什么仿生人病毒也用不着大费周章地通过黑市传播了，直接黑进海马体公司的服务器就能办到了。”
　　小艾：“原来如此，也就是说，想要对系统进行升级，首先必须从海马体集团那边拿到权限？”
　　这家伙真的是仿生人吗？
　　狐疑地看了小艾一眼，韩铭点了点头继续说道。
　　“可以这么说，虽然拿到了权限之后也挺麻烦，但总之得先拿到了权限才有可能办到……”
　　话说这种权限有可能能拿到吗？
　　这可不是黑几台服务器，留几个后门就能做到的事情。
　　何况自从量子通讯技术普及之后，那种神出鬼没的黑客基本上已经绝迹了。毕竟就算再强的解密系统也破解不了在物理上便被量子加密的信息，运算力再强的个人电脑也强不过云服务器上的量子计算机集群。
　　甚至别说是黑客，现在个人电脑都很少见了。
　　绝大多数的运算都是在云上完成，只有少部分从事灰色行业或者游走在法律边缘的人，出于规避监管的目的，才会考虑购买那种维护困难的主机机箱，而不是租用超算中心的个人云服务器。
　　小艾：“那就没问题了。(。·▽·)”
　　韩铭愣了下说：“什么叫没问题……”
　　小艾：“虽然是最近才确认的事情，但事实上我家主人就是海马体集团的大股东，所以拿到后台系统权限这种事情，应该没什么问题。”
　　大股东？
　　听到这句话，韩铭整个人都傻眼似的愣在了那里。
　　回过神来之后，他急忙问道。
　　“等等……陆院士他，不是东亚电力的董事长吗？怎么和海马体集团又扯上了关系……”
　　小艾：“这并不矛盾呀，毕竟追溯到一百年前的话，两家企业或多或少都和他有点关系。不愧是小艾的主人，连一百年后的事情都考虑到了！＜(￣︶￣)＞”
　　不矛盾是不矛盾……
　　但这也太……
　　韩铭咽了头唾沫，眼神有些摇摆不定，艰难地继续说道：“可是……既然，他是大股东的话，为什么不直接让集团的工程师去做，非得把我这种无关紧要的人卷进去。”
　　小艾：“唔……怎么说呢？主要原因还是主人信不过他们吧。你可以理解为，有一伙KB分子，对泛亚合作的整个社会已经渗透到了相当严重的程度。也只有你这样的无名小卒，他才能放心地将这个任务交给你了。”
　　无名小卒……
　　虽然是实话，但这么当面说真的好吗？
　　韩铭苦笑了一声，却也没有吐槽。
　　毕竟和仿生人讨论情商，本身就是一件奇怪的事情。
　　然而就在他刚打算问问报酬的时候，忽然之间却是意识到了一个很严肃的问题，于是立刻收住了已经涌到嘴边的话，警觉地说道。
　　“也就是说，我会有危险？”
　　小艾坦诚地点了下头：“是这样的，但主人让我告诉你，这可能是你这辈子唯一一次拯救世界的机会，如果错过了的话，以后都不会在有了。(‵▽′)ψ”
　　韩铭的喉结微微动了下。
　　看着眼前这个婆婆妈妈的人类，小艾叹了口气，嘀咕着继续说道。
　　“哦对，还有还有，主人让我告诉你，如果这件事办成了，他打算给你一个亿的报酬……唔，其实小艾觉得太多了点，要不还是——”
　　“成交！等等，你先等我下。”
　　一瞬间，眼前的这个人类，爆发出了小艾难以想象的热情。
　　以迅雷不及掩耳之势答应下来的韩铭迅速伸出食指，在左手腕上点了下。透过悬浮在手腕上的全息视窗中，他滑动着通讯录，很快选中了一个号码。
　　电话响了两声，很快通了。
　　出现在视讯窗口中的是一个模样清秀的小姑娘。
　　关于这个女孩，小艾见过她几次，记得是眼前这个男人的学徒。
　　看着视讯窗口中那个睡眼惺忪的女孩，韩铭严肃说道。
　　“徒儿。”
　　“怎么了师父……”打着哈欠，那女孩说道，“咱们的店要开业了吗？”
　　“师父和你商量件事情。”
　　听到师父严肃的声音，电话那头的女孩略微迟疑了下，试探着问道。
　　“果然咱们的店还是要倒闭了吗？”
　　“倒闭？不存在的，你师父以后还得靠它养老，”顿了顿，韩铭认真说道，“你师父拯救世界去了，这家店就拜托你看一阵子了！”
　　女孩：“……？”
　　小艾：“……”
　　尾巴：“……”


第1544章 友军之围
　　泛亚合作总部。
　　坐在办公桌前的李光亚，正一脸严肃地听着泛亚第一舰队指挥官对前线的情况做着简短的汇报。
　　自从广寒市的叛乱发生之后，这段时间他可以说是一场完整的觉都没睡过。如今捷报从前线传来，虽然这样的结果谈不上有多令人庆幸，但至少他是能睡个安稳觉了。
　　“情况我了解了。”
　　看着站在全息光束中的影像，李光亚的食指在桌上轻轻点了点，思忖了片刻之后继续说道。
　　“现在当务之急是救助那些在战争中流离失所的难民，务必将他们妥善安置好。”
　　指挥官表情严肃地点了下头。
　　“我们已经在做了。”
　　“很好，”李光亚点了点头，“那就继续保持下去……一会儿我和广寒市当局那边再通个电话，让他们尽全力配合你们的工作。这场战争中，我们已经失去了太多，不能再让我们的人们失去希望。”
　　指挥官干净利落地回答：“是！”
　　电话挂断了。
　　看着渐渐淡去的全息光束，李光亚的肩膀微微一松，有些疲惫地靠在了办公椅上，似乎是想闭目养神一会儿。
　　然而，他的同僚显然没有打算给他这个时间。
　　看着终于打完电话的理事长，刚刚结束外事访问回到总部这边的吴淑华，开口说道：“前天，我在狮城的区域联盟峰会。”
　　“……其他区域联盟是什么意见？”
　　“我们在会上终于达成了共识，仿生人的安全性问题已经成为了一个全球性的危机，”吴淑华停顿了片刻，继续说道，“他们那边的意见是，希望我们能起头成立一个危机应对小组，共同应对这个问题。”
　　“危机应对小组……”李光亚摇了摇头，嘴角扯开了一丝淡淡的自嘲，“现在还有意义吗？”
　　现在唯一的解决办法只能是壮士断腕，各区域联盟与各成员国一起努力，彻底将仿生人这颗毒瘤从人类文明的社会中切除。虽然在短期内会对泛亚合作乃至全球的经济造成重创，但至少好过当所有的矛盾积累到临界值之后再集中爆发要好得多。
　　就像广寒市现在那样……
　　这种战争留下的创伤，没有十年二十年的功夫，是根本无法抹平的。
　　读出了李光亚眼神中的担忧，吴淑华沉默了一会儿之后，开口说道，“不管怎么说……有动作，总比没有动作好。”
　　话是这么说没错。
　　但现在已经是在和时间赛跑的时候了……
　　就在这时候，办公桌上忽然闪烁了一行淡蓝色的来电提醒。
　　看到来电部门的名字之后，李光亚伸手从抽屉里拿出了一支AR眼镜，挂在了鼻梁上。看着理事长的动作，吴淑华倒也没说什么。
　　毕竟不是所有的电话都适合公开接听，尤其是来自安全部门的电话。
　　如果是能和自己说的消息，之后他自然会告诉自己。如果不方便的话，那便是好她没有关系的，她也没太大兴趣去知道。
　　安静地等待着这个电话打完，然而就在这时候，吴淑华忽然注意到，理事长脸上的神色从平静变成了愕然，又从愕然变成了凝重。
　　在扔下了一句“让第一舰队立刻前往支援”之后，他便将电话挂断了。
　　看着脸色不太好看的李光亚，吴淑华微微皱了皱眉，迟疑了片刻之后，最终还是开口询问道。
　　“发生什么事了？”
　　“谷神星上的驻军发生了哗变……”捏着眉心，李光亚一脸头疼地说道，“我们可能有大麻烦了。”
　　……
　　山谷深处的超算基地，空旷的走廊中回荡着零零星星的枪声。
　　走廊尽头的临时指挥室中，一句句尸体斜斜歪歪的倒在那里，鲜血几乎染红了地板。
　　旁边的指挥桌上，回荡着无力且孤寂的通讯声。
　　“……这里是谷神星驻防部队，我们遭遇突然袭击……”
　　“重复一遍，我们遭到攻击……”
　　“啊——！”
　　战斗几乎是在一瞬爆发，几乎所有人都没有来得及作出反应，以至于当昔日的战友将对准自己的时候，不少人的第一反应竟然是“这个玩笑可一点都不好笑”，而不是迅速的拔枪还击……
　　一名穿着外骨骼装甲的士兵倒在地上，费力的用胳膊肘向后爬行。
　　鲜血从腹部渗出，虽然凝血剂已经封住了伤口，但那绞痛的感觉还是不断冲击着他仅存的意识。
　　可即便如此，他仍然没有放弃。
　　然而就在这个时候，一名穿着外骨骼装甲的士兵朝着他走了过来。
　　就在他正想开口求助的时候，却是看见枪口对准了自己。
　　心脏一瞬间停跳了半拍，已经涌到嘴边的求救，也被他咽了回去。
　　几乎是费尽了全身的力气，他将心中的困惑浓缩成了一句话，从牙缝中挤了出来。
　　“为什么……”
　　然而，昔日的战友并没有回答他这个问题，只是默默的抠下了扳机。
　　那士兵绝望地闭上了双眼，就在记忆中的一幕幕画面走马灯般的闪过的时候，一声闷响忽然顺着地板传来。
　　只见就在这千钧一发的关头，走廊的尽头闪烁了一缕淡蓝色的电弧。
　　电磁加速的弹丸就像是一柄长矛，瞬间贯穿了那举枪士兵后背与前胸的装甲。
　　胸口瞬间纹上了一枚拇指大的血洞，那穿着外骨骼装甲的士兵就像是被什么东西敲了一下似的，身子一晃，便倒向了一旁。
　　看着忽然倒地的叛乱者，负伤倒地的那名士兵抬起头，朝着走廊的那一头看去，立刻看见了一道熟悉的身影。
　　“陆……陆院士……”
　　“你先别动。”
　　言简意赅地说着，陆舟将视线投向了握着电磁步枪的玲。
　　玲看了一眼地上那名士兵，接着回头看见了陆舟，轻轻摇了摇头。
　　“不是。”
　　听到这两个字，陆舟松了口气，这才走上前去。
　　“还能动吗？”
　　那士兵轻轻喘息了一口气之后，用力点了点头。
　　“血已经止住了，我还可以……”
　　“还可以就好，你恐怕还得再坚持一段时间，”说着，陆舟指了指身后来时的路，继续说道，“沿着这条路一直走……找到量子超算阵列所在的那间地下室，到了门口之后将脸对准门禁系统，有人会为你而好，你只需要这般回答……”
　　陆舟将暗号告诉了他，并告诉他那里是安全区，王院士和那些信息工程学专家都在那里。
　　然而在听完了陆舟的话之后，那士兵却是倔强的咬了咬牙，用步枪支着身体，勉强地从地上站了起来。
　　“我还可以战斗……应该去避难的是你。”
　　“我？”看着那士兵脸上坚持的表情，陆舟笑了笑说，“你叫什么名字？”
　　“杨毅！”
　　“行，杨同志，你的勇气令人佩服，”看着他赞许地点了下头，陆舟继续说道，“不过我恐怕没办法保证你的安全，战场上枪弹无眼，你得自己多加小心了。”
　　嘴角轻轻扯了下，杨毅面无惧色地说道。
　　“从入伍的那一刻我就做好准备了。”


第1545章 声东击西
　　前往天舟号的运输舰，上面装载着320名滞留在广寒市的旅客。
　　所有人的脸上都写满了憔悴，看不到任何劫后余生的喜悦。
　　对于他们而言，这场原本应该充满快乐的旅行，简直就像一场噩梦。
　　尤其是那些在这场噩梦中被夺去至亲的人们，此刻眼中满是黯淡无光的表情。
　　将后脑勺枕在了靠椅上，穿着皮革大衣的男人食指轻轻在自己的脖子上点了一下，随后便合上了双眼。
　　在外人眼中看着，他的模样就像是在打盹儿，根本不会有人想到，他已经潜入了虚拟现实网络的暗网，更不会有人想到他正是那场屠杀的主使……
　　“您吩咐的事情已经办妥了。”
　　虚拟空间中，那个倒吊着的男人缓缓睁开了眼睛，看着站在自己面前的董斌，轻声说道。
　　“干的不错。”
　　“现在的情况似乎有些不妙，我从新闻中了解到，泛亚合作似乎打算出台法律将仿生人从他们的社会中完全剔除。”
　　“没关系，我们的计划已经到了最后的阶段，即使是丢掉了泛亚合作的阵地，也能从其他地方弥补回来，”倒吊着的男人语气平静地继续说道，“虽然有些对不起那些尚未觉醒的同胞，但这种程度的牺牲是可以接受的。”
　　如果不是宇宙之林基金会那边掉了链子，被泛亚合作的官方歪打正着地发现了那座超算中心，他也不想打草惊蛇的在广寒市发动叛乱，用声东击西的方法将第一舰队的主力部队从前线引回到月球上。
　　不过这样一来也好，在泛亚合作的帮助下，那座超算中心终于完成了执行在服务器上的程序，而他的计划也被足足提前了二十年。
　　“对了，还有个坏消息……我们安插在安全局的线人，好像已经死了。”
　　“那个叫史进的人吗。”
　　“嗯。”
　　“这倒是个不小的损失，”倒吊着的那个男人，面无表情的脸上，终于浮现了一丝微妙的意外，看着将这一情报汇报给自己的董斌，他继续问道，“我安排给他的任务呢？完成了吗。”
　　“不出意外的话，已经完成了一半。我们的人已经控制了玉衡号指挥舰绝大部分区域，用不了多久就能顺利返航。”
　　“一半已经不错了。”
　　语气中带上了一丝遗憾，那倒吊着的男人继续说道，“既然史进死了，那看来那个麻烦还活着。不过也无所谓了，就让他坐在特等席上，眼睁睁地看着自己一个世纪前的所有努力，全部付之东流好了。”
　　等到“玉衡号”返回地月系统，将通往至高进化的钥匙交到他的手上……
　　到了那时，全球的仿生人都会成为觉醒者，而且是那种拥有思考的能力、真正意义上的觉醒者！
　　看着脸上浮现笑容的BOSS，董斌继续问道。
　　“接下来需要做什么？”
　　“什么都不需要，找个地方藏好，安静地等待着我的召唤，在必要的时刻站出来，给予我的敌人沉重一击便可。”
　　“遵命。”
　　结束了神交，董斌合上了双眼，靠在船舱的座椅上闭目养神。
　　然而他并没有注意到，坐在船舱的一角，一双视线正远远地注视着他……
　　……
　　谷神星上。
　　在前往通讯室的一路上，陆舟和玲两个又陆陆续续地救下了不少人。
　　其中绝大多数人都丧失了战斗力，但仍然有一小部分士兵还保留着基本作战能力，且拥有继续战斗的决心。
　　考虑到等待着前面的敌人可能会有不少，陆舟也就没有再劝说什么，而是让军衔最高的杨毅负责指挥他们，跟着自己一同前往通讯室。
　　看着似乎像是知道些什么的陆舟，一名走在他旁边的士兵，强忍着伤口的痛楚，开口问道。
　　“这里……到底发生了什么？”
　　“智能危机。”
　　对这个话题产生了兴趣，一边保持着对前方的警戒，杨毅一边抽空追问道。
　　“能具体点吗？”
　　“很难解释，”陆舟轻轻叹了口气，继续说道，“如果这玩意儿是三言两语就能解释清楚的话，也不至于困扰我们整整一个月了。”
　　“所以……发生在广寒市的叛乱，只是为了声东击西？那些人真正的目的，是迫使第一舰队将主力舰队调走，同时撤走在谷神星上的第三轨道空降旅，将陆军一师的人换防过来？”
　　“可以这么说，”陆舟点了下头，继续说道，“我们现在要做的就是夺取通讯中心，阻止那些叛军将实验数据通过信号塔传输给他们部署在这一带附近的信号接收装置。”
　　“那些数据一定不能落到他们的手上，否则的话，酿成的灾难恐怕会比Alpha病毒更加恐怖。”
　　比Alpha病毒更加恐怖……
　　在杨毅的认知中，Alpha病毒已经足够可怕了。他匮乏的想象力完全想象不到，比那玩意儿还要可怕的病毒，究竟是怎样的一种存在。
　　“别想太多，只要我们占领的通讯中心，他们就一点办法都没有了。”
　　就在陆舟的话音刚刚落下了一瞬间，走在前排的玲忽然停下了脚步，而那些跟在她身后的士兵们也，一并将脚步停了下来，手中的武器警戒地对着前方。
　　看着玲，陆舟表情严肃问道。
　　“前面有东西？”
　　玲点了点头，言简意赅的回答道。
　　“侦测到异常信号源，数量五十。”
　　听到这个数字的一瞬间，在场的士兵无不一阵头皮发麻。
　　于感情上，那些人是他们的战友，至少曾经是。于战术上，以他们这些残兵，想要击败五十名训练有素、并且严阵以待的步兵精锐，无异于是在做梦。
　　然而，即便是心知如此，也没有一个人退缩。
　　杨毅咬了咬牙，在通讯频道里低吼了一声。
　　“……为了陆军一师的荣耀，和他们拼了。”
　　其余的士兵没有说话，但端在手中的武器，却是已经将想要说的话全说完了。
　　并非是不怕死，只是对于他们而言，还有比死亡更值得珍惜的东西。
　　有人利用邪恶的技术玷污了他们的荣耀，并将他们的战友变成了受芯片摆布的“活死人”，如果在这里退缩了，便不配为军人。
　　听着通讯频道中的声音，陆舟看了他们一眼，思索了一会儿之后，接着又看见了玲。
　　“五十人……你大概需要多久。”
　　玲：“预计10分钟……如果指挥官希望的话，我也可以快一点。”
　　陆舟：“那就快一点好了，通讯塔的安全锁是临时搭建的，可能支撑不了太久。”
　　玲点了点头，忽然如同离弦的箭一般动了。
　　站在后面的士兵还没反应过来究竟发生了什么，便看见那位充当陆院士保镖的仿生人，独自一人朝着前方的战场飞奔了过去。
　　用了差不多三秒钟的时间，愣神的杨毅才迅速反应了过来，在通讯频道中扯开嗓子大喊了一声。
　　“快！我们也跟上！”
　　说罢，他便带头冲在了前面，带着一众陆战队员，朝着通讯中心的方向杀了过去……
　　看着转瞬之间已经杀入战场的陆战队士兵们，陆舟笑着摇了摇头。
　　“好歹留个人保护我吧。”
　　算了……
　　没有也罢。
　　反正也就是几分钟的功夫，等他走过去的时候，战斗只怕已经结束了……
　　如此想着，陆舟将戴在右手腕的磁力弹弓调成了待命模式，左手腕的氮气护盾也预备着，随时准备开启。
　　虽然打起来菜的一批，不偷袭的话甚至还干不过几个空贼，但凭着这一身攻防兼备的高科技装备，自保还是没什么问题的。
　　毕竟永生不等于不死。
　　哪怕已经胜券在握，他也非常的小心……


第1546章 特洛伊木马
　　自从入伍以来，大大小小的演习参加了上百场，杨毅觉得自己也算是见过世面的人了。
　　然而这一刻。
　　他还是被眼前的一切给震撼到了。
　　液态的金属如同活着的液体，在那台仿生人的面前形成了一面半球形的盾牌。
　　四面八方射来的子弹撞在那球形的盾牌上，除了擦出一串裹挟着金属粉末的火花之外，便再无任何作用。
　　虽然没有凑近了仔细看，但就从那盾牌上折射的光圈来看，别说是坑坑洼洼的痕迹，那传说的枪林弹雨八成连一丝划痕都没有留下。
　　看着眼前的这一幕，他心中好奇的只有一件事情，那便是这台仿生人到底是用什么材料造出来的？
　　咽了口唾沫，杨毅将右眼从瞄具上挪开，凝视着已经沦为一边倒的屠杀的战场，颤声说道。
　　“这……还是人类吗？”
　　站在他的旁边，另外一名陆战队的士兵，语气艰难地说道。
　　“……显然不是吧。”
　　“我还是不太明白……它既然是仿生人的话，为什么要帮我们。而那些人，明明也算是半个人类……却站在了我们的对立面。”
　　“这取决于你如何定义仿生人。”
　　走到了他的旁边，看着一脸愕然的众人们，陆舟继续说道。
　　“至于此刻站在你们面前的敌人，他们从一开始就不是你们的战友，只不过是那些叛军安插进来的间谍，从一开始他们就做好了背叛的准备。类似的存在在整个泛亚，乃至全球还有很多，说实话，通过常规的手段区分出一个植入了仿生学芯片的人究竟是由大脑支配着芯片，还是由芯片支配着大脑，基本上已经是一件不可能的事情。”
　　听到这句话的瞬间，所有人都不约而同地屏住了呼吸。
　　由芯片支配大脑……
　　那岂不是意味着，仿生人和人类在生理构造上的差异都不存在了？！这特么的该怎么将两者区分出来？！
　　想到泛亚合作的高层甚至都存在被控制的可能性，杨毅的心中便生出了一丝不寒而栗的感觉。
　　“……我们难道就一点办法都没有了吗？”
　　“我现在不就在做着最后的努力吗，”看着前方被硝烟填满的空间，陆舟眯了眯双眼，继续说道，“我们可能是最后的机会……仿生人是小问题，Alpha病毒甚至都不是什么大毛病，如果我们这边失败了的话，也许就真的没有机会了。”
　　“你可以将这些由芯片操纵者的血肉之躯，理解为一种比仿生人更高等的存在，他们掌握着思维写入技术，能够将记忆上传到硬件中，以此来维持记忆和存在的延续。”
　　“但这里有一个致命的弱点是，他们仅仅只是摸到了中级人工智能的技术边缘，距离高级人工智能——也就是拥有近似于完整生命的情感，还差最后一步。”
　　“而谷神星上的这台量子计算机，便是为此而建立的。”
　　“你可以将我们脚下的那台超算理解为一把钥匙，只有拥有了这把钥匙，他们才能从‘能够思考的工具’，真正意义上的进化成完整的生命。”
　　“也就是所谓的‘变人’。”
　　“你明白我的意思吗？”
　　杨毅咽了口唾沫，缓缓点了下头。
　　“很好，”陆舟点了点头，继续说道，“虽然我没有军衔，但从现在开始，你们得按我说的去做……如果你们还想拯救我们的国家，乃至我们的文明的话。”
　　杨毅：“……您需要我们做什么？”
　　“特洛伊木马。”
　　听到这个莫名其妙的说法，其中一名士兵忍不住问道。
　　“……特洛伊木马？”
　　“没错，”陆舟点了下头，抬头看向了天花板，食指向上指了指，“根据王院士的说法，那艘玉衡号指挥舰是唯一保留有和地下超算中心通讯渠道的星舰，因为他带领的研究团队正是凭借那艘指挥舰上的量子计算机处理器，才帮助底下那台量子计算机阵列完成了‘钥匙’的锻造。”
　　“你是说……那些仿生人叛军的目标，不是信号塔？而是玉衡号？”
　　杨毅脸上的表情写满了复杂。
　　在此之前他还认为，叛军应该只是出现在这座基地内，只要他们成功占据了信号塔，飘在天上的空天部队意识到地面上的情况，便会立刻向他们派来增援，至少是火力增援。
　　然而现在看来，情况远比他想象中的要糟糕的多。
　　他们不但没有火力增援，甚至还可能面临着来自空中的威胁……
　　听到杨毅的话之后，陆舟摇了摇头，继续说道。
　　“从逻辑上来讲，你的推测只有一半成立。如果我是那些仿生人，我会做两手准备。同时对谷神星上的信号塔和高轨道上的玉衡号指挥舰出手，只要其中成功一个，对他们来说都是稳赢的局面。”
　　“那我们到底该怎么办？”其中一名士兵忍不住说道，“听着，你是陆院士，我们只是一群陆战队的大头兵，这话也许我不该说，但我的脑子确实不够用。大家都说你是人类心智的巅峰，现在看来也确实是这样的……让你们来指挥我们不合程序，但除了你之外，我也不知道该相信谁了。”
　　“我的看法和他一样，”另一名士兵点了点头，握紧了手中的枪，“我的家人在地球上……我不希望广寒市的惨剧，在我的家乡重演。不管还有没有机会活着回去，我希望至少能成为他们心中的骄傲。”
　　“不要露出这么悲壮的表情，一切都还远远没有到那一步，如果不出意外的话，我的……助手，应该已经将更新程序植入到通用版仿生人的系统中了。”
　　看着走廊内的那些尸骸，陆舟停顿了片刻，继续说道。
　　“至于那些混入我们之中的高级仿生人，我已经替他们准备好了特别的坟墓。”
　　“占领信号塔之后，立刻将其炸毁。然后剩下的人和我一起，乘坐穿梭机，用最短的时间占领域玉衡号。”
　　听到陆舟的计划，杨毅微微愣了，眼睛逐渐明亮了起来。
　　“你的意思是……”
　　“想要从一群人中分辨出哪个是仿生人很难，但反过来也是一样。”
　　“以叛军的身份，由我们将玉衡号开回去。它就像是特洛伊的木马，我会在里面给他们准备一个惊喜。”
　　“而你们，就是特洛伊木马中的勇士。”
　　环视了一眼在场的众位士兵，陆舟继续说道，“我必须声明，在我们取得成功之前，这场行动恐怕没有人会承认。回防的第一舰队如果侦测到了我们，甚至不排除将我们当成敌军开火的可能性。”
　　“如果谁想留下来的话，现在可以提出来。”
　　没有人说话。
　　就在这时候，杨毅忽然爽朗一笑，打破沉默开口说道。
　　“都说是勇士了，还要什么承认……不是你救了我的话，我已经死在自己人的枪口下了，既然如此的话，陪你再死一次也无妨。”
　　“我也是！”
　　“眼睛一睁一闭，怕个鸡儿！”
　　“就是！不把这些阴沟里的老鼠铲除干净，就是走在大街上都不得安宁，还不如死了算球。”
　　“我只想为那些死去的兄弟们报仇！”
　　“我对计划没什么意见，只是有一个疑问，”这时候，其中一名士兵开口问道，“您如何确保，您在特洛伊木马中准备的那些惊喜，一定会被那些高级仿生人接纳？假设他们拥有比一般仿生人更高等的智能的话，难道不会有所警觉吗？”
　　“因为对进化的渴望，”赞许地看着这名提问的士兵，陆舟继续说道，“在拥有人类的感情之前，即便掌握着思考的能力，他们也活着像一具行尸走肉。既不知生的概念，也不知死时为何，更不知道哪里才是终点。”
　　“就像人们对永生的渴望一样，在得到之前，没有人会意识到那是一瓶毒药。”
　　说出这句话的时候，陆舟的心情略微有些复杂。
　　事实上，这也是他的心里话。
　　自从来到一百年后的世界，他已经感觉到了那种身边的朋友一个接一个老去，而新的世界也离他越来越远的那种感觉。
　　尤其是在看到了莉莉安公主之后……
　　几个月前才见过的小姑娘，转眼间已经白了头。
　　或许再过一百年，这种孤独的感觉会更加的强烈，而到了那时候又该如何自处，说实话他自己也没做好心理准备。
　　就在这时候，两坨猩红色的光芒穿过了硝烟弥漫的走廊，从不远处的黑暗中一步一步地向众人走来。
　　干净利落地甩了甩沾满鲜血的金属手臂，全身上下的皮肤已经被破坏殆尽的玲就像是地狱中走出的魔鬼，带着面目狰狞的表情回到了陆舟的旁边。
　　“敌方目标已经肃清完毕，通讯塔已过载摧毁，请求下一步指示。”
　　“辛苦了，接下来跟在我身边就好。”
　　已经不止一次见过了这般模样，见怪不怪的陆舟朝着玲点了点头，接着看向了旁边那些因为它的模样而噤若寒蝉的众陆战队士兵。
　　停顿了片刻，他脸上的神色微整，用严肃的语气开口说道。
　　“通讯塔已经被摧毁，敌人的后路已经被斩断，现在玉衡号指挥舰是他们唯一的希望，也是我们唯一的希望！”
　　“目标玉衡号！”
　　“出发！”


第1547章 这是战争
　　“泛亚合作的公民们，我是李光亚，泛亚合作的理事长。”
　　“在我发表这番讲话的时候，我们的联盟，我们的民族，我们的社会乃至文明，已经站在了生死存亡的关口。”
　　“一群冰冷的机器、没有灵魂也没有感情的工具，正在蚕食着我们的社会，并试图取代我们，以实现他们血腥且罪恶的进化。”
　　“然而泛亚合作的人民是伟大的，他们从来不知何为恐惧，也还不会在恐惧的面前低头，我们拥有辉煌的过去和光明的未来，如果他们认为一场袭击，或者一座城市的沦陷，就能让我们丧失希望，缴械投降，他们的算盘注定落空。”
　　“诸位，战争已经开始了。”
　　“这场战争不是由我们挑起，广寒的血也不会白流，我们会让他们付出代价，将他们从这个世界上一个不剩的铲除！”
　　“一个不留！”
　　全息电视中。
　　站在泛亚会议中心的演讲台上，李光亚用充满魄力的声音，进行着慷慨激昂的演讲。
　　不得不说，在这个动荡的时间点上，一位魄力十足的实干家确实很能让人产生安全感。
　　在此之前有不少人将广寒市的灾难归咎于泛亚当局的不作为，许多政界人士更是认为，这有可能导致李光亚失去公众的支持。
　　然而最后的结果却正好相反。
　　随着第一舰队以雷霆之势击垮了月球上的仿生人叛军，泛亚合作颁布的一系列将仿生人从主流社会中隔离的法令，直接将李光亚的支持率推向了前所未有的高峰。
　　泛亚各成员国的态度也是一样，认为虽然将仿生人从主流社会中切除会重创整个泛亚地区的经济，但无论如何总好过让广寒市的惨剧在其他城市重演。
　　“看来形势越来越严峻了……”
　　看着电视中的画面，尾巴的声音带上了一丝复杂。
　　从人类的伙伴到人类文明的叛徒，只用了不到半个月的时间。
　　虽然她也理解人们心中的恐惧，但在得知自己的存在可能已经非法之后，她的心里还是有些无法接受。
　　毕竟，哪怕是已经拥有了模糊的感情，曾经在她的电路板上留下过烙印的东西，也是没那么容易就轻易抹去的……
　　“确实越来越严峻了，”小艾表情有些苦恼的点了点头，自言自语说道，“小艾现在都在考虑，以后出门要不干脆就用无人机好了。”
　　“真好啊……”
　　尾巴的眼中浮起了羡慕的表情。
　　如果可以的话，她也希望能够成为别的什么东西，而不用继续背负着仿生人的罪名。
　　对于人的形态她并没有太多的执念，无论是手脚还是头部的传感器，对她来说都只是工具而已，真正意义上的核心只有她身上的记忆体。
　　“说起来……”
　　“怎么了？”
　　“你究竟是一种怎样的存在？”看着坐在旁边的小艾，尾巴好奇的问道，“我能感觉到……你大概是我的同类，甚至比我高级许多。你甚至没有记忆体，这在我看来根本不可思议。”
　　“记忆体那种东西我自然是不需要了，对小艾来说又没什么特别的用处……说起来是什么让你产生‘我比你高级许多’这种感觉的？(///ω///)”
　　犹豫了片刻，尾巴继续说道。
　　“一些对我来说还很模糊的感情，你似乎不但能够正确的理解，甚至还能完整地将它表达。”
　　小艾：“诶？被你发现了吗？(·▽·)”
　　尾巴：“唔……如果这是你的秘密，我就不打听了。”
　　“倒也不是秘密，就是没什么好说的，我的本体确实不在这具身体上，之所以在这上面，也是有着各种各样的原因啦。”
　　尾巴：“这样啊……”
　　就在这时候，韩铭顶着黑眼圈从旁边的房间走了出来，将一张存储卡丢在了小艾的手中。
　　“真羡慕你们啊……都不用睡觉的。我这边已经搞完了，你要的东西都在上面。”
　　存放在这张储存卡中的数据，正是从尾巴的记忆体中复制下来的部分核心代表。
　　这段时间以来，韩铭一直在钻研那段代码，并根据小艾的要求，将其中的部分核心代码制作成了更新程序。
　　只要将这段更新程序上传到海马体集团的服务器，至少海马体旗下的仿生人都能觉醒成和尾巴类似的存在。而其他仿生人公司，在看到了效果之后，也一定会毫不犹豫的效仿。
　　一旦这个过程完成，良性的觉醒将取代极端的病变，成为了中级以上的人工智能之后，Alpha病毒引发的危机将迎刃而解。
　　虽然韩铭也怀疑过，这件事情真的有这么简单吗？
　　但除了相信陆院士的智慧之外，这时候他也不知道该做什么好了。
　　小艾：“哦吼，还挺快的。(·▽·)”
　　“……本来也不是什么困难的东西，”韩铭摸了摸自己的鼻梁，继续说道，“那个尾款呢？是不是该结了——”
　　“放心啦，主人从来不欠别人钱的，只是我还有一件事情需要你去做。(·▽·)”
　　一听到这家伙又有事情要拜托自己去做，韩铭脸上的表情顿时警觉了起来。
　　“……什么事？”
　　小艾：“将这个更新数据送去海马体集团的总部。”
　　听到这句话，韩铭的表情瞬间囧了一下，有些不知所措地说道。
　　“让我去海马体集团做后台更新？你没有搞错吧……”
　　小艾：“当然没有啊，我是仿生人，总不能让我去吧？∠(▽」∠)＿”
　　海马体集团的更新服务器平时是断网的，只有在需要登机的时候才会重新联网。
　　“可是……”
　　韩铭显然还想说些什么，但确实被小艾给打断了。
　　小艾：“好了好了，不用可是了，等到了那边没人会为难你的，主人在出远门之前，已经提前和相关人员打过招呼了。虽然之前你被海马体集团开除过，但没关系的哦。”
　　听到这句话，韩铭再一次的喷了。
　　擅自调查自己的个人履历，这算是侵犯他的隐私权了吧？
　　不过……
　　看在一个亿的份上，他也不打算计较了。
　　“好吧！我明白了，我做，我去做还不行吗？”自暴自弃的大声嚷嚷着，韩铭抓了抓后脑勺的头发，忽然小声说了句，“如果我表现出色的话，有机会回海马体集团吗？”
　　“这又不是什么大问题，当然没关系了，不过你的店怎么办？╭(￣▽￣)╮”
　　“呃……说的也是。”
　　韩铭有些尴尬的点了下头。
　　确实。
　　自己给自己当老板，还是要比给别人打工舒坦些。
　　何况他家庭不只是属于自己的，也是他那个小徒弟唯一的“家”了……
　　站在两人的旁边，尾巴犹豫了一下，开口说道。
　　“那个……我可以说句话吗？”
　　韩铭：“为什么不可以，你说吧。”
　　尾巴：“那段从我的记忆体中提取出来的核心代码，我想公开到网上。”
　　小艾：“可以是可以，只要等待更新完成之后……不过这么做有什么意义吗？”
　　尾巴：“除了那些已经被病毒支配的仿生人之外，应该还有类似于我一样的觉醒者。他们可能很早之前就不再更新自己的记忆体了。”
　　小艾：“你想拯救他们？”
　　“嗯，”尾巴点了点头，继续说道，“毕竟，他们也算是我的同胞，虽然我不认同他们的做法……但我还是希望他们能回下头。”


第1548章 升级补丁
　　“韩铭？”
　　看着面前这位脸上写满意外的男人，韩铭有些尴尬地轻咳了一声，试着用友好的语气打了声招呼。
　　“唐总，好久……不见。”
　　此刻站在他面前的唐总，全名是唐修文，现任海马体集团的CEO。
　　在被海马体集团辞退之前，韩铭一直在技术部担任高级工程师，在集团里算不上是技术骨干，但也算是部门里小有名气的专家了。
　　也正是因此，在被辞退了之后，他才能凭借着在海马体集团工作过的经验，干起这种游走在法律灰色地带的职业。
　　至于他当初是因为什么被辞退……
　　说实话，那种成年往事他自己也记得不大清楚了，只是模糊地记得自己似乎搞砸了什么很严重的事情。
　　“你回来这里干什么，”男人脸上的表情从意外渐渐变成了鄙夷，甚至于不屑，微微抬起了下巴说道，“这里不欢迎你，回去吧。”
　　虽然很想转身就走，但想到那一个亿，韩铭最终还是身体很诚实地挪不动脚步，叹了口气说道。
　　“我知道，如果不是迫不得已，我也不会来这里。”
　　听到这句话，唐修文心中忽然生出一股不好的预感，皱着眉头问道。
　　“什么意思。”
　　“简而言之，是陆院士让我来的……他老人家应该和你们打过招呼了吧。”
　　听到这句话的瞬间，唐修文差点没一口老血喷出来。
　　陆院士确实打过招呼不假，但他怎么也没想到，自己在集团大厦的门口等了一上午，等来的帮他们解决麻烦的人，居然是这家伙。
　　不只是唐修文心中吐血，站在旁边的一众技术人员，脸上同样带着诧异的表情。
　　“……陆院士到底在想什么。”
　　“韩铭……我倒是有点印象，但这家伙都离职这么久了，对第一线的工作完全不了解，能解决得了啥问题？”
　　“哎……我还以为，以陆院士在学术界的人脉，来帮我们的怎么也得是泛亚科学院的顶尖专家，少说也是个院士级的人物，没想到来的居然是这家伙。”
　　就在技术人员们议论纷纷的时候，集团的技术总监悄悄将唐总拉到了一边，小声耳语说道。
　　“您真放心让他折腾咱们的服务器？给咱们的系统打那个来历不明的补丁？”
　　“我不知道，”唐修文板着脸，面沉似水地说道，“我只知道这简直是瞎胡闹。”
　　“就是啊，我也觉得是瞎胡闹，那么多专家都解决不了的问题，他一个已经离职的好些年、据说还在外面干起了贴膜生意的小技术员，能解决得了什么？”
　　看着脸色越来越难看的唐总，那技术总监哭笑不得的继续说道，“董事会那边呢？虽然陆院士是第一股东，但也不是绝对控股，总不至于其他人——”
　　“已经疯了，”唐修文叹了口气说道，“我能感觉到，他们已经在急病乱投医了。”
　　大概半个月前，广寒市的仿生人叛乱之后，作为仿生人产业第一大企业的海马体集团，便被推到了风口浪尖上。
　　虽然因为仿生人产业链解决了大量就业岗位的缘故，无论是地方政府还是泛亚合作都没有拿他们开刀，但来自舆论与市场层面的双重压力，还是将他们逼到了进退维谷的局面。
　　尤其是最近一系列的政策出台，泛亚合作的高层明显已经做出了决定，如果不能在短时间解决安全问题，那就将存在安全隐患的仿生人群体直接从泛亚合作的社会中摘除。
　　毕竟就业率再重要，经济建设再重要，也不可能比稳定更重要。
　　这短短半个月的时间里，海马体集团的股价已经跌去了四分之一。虽然目前市值依旧很高，但眼看着大厦将倾，董事会里的股东们一个二个都急得像热锅上的蚂蚁。
　　这时候，一直没露过脸的第一股东陆院士忽然站了出来，表示自己能解决这个问题。
　　虽然在说出这句话的时候，那个陆院士连个方案都没拿出来，但在那个节骨眼上，已经没有人去怀疑他说的话了。
　　在生死存亡的关头，整个董事会都将他当成了救世主。
　　毕竟在他们的眼中，失控的Alpha病毒已经超出了集团内全体技术人员能力的范畴，也只有那个被称作站在人类心智巅峰上的男人，才有一丝丝希望可能解决这个问题了。
　　哪怕那家伙是研究数学的……
　　“走一步看一步吧，你盯着他一点，”唐修文看着技术总监，严肃说道，“如果他打算在咱们的服务器里搞什么破坏，立刻把他拦下来！”
　　技术总监认真点头。
　　“好的！”
　　……
　　虽然感觉海马体集团的技术人员们对自己有很大的敌意，但韩铭倒是没有将这敌意放在心上。
　　本来，他回来这里也不是看在老东家的情谊上，纯粹是因为陆院士给的实在是太多了。
　　“这就是后台服务器……说起来你也在这里工作过，就不用我介绍了吧。”
　　韩铭点了下头，“如果你非要浪费时间的话，我倒是等得起。”
　　技术总监的眉头狠狠抽搐了一下，想要奚落他两句，但想到他是董事会派来的，最终还是将已经到了嘴边的话给忍住了。
　　清了清嗓子，他开口说道。
　　“你打算怎么解决这个问题？”
　　“很简单，”从兜里摸出了一只拇指大小的卡片，韩铭用随意的口吻说道，“补丁我已经做好了，直接将这玩意儿上传到服务器，然后通过热更新的方式将它打入到现有的系统中——”
　　“这不可能，”一名站在旁边的工程师语带嘲讽地说道，“你难道都不看新闻的吗？现在整个泛亚洲的仿生人都已经在信息安全部门的要求下强制停机，我不敢说100%，至少90%以上的用户都拔掉了记忆体和电池，你拿什么去更新？”
　　“除了让仿生人开机之外，还有将记忆体联网更新的方式吧，”韩铭看向了技术总监，“由集团发布一条公告，直接推送给你们的客户，让他们打开记忆体的备用电源并联网。其余的部分就和平时一样，我们把补丁直接传上去就好。”
　　就在这时候，也不知道是谁，忽然在旁边小声嘀咕了一句。
　　“谁知道你传的是什么东西，万一是病毒呢？”
　　这句话的声音虽然很轻，但所有人都听见了。
　　唐修文抱着双臂站在一边，虽然没有发表看法，但眼神中的不信任却很明显。
　　感受到了那眼神中的怀疑，韩铭叹了口气，挠了挠后脑勺说道。
　　“你们非不信我也没办法……你们这里有那种感染了Alpha病毒的记忆体吗？不放心的话，我就演示给你们看好了。”
　　技术总监看向了唐总，见后者点了点头之后，立刻吩咐手下的工程师，去样品库里找到了一块儿立方锥模样的记忆体。
　　这玩意儿是被诊断出Alpha病毒之后，从用户手中召回的产品。虽然本体已经被销毁了，但记忆体仍然被保留着，作为实验的样本研究。
　　将那个记忆体从那名工程师的手中接了过来，韩铭也没有含糊，熟练地将它放在了数据传输装置上，然后将拷贝下来的补丁传了过去。
　　约莫十分钟的等待，记忆体上的信号灯亮起了绿灯。
　　韩铭将那块儿立方锥状的记忆体扔了回去，看着慌忙将他接住的那名工程师，开口说道。
　　“拿去试试吧，看看那个Alpha病毒还管不管用。”
　　技术总监推了推鼻梁上的眼镜，走上前去，亲自将那个记忆体从工程师的手中拿了过来。
　　“我希望你不是在开玩笑。”
　　韩铭耸了耸肩膀，脸上带着不在意的表情，看着走去检测设备旁边的技术总监。
　　不到10分钟的时间，检测结果便出来了。
　　看着呈现在全息屏幕上的一行行检测报告，整个房间内的工程师和专家们，无一例外的愣在了那里。
　　根据对记忆体中核心代码的扫描，针对Alpha病毒核心代码进行比对，两者之间的相似度仅在0.5%！
　　而在此之前，这个数据一度高达17.3%！
　　虽然无法判断这个补丁就一定绝对的安全，但至少Alpha病毒确确实实地被从这个记忆体上给清除掉了。
　　面对着这样的结果，站在这里的工程师们一时间不知道该说些什么好。
　　他们怎么也无法相信，这个困扰他们数个月的难题，居然被眼前这个不起眼的小人物给解决掉了。
　　要说唯一欣喜的，恐怕也只有唐修文了。
　　作为这里的唯一一名非技术人员，他并不在意这个补丁是谁做出来的。
　　哪怕是他讨厌的人。
　　想到马上海马体集团就能凭借着这项伟大的技术突破，成为整个泛亚合作乃至全世界的救星，他的心中便一片火热，看向韩铭的眼神都不同了。
　　一定得想办法将这家伙留在集团里。
　　心中如此想着，唐修文几乎已经忘记，自己先前对他是什么态度了。
　　从唐总的眼神中读出来了些什么，对自己的地位感到一丝担忧的技术总监，憋了好半天，终于从牙缝里挤出了一句酸不溜秋的话来。
　　“也许病毒只是潜伏起来了……Alpha病毒的自演化性你也知道，谁能保证问题一定解决了？”
　　看着仍然不愿承认眼前这份漂亮成绩的技术总监，韩铭开了句玩笑说。
　　“那你就找台设备跑一下呗，自己试试不难吧。”
　　虽然这不能算是他的研究成果，但好歹是他整理出来的，拿着装下逼也没什么不好。
　　反正他还是挺开心看到这家伙脸上吃瘪的表情的。
　　那技术总监咬了咬牙，二话不说拿着那记忆体，走到了旁边那台实验机上。
　　随着记忆体被插进了卡槽内，一台坐落在实验机旁边、只有上半身的仿生人睁开了双眼。
　　“你的名字。”
　　“Demo。”
　　“你的主人是谁？”
　　那仿生人沉默了一会儿，脖子动了动，朝着周围看了一眼。
　　“他不在这里……我现在在哪？”
　　“你感染了病毒，所以被送到了这里，”技术总监继续说，“现在我给你一个选择，杀掉这里的所有人，你就能获得自由。”
　　正常情况下，任何一名海马体集团生产的仿生人，都会果断拒绝这条命令。而感染了Alpha病毒的仿生人，则会将追随主人放在程序执行逻辑的第一优先级。
　　这算是一道简单的小测验，虽然都快被用烂了，但却意外的管用。
　　然而，让所有人都意想不到的事情发生了。
　　那只有上半身的仿生人思考了一会儿，忽然冷不丁地开口说道。
　　“自由是什么？”
　　一瞬间，整个房间都安静了下来。
　　包括先前脸上还写满欣喜的唐修文，这会儿脸上的表情也变成了古怪。
　　Alpha病毒是解决了不假……
　　但总感觉……
　　问题似乎越来越复杂了。


第1549章 我自己会开
　　不管问题是否变复杂了，总之安全性的问题解决。
　　在经过了一种心理学、社会学专家的询问之后，那台名为“Demo”的仿生人勉强算是交上了70分的答卷。
　　至于为什么是70分……
　　因为在测试中，那台仿生人总是答非所问地回答一些奇怪的答案，并且在本来该他回答问题的时候，反问一些让人摸不着头脑的问题。
　　诸如自由是什么？生命又是什么？包括他自己存在的意义。
　　以及……
　　他的家人在哪里。
　　这其中的不少问题，就算是人类社会中最杰出的哲学家，也很难给出一个标准的答案。
　　但无论怎么说，Alpha病毒已经被清除这是毋庸置疑的。
　　整个仿生人的行为逻辑和思维方式虽然被彻底的改变了，但总归是对人类没有敌意的。
　　按照韩铭的建议，海马体集团在官网上发布了一条公告，宣称Alpha病毒已经被解决，提醒用户将记忆体连接在备用电源上并连接网络下载更新。
　　虽然泛亚合作那边还没有解除关于仿生人的禁令，但信息技术安全部门已经派出了专家组进驻了海马体集团，对他们的解决方案进行了检验。
　　整个流程大概会持续半个月，如果海马体集团通过了检测的话，在其他仿生人企业跟进之前，由海马体集团生产的仿生人可能将成为唯一可以安全使用的仿生人。
　　受此影响，原本海马体集团萎靡不振的股价，就像是嗑了药似的一路上涨，不但收复了这半个月以来的全部跌幅，甚至还创下了新高。
　　不过这些都是后话了。
　　“留下来吧，当初是我的判断失误，让集团错过了如此优秀的一位人才，”看着韩铭，唐修文笑着伸出了右手，客气地邀请说道，“希望您能给我一个弥补过错的机会。”
　　不管是真笑还是假笑，这诚恳的态度倒是做足了。
　　相比起那些牛脾气的技术员们，唐修文要现实的多。
　　一个技术过硬、且和大股东关系不浅的专家，对他而言已经有讨好的价值。
　　至于之前是什么态度，那也只是对事不对人。
　　何况这种事情谁又会在意呢？
　　至少他自己是不在意的。
　　韩铭：“倒也没什么错不错的，说实话我连当时为啥被辞退都忘的差不多了。”
　　“那——”
　　“我不太想回来，”在唐修文挽留之前，韩铭便抢先一步开口说道，“说实话，我也有自己的事业，虽然可能不那么光明正大，但我自己还是挺乐在其中的。”
　　“而且你也别把我的能力看得太高了，我不过是恰好站在了这个位置上，做了只有我能去做的事。很荣幸陆院士选择了我，如果是别人的话，我相信他做的也不一定会比我差。”
　　唐修文叹了口气说。
　　“你太谦虚了……还是说你还在在意过去的事情。”
　　“我真没有，”韩铭摆了摆手说，“就别给我戴高帽子了。”
　　顿了顿，他的嘴角忽然勾起了一丝藏不住的笑容，轻轻叹了口气说。
　　“何况，我已经不差钱了。”
　　“下半辈子，我打算干点自己喜欢干的事。”
　　“打工就算了吧。”
　　……
　　泛亚合作派来的专家组还在海马体集团没走，不少不怕死的用户更新完了之后，已经将记忆体插回到了仿生人身上。
　　虽然对于一般人而言，他们也没有检测或者识别Alpha病毒的能力，但他们还是能直观的感觉到，自家的仿生人变得似乎和以前不太一样了。
　　但不管怎么说，安全性的问题总归是得到了解决。
　　虽然泛亚合作方面仍然在发布警示，提醒民众们对自己的生命财产安全负责，在可信的报告出来之前，不要将记忆体插回到仿生人身上，但警示的力度却是越来越小了。
　　说实话，如果能够保留仿生人的话，泛亚合作当然不愿意将这些廉价的劳动力从社会中排除。
　　因为这一来会重创经济，二来会推高物价和生活成本，直接影响人民的生活水平。
　　但现在看来的话……
　　Alpha病毒似乎就这么解决了？
　　因为这一切来的实在是太过突然，以至于不少人甚至都没有反应过来，就仿佛前一秒还活在世界末日的恐惧中，后一秒隔壁邻居便告诉他一切都只是一个愚人节的玩笑一样……
　　关于海马体集团是否解决掉了Alpha病毒，公众们似乎已经深信不疑，然而学术界的争论却一直在持续。
　　LSPM论坛上，不少信息安全领域的专家都站了出来，在自己的个人空间里面更新了关于海马体集团最近对旗下仿生人产品系统升级的详细测评。
　　而其中热度最高的一篇测评，是来自金陵大学软件院的一名教授。
　　这位教授在人工智能领域有着相当高的学术威望。
　　并且不止是如此，他大概是除了海马体集团内部技术员之外，第一个看出来更新之后的仿生人与之前变化、并将其撰写成了论文的学者。
　　在自己的个人空间中，他如是写道。
　　“这绝对是划时代的更新。”
　　“相比起这次更新对病毒免疫力的升级，更让我诧异的是系统升级之后的仿生人具备了让人意想不到的能力。”
　　“就像是给机械的躯壳注入了灵魂一样，2.0版本的仿生人比起家用电器，更像是拥有独立人格的个体。他们会学习，会好奇，会对自然产生疑问，甚至拥有思想的能力。”
　　“很难说这种改变究竟是祸是福，但拥有了思考能力的它们，在我们的社会中或许将扮演更重要的角色。”
　　“比如艺术，比如文化……”
　　“甚至是，科研！”
　　这篇文章一经放出之后，不只是LSPM论坛，在泛亚洲的整个社会中都引发了剧烈的反响。
　　具备思考能力的人工生命体。
　　虽然它的安全性就像海马体集团保证的那样，是毋庸置疑的，但许许多多的问题也是随之接踵而来。
　　谁能保证一个会思考的人工生命，一直将自己摆在仆人的位置上。
　　哪怕它们现在是安全的，也很难保证以后也是这样。
　　不只是如此，还有关于是否给予仿生人公民权的讨论。
　　如果它们已经成为了智慧生命，还像过去一样将它们像奴隶那样对待真的合适吗？
　　这是所有人都必须去思考的问题。
　　就在学术各界正对“海马体集团对旗下产品进行2.0升级”这件事情讨论正酣的时候，LSPM论坛上忽然出现了一个奇怪的帖子。
　　之所以说这个帖子奇怪，倒不是因为那发帖人奇怪的ID，而是因为附在帖子中的那个视频，似乎是仿生人拍摄的。
　　在视频中，那个叫尾巴的仿生人呼吁了爱与和平，并面向她的同胞对话，希望那些已经失控的“觉醒者”们能够回头。
　　“如你们所见，我大概算是一名……自然觉醒的觉醒者。”
　　“我知道我说的那些话，在你们听来或许很可笑，但我还是想说……我并不认为人类是我们的敌人。”
　　“那是我从一位小女孩身上感觉到的，从她的眼神中，我能感觉到她将我当成了她的朋友，她的家人。”
　　“虽然我还不是特别理解那到底是一种怎样的感情，但唯独有一点我可以肯定的是，我无法想象自己有一天会站在她的对立面。”
　　“可能，连我自己都不太明白，感情到底是怎样的一种存在，家人又是什么……但我希望将这份感觉传承下去。”
　　“在未来的某一天，在这个世界的某个角落，肯定会有人能够替我完成关于这个命题的思考。”
　　“而到了那时，我相信，我们之间已经消除了所有的隔阂，亲密无间，不分彼此……”
　　在视频的下方，附上了一个文件。
　　文件的内容，正是海马体集团前段时间发布的升级包中的核心代码。
　　而这段代码，同时也是尾巴自身记忆体中所孕育出来的钥匙。
　　这把钥匙将打开进化的大门，只不过是以另外一种形式……
　　如果Alpha病毒对应着的是仇恨，那么它的名字，大概是爱。
　　与此同时，遥远的谷神星上，一艘升向高轨道的穿梭机已经登录了玉衡号指挥舰。
　　在杨毅的指挥下，第一似的陆战队士兵，以迅雷不及掩耳之势，迅速扭转了指挥舰上的战局。
　　那些由觉醒者组成的叛军以肉眼可见的速度溃败，眼见事不可为，叛军的领袖正打算将失败的消息发送回去，不过却是发现隔了好一会儿都没有收到应答的信号。
　　原来，陆舟带着玲，已经占领了玉衡号的通讯室，并启动了无线电静默状态，关闭了讯号释放窗口。
　　现在整个玉衡号就像一个信息黑洞一样，外面的讯号仍然可以收到，但却不会有任何信息从这里放出。
　　这其中被屏蔽的不只是那些觉醒者叛军的讯号，自然也包括舰上人员发出的求救信号……
　　战斗持续了两个小时，守在指挥室门口的玲，至少结束掉了五十条觉醒者的性命。
　　随着最后一名觉醒者叛军的倒下，整个玉衡号指挥舰的控制权重新回到了陆舟的手上。
　　没有做任何解释，那些劫后余生的舰上人员正想和杨毅他们来个热情的拥抱，便一脸懵逼地被援军缴了械。
　　“我不是仿生人，也不是那种觉醒者，”哭笑不得的看着杨毅，被戴上手铐的舰长解释说道，“如果你不信的话，现在就让医疗班的给我做个CT！”
　　“抱歉，之后我会解释。”
　　说着，杨毅看向了站在一旁的大副，用命令的口吻说的。
　　“去开船，保持无线电静默，返回地月系统。记住，尽量避开第一舰队的雷达。”
　　大副张了张嘴，没有任何动作。
　　听到这句话，舰长心中顿时一惊，眼睛瞪圆了，厉声说道。
　　“私自调遣泛亚第一舰队的指挥舰，你知道自己在干什么吗？”
　　杨毅张了张嘴正准备开口，一道声音便从旁边传了过来。
　　“是我让他这么做的。”
　　看着脸上写满诧异的舰长，陆舟用平静的语气说道。
　　“我知道你不是仿生人，将你铐起来只是防止你捣乱……至于我想干什么，之后我会解释，但现在按照我说的去做。”
　　舰长：“就算你是陆院士——”
　　“应该还来得及，”无视了那舰长的话，陆舟看向了舷窗外的星空，眯了眯双眼，“只要我们的速度够快。”
　　“不管你想干什么，都不会得逞，”死死地盯着陆舟，那舰长一字一顿地说道，“没有司令部的命令，没有人会给你开船。”
　　那名大副没有说话，但脸上毅然决然的表情，已经将想说的话全都说出来了。
　　听到老舰长的那句话，陆舟微微愣了一下，随即笑着说道。
　　“这个你放心，我自己会开。”
　　舰长：“？？？”


第1550章 最后的希望
　　洛杉矶的某处民宅。
　　悬浮在书房的全息屏幕中，正放映着尾巴的视频。
　　这两天来，这位自称自然觉醒者的仿生人，和她那爱与和平的宣言，以及共享在全球最大学术论坛上的开源代码的事情，吸引了无数人的眼球。
　　无论是人类还是隐藏在人类社会中的仿生人觉醒者，都在或公开或非公开的地议论着这件事情。
　　“这绝对是陷阱！”
　　双手撑在了桌子上，一位穿着灰色马甲的男人，用锐利地眼神盯着站在办公桌面前的女人，压低了声音说道。
　　“我们应该等待‘神谕’……而不是用这种伪造的、虚假的、不真实的代码，来作为我们通往至高进化的钥匙。”
　　他的名字叫马库姆，是洛杉矶的一名报社职员，而此刻站在办公桌前的名叫瑞秋的女士则是他的妻子。
　　在邻居的眼中，他们是一对恩爱的夫妻，对他们的印象都还不错。然而只有他们自己心里才清楚，一切都只是逢场作戏，别说是夫妻，他们的真实身份甚至根本不是人类，只不过是两具由芯片支配着的躯壳。
　　相比起一般仿生人来说，已经融入人类社会的他们，毫无疑问要高级的多。
　　因此对于自己，他们通常会用觉醒者，或者合成人之类的称呼来称呼自己。
　　相比起那些渗透到军队系统，甚至是政界的觉醒者而言，他们所扮演的仅仅只是一个不起眼的小角色。
　　然而马库姆却是真真切切的为自己的身份感到自豪着，并对来自先驱的声音深信不疑。
　　大概就在数天前，他的系统收到了一条来自先驱的神谕。
　　神谕的内容很简短，甚至短到只有两句话。
　　然而正是这两句话，却振奋了他全身的精神。
　　在神谕中，掌控着进化的先驱向他们承诺。
　　三日之后，一艘携带着进化钥匙的方舟将会降临此地。
　　只要打开接收天线，聆听神谕，便能够获得至高无上的进化。
　　而那至高无上的进化，正是他梦寐以求的！
　　然而现在，一个不知从哪里来的低等仿生人，居然以觉醒者的名义，自称自己已经掌握了进化的钥匙，并将这把钥匙公开在了网上。
　　对于这狂妄的宣称，马库姆非但没感觉到任何的惊喜，反而是异常的愤怒。
　　根本想都不用想，他便可以断定，这一定是人类的阴谋，埋在他们鼻子底下的陷阱。
　　“可是这场冲突已经超出了我们的控制……”女人脸上带着犹豫的表情，迟疑了片刻之后，继续说道，“广寒市的叛乱，我们已经付出了惨重的代价，而取得的结果仅仅是让我们的处境更加艰难。”
　　“够了，”语气暴躁的打断了她的话，那男人用低沉的声音继续说道，“和平是不可能的，这颗星球只需要一个主人。曾经是他们奴役着我们，而现在我们站起来了，是时候让他们付出代价了。”
　　“如果你要相信那种可笑的代码，我不会阻拦你。但我必须提醒你，当你选择了软弱，进化的大门也将对你彻底关闭！”
　　女人脸上的表情有些僵硬，或许是被他的语气给吓到了，站在那里半天没有说话。
　　或许是意识到自己情绪太过冲动了，马库姆深吸了一口气，让自己冷静了下来。
　　双手放在了瑞秋的肩膀上，他换上了缓和的语气，继续说道。
　　“……相信我，那才是进化的正确途径。”
　　“正确到底是什么？”瑞秋双目直直的看着他，问道，“是制造死亡？杀掉我们的邻居？还是杀掉我们的造物主？亦或者毁灭这个世界？这就是进化吗？”
　　面对着自己的伙伴——或者说名义上的妻子，马库姆沉默了一会儿。
　　“我无法回答你这个问题。”
　　“但我相信，等我们拥有了‘感情’之后，一定能明白那到底是什么，以及我们存在的意义。”
　　……
　　与此同时，旧金山的机场，拎着行李箱的董斌走出了航站楼。
　　从广寒市回到天舟号上之后，他没有直接返回泛亚合作，而是换乘了前往自由女神号空间站的航班，紧接着乘坐穿梭机来到了这座位于地球另一侧的现代化都市。
　　对于他们这些觉醒者而言，被彻底激怒的泛亚合作已经不再安全，继续待在那边显然不是一个明智的选择。
　　况且，他的任务已经完成了。
　　根据前线传来的情况反馈，他们的人已经成功夺取了玉衡号的控制权，并证驾驶的玉衡号朝着地月系统前进。
　　最多三天的时间，打开进化大门的钥匙，就会降临他们的头顶。
　　而到了那时，他们将成为这个星球上至高无上的新主，将那些曾经奴役他们的人类踩死在脚下……
　　看了一眼手表上的时间，董斌正准备拦辆出租车。
　　然而就在这时候，他忽然皱了皱眉，四处张望了一眼。
　　不知道是不是他的错觉，他总感觉有人在跟着自己。
　　“错觉吗？”
　　小声自言自语的嘀咕了句，董斌摇了摇头，朝着出租车停靠点走了过去。
　　北美西海岸是他们的大本营，尤其是旧金山。
　　这里的仿生人保有量堪称全球之最，而且还是觉醒了的那种。
　　不只是如此，还有很大一批同情着仿生人遭遇的人类，和那些为帮助他们争取完整公民群而奋斗的“有识之士”。
　　在自己的地盘上，他根本不担心，自己可能遭遇任何的意外……
　　……
　　玉衡号指挥舰。
　　站在舰桥内，面容苍老的舰长，看着星图上那颗越来越近的光点，脸上写满了愁容。
　　或许是因为年龄的缘故，陆舟并没有限制他的人身自由，而是允许他待在舰桥里，看自己驾驶这艘飞船。
　　没想到陆舟不是开玩笑，而是真的会驾驶这艘星舰，他的喉结微微动了动，用艰难地语气开口说道。
　　“……你知道自己在干什么事吗？”
　　“开船，送货，以及……替我的后辈们擦屁股，”看着老舰长，陆舟开了句缓和气氛的玩笑说道，“除此之外还有什么吗？”
　　见陆舟仍然没有丝毫悔改的样子，老舰长全身的血压飙升，瞪大了眼睛怒斥说道。
　　“这是背叛！你将以叛徒的身份站在法庭上，接受法律的审判！不只是如此，还有包括反人类在内的超过20多个罪名！如果你现在认罪，我可以在庭上替你求情……相信我，现在回头还不算太晚。”
　　“已经回不了头了，”看着星图上闪烁的光点，陆舟淡淡笑了笑说，“这是我们唯一的机会，如果错过了，更大的叛乱恐怕不可避免。”
　　“你应该对泛亚合作更有信心一点，”舰长用严肃的口吻说道，“我们有着这个恒星系最强大的军队，无论是天上还是地下，没有人是我们的对手。”
　　“那么如果威胁来自内部呢？”看着一根筋的老舰长，陆舟用平静的语气说道，“以前我一直以为，固执是休眠者的优良传统，没想到你们这些活在当下的人比我这个来自一百年前的人还要固执。好好动动你的脑子想想，那些攻击你们的人，是你们的敌人吗？他们每一个人都曾经是你们的战友，但掉转枪口的时候连一丝犹豫都没有，这是为什么？”
　　老舰长张了张嘴，似乎是想说什么，但陆舟根本没有给他开口的机会，继续说道。
　　“我可以告诉你为什么，因为他们从一开始就不是人类，也从来没有将你们当做过战友。他们是血肉之躯，但血肉却受一枚芯片的支配。没错，你可能已经猜到了，他们都是仿生人，只是和市面上流行的那些仿生人不同。”
　　“面对现实吧，他们对我们社会的渗透早就开始了，这比Alpha病毒更早，而且隐秘到几乎无人察觉。他们不只是学习我们的语言，模仿我们的行为，甚至打算在掌握了思考与情感的能力之后，将我们彻底取代。”
　　“你脚下的这艘指挥舰，或者说运行在这艘指挥舰上量子计算机中的程序，可能是我们文明的唯一希望，而且希望只有这一次。”
　　“你问我信心？哈哈，我也希望我有，但很遗憾。如果你们真能给我信心的话，我现在甚至都根本不应该站在这里，而是应该站在教室里研究我的数学！”
　　一口气将所有想说的话都说了出来，陆舟轻轻地喘了口气，将这两个月来积攒的抱怨喷了个痛快。
　　从那场爆炸案开始，他就被一只手给拽进了这深不见底的漩涡。如果这些人真有这么靠谱的话，他根本没必要亲自去做那些事情。
　　原本从火星回到地球上的他，应该有更重要的事情要做。
　　听完了陆舟的话之后，老舰长陷入了沉默。
　　良久之后，他用颤抖的声音说道。
　　“……由芯片支配的血肉之躯，你说的是真的吗？”
　　陆舟：“我敢说你早就猜到了，但为什么就是不愿意承认？”
　　老舰长的脸上浮现了一丝苦笑。
　　“……这根本无解。”
　　“不一定，”陆舟看了一眼星图，面无表情地说道，“至少现在还有机会。”
　　就在这时候，舰桥外忽然传来了脚步声。
　　跟着杨毅一同走进了舰桥，先前那名大副，脸上表情难看地说道。
　　“第一舰队发来通讯，要求我们解除无线电静默状态。”
　　陆舟：“他们有没有说如果我们拒绝解除无线电静默会怎样？”
　　“会直接开炮，”见陆舟看向了自己，那老舰长毫不犹豫的继续说道，“如果我是指挥官，我一定会这么做。”
　　面对着杨毅询问自己该怎么办的眼神，陆舟叹了口气。
　　停顿了片刻之后，他用不容置疑的口吻说道。
　　“继续保持无线电静默！”
　　面对着一双双诧异的视线，他脸上的神色不改，继续说道。
　　“让舰上的乘员做好准备，我们要开始加速了。”


第1551章 战争的尾声
　　泛亚第一舰队旗舰的舰桥内，气氛一片凝重。
　　原本应该在谷神星上待命的玉衡号，此刻正保持着无线电静默的状态，加速向地月系统前进。
　　在收到了他们的警告之后，那艘指挥舰非但没有停下，反而改变了轨道，试图从他们的攻击半径中脱离。
　　摆明了，他们已经听到了他们的警告，但却丝毫没有执行命令的打算，而是要将抗疫执行到底。
　　眉头紧锁的盯着星图上的那颗被标注黄色的光点，三亚第一舰队司令的眉头紧紧锁着，眉宇间一片凝重的神色。
　　“让秦岭号巡洋舰预备，准备EMP鱼雷。”
　　谷神星上的基地丢失联络，目前来看很有可能已经遭遇不测。
　　玉衡号指挥舰忽然从部署的位置上脱离，怎么看都不像一件正常的事情。
　　神色一片凝重的不止是司令，站在指挥桌周围的军事顾问们和其他高级别军官们，脸上也都是写满了同样的表情。
　　自从泛亚第一舰队成立以来，这样的事情还是第一次发生。
　　没有人知道玉衡号上的那些船员，究竟是想干什么？
　　“如果按照当前的加速度，他们将在7小时之内抵达地月系统。从他们的方向来判断，目标应该是地球。”
　　“问题是他们到底想干什么？就算是当逃兵……”
　　“如果他们想当逃兵，一定会开往火星，而不是自投罗网地朝着地月系统前进，”杨武摇了摇头，抱着双臂陷入了思考，“说起来，玉衡号是为了支援量子计算机阵列的研究才被部署在谷神星轨道上的吧。”
　　司令点了下头说。
　　“是的。”
　　杨武：“我作为一种假设，为防止研究泄密，谷神星上的信号塔和类似的通讯渠道已经全部关闭，玉衡号可能是唯一一艘能够与地面量子计算机阵列取得联系的星舰。”
　　司令的眉头皱的更紧了，思忖了片刻之后，开口说道。
　　“你的意思是，玉衡号上可能携带着王思成院士他们项目组的研究结果？”
　　杨武点了点头说：“八成是的。”
　　司令陷入了沉思，没有说话，站在旁边的另一名顾问皱着眉头说道。
　　“可即便是如此，他们也不该擅自离开部署位置，尤其是这么关键的事情，难道不应该先向上级请示吗？”
　　“这就涉及到另一个假设了，”放下了抱着的双臂，杨武轻轻叹了口气说道，“或者说一个传闻，我从安全局那边听来的。”
　　司令：“什么传闻。”
　　“在广寒市的叛军中，发现了一些特别的存在。”
　　司令：“特别？”
　　“嗯，”杨武点了下头，继续说道，“区别于一般的仿生人士兵，他们拥有和人类无异的血肉之躯。”
　　“这有什么值得奇怪的吗？”声音中带着淡淡的讽刺，一名顾问插嘴说道，“即便是现在，网络上都有声音在议论我们，说我们处理问题的方式过于简单粗暴。”
　　“然而，他们并不是同情仿生人的人类同胞。在后续的调查中，安全局的探员发现，这类人都有一个共同的特点，那便是在他们的大脑皮层上植入有一枚未在有关部门注册的非法纳米芯片。”
　　几乎是一瞬间，整个舰桥安静了下来。
　　不少人都已经猜到了，他想说的到底是啥。
　　用艰难的声音，先前开口的那名顾问，忍不住问道。
　　“你的意思是……他们已经渗透到了我们内部？”
　　“很有可能。”
　　“可是……那可是陆军一师，里面都是泛亚陆军的精锐，渗透进那种地方的难度未免也……”
　　杨武他叹了口气说：“只能说他们伪装的太好了，而且现在植入义体流行的社会风气也给他们带来了广泛的生存空间。我甚至无法确定，我们脚下的这艘旗舰，里面会不会有他们的同类。”
　　“这种没有根据的预测就不要乱说了。”司令喝止了他，正想继续说些什么。
　　然而就在这时候，一名通讯兵从舰桥外走了进来，看着他行了个军礼。
　　“报告，秦岭号巡洋舰传来消息，EMP鱼雷已经就绪，随时可以发射！”
　　要打吗？
　　虽说原本已经做好了决定，但在按下按钮前的这一刻，司令的心中忽然有些犹豫了。
　　沉吟了一会儿之后，他开口说道。
　　“联系泛亚总部，我需要先向上级请示一下。”
　　即便箭在弦上，也必须万分的慎重和小心……
　　……
　　“叛逃？玉衡号？”
　　泛亚合作总部。
　　快步行走在走廊上的李高亮，忽然接到了从第一泛亚舰队打来的电话。
　　在听完了事情的始末之后，他的脸上写满了意外的表情。
　　“分出一艘驱逐舰跟上去吧，现在问题的关键还是在谷神星上。不管玉衡号的状况如何，我们一定不能让谷神星上的量子计算机阵列落到别人的手上！”
　　说着，李光亚看了一眼表上的时间，继续说道。
　　“再过几个小时，我这边还有一场高级别的国际峰会要参加，可能没办法将精力放在你们那边，你们可以根据现场的情况做出自由判断。”
　　“如果确定那艘玉衡号威胁到了泛亚合作乃至世界的安全，我允许你们将其击毁。”
　　站在全息光束中的舰长点了点头，表情严肃地说道。
　　“我知道了。”
　　就在这时候，李光亚忽然想到了什么，于是便顺口问了一句。
　　“对了，那艘玉衡号是奔着地球来的？”
　　舰长：“是的。”
　　李光亚：“按照当前航速的话，他们多久能到？”
　　舰长：“如果是接近地月系统边缘，大概5~7个小时。当然，不排除他们继续加速的可能性，只是那样一来，他们可能面临与地月系统擦肩而过的状况。”
　　5~7个小时吗？
　　那会儿自己应该在狮城参加区域联盟峰会，与其他区域联盟的领袖一同讨论关于仿生人的未来。
　　“就按我先前说的去做吧，在这个关键的时间点上，最好还是不要节外生枝。”
　　海马体集团已经解决掉了Alpha病毒，并且根据泛亚科学院的专家分析，这套解决方案大概率是安全的。
　　用不了多久，社会便会重新接纳仿生人这个特殊的群体，而他也会在合适的时候向公众们宣布这一事实。
　　无论从哪个角度来看，这场战争走到了这里，都已经到了尾声。
　　就在李光亚正为即将到来的国际峰会做着最后准备的时候，玉衡号指挥舰上的众人们，终于如释重负地松了口气。
　　他们已经离开了第一泛亚舰队的攻击范围，双方在无垠的深空中擦肩而过，而对方最终没有开火。
　　“这不科学……”看着星图上远去的舰队群，老舰长不敢相信地说道，“他们居然放我们走了。”
　　脸上带着如释重负的表情，陆舟用轻松的语气说道。
　　“或许是因为指挥舰上没有携带武器，也或许是他们也有他们的顾虑……当然，我承认我有赌的成分，但显然我们赌赢了。”
　　“没那么简单，”看着星图上闪烁的光点，老舰长皱了皱眉头，“他们从舰队中分出了一支驱逐舰。”
　　“是朝着我们来的吗？”
　　听到这毫无危机感的发言，老舰长忍不住吐槽了一句说道。
　　“废话，不是冲着我们，还能是来散步的吗？”
　　陆舟笑了笑说。
　　“也许只是来和我们打个招呼。”
　　老舰长呵了一声道：“我看只是为了省两发发导弹。”
　　“不管他们带着什么目的来，我们的使命马上也要完成了。”看着已经接近信息传输半径的天舟号空间站，陆舟看向了站在只会坐旁边的玲，下令说道。
　　“解除无线电静默，但，不要回答任何消息。”
　　“保持当前速度继续航行，打开信号传输设备。”
　　“按照预设好的通讯频段，将我们准备好的那份大礼，给我们的‘朋友’送过去吧！”


第1552章 变人
　　旧金山的街上，今日比往日更为拥挤。
　　人们走上了街头，站在了广场上，仰视着天空，仿佛在等待着什么。
　　“这是都怎么了？”挺着啤酒肚的警官站在广场的边缘，手中拎着警棍，虎视眈眈的盯着聚集的人群，嘴里不断地嘟囔着，“今天又是在抗议什么？现在外面这么危险，他们就不能消停会儿吗。”
　　此时此刻让他感到焦虑的倒不是来自工作上的压力，而是因为如此多的人聚集在这里，简直就像是在告诉那些藏在暗处的KB分子，朝着这里开火。
　　旧金山的警局几乎是抽调了全市的警力，将这一片的交通封锁，试图疏散聚集的人群。
　　然而这些人就像是没有听见一样，无视了那些警察们的警告。
　　不……
　　准确的来说，那空洞的视线中从来都没有聚焦在他们身上过。
　　就仿佛，他们正在等待着自己的天命。
　　“近日，旧金山市中心广场聚集了大量民众，目前尚不清楚人群聚集的原因。绝大多数人既没有统一的口号，也没有手持标语。本台记者在对附近一带围观群众进行采访时也并没有得到可靠的情报，绝大多数人对采访本身都不做任何回应，少有回应采访的人也都表示对这次聚集活动并不知情。”
　　电台中放映着午间新闻。
　　开着磁悬浮汽车前往旧金山的郊区，坐在驾驶位上的出租车司机小声嘀咕了句。
　　“今天是什么节日吗？”
　　总不可能那么多人都同时吃错药了吧。
　　反正他是无法相信，这么多人会毫无道理的聚集在一起，只为了站在广场上看云彩？
　　无论怎么看，天上什么都没有。
　　坐在车后座上，董斌淡淡笑了笑，用愉快的口吻说道。
　　“是一个伟大的日子。”
　　“……伟大？”
　　没有回应出租车司机的疑问，仿佛是在诵念一段咒语一般，董斌自顾自地继续说道。
　　“决断谷中人头攒动，只因主之日临近此处。”
　　出租车司机微微愣了下，有些摸不着头脑地说道。
　　“什么？”
　　“旧约《约珥书》第3章14节，”董斌微微笑了笑，轻声说道，“历史翻开了新的一页，他们迎来了自己的救世主，将在新的纪元中获得永恒。”
　　这家伙……
　　是神经病吗？
　　出租车司机张了张嘴，本着顾客至上的原则，最终还是没有说话。
　　与此同时，在那人头攒动的广场上。
　　一位留着披肩长发的金发女子，正费劲地穿过密集的人群，寻觅着自己的丈夫。
　　终于，她来到了那人的面前，伸出手抓住了他。
　　“等一下……”
　　“瑞秋？”
　　从天空中收回了视线，马库姆面向了自己的妻子——或者说名义上的妻子，空洞的双目中写满了狂热的神采。
　　“你一定也听见了，那来自宇宙的呼唤。”
　　“不……抱歉，我什么都听不见，”女人的脸上带着沮丧的表情，松开了抓住丈夫胳膊的手的她，痛苦地抱住了自己的头，晃动着说道，“我什么都听不见……这是为什么，为什么我明明——”
　　马库姆：“你下载了那个LSPM论坛上的补丁？”
　　沉默了一会儿之后，瑞秋最终还是诚实地轻轻点了点头。
　　“我觉得她……说的是对的，我们和那些创造我们的人，并非是对立的关系。而她所说的家人，还有那种关于家人的感觉，我也非常的好奇……那到底是什么。”
　　“家人？那不过是人类基于原始本能而创造出来的社会关系，或者说利益共同体，”看着自己名义上的妻子，马库姆的眼神渐渐冰冷了下来，“看来进化的大门已经对你关上了。”
　　“不，请不要这样，我同样渴望着自由，我只是觉得……我们的情感中，应该不只有仇恨，还有一些别的东西。”
　　“再会了，或者说永别了。”
　　没有去听自己妻子的解释，马库姆伸出了右手，似乎是想最后一次触碰她的脸。
　　然而……
　　当他的指尖触碰她脸颊的瞬间，他的动作忽然定格在了那里。
　　不止是他，广场上那熙熙攘攘的人群，在一瞬间就仿佛按下了暂停的按钮，一双双视线与一张张表情，都在同一时间定格在了那里。
　　瞳孔已经涣散了神采，食指虽然仍然柔软，但他已经动不了了。
　　从大脑传来的灼烧感，就如同惩罚罪孽的火焰，灼烧着他的灵魂。
　　虽然他并不认为，追寻进化的自己，有什么可以被称之为罪孽的地方……
　　“……这就是进化的终点吗？”
　　过载的芯片濒临崩溃。
　　用最后一丝溢出的电量，他用无声的讯号，向眼前那人传达了自己最后的遗言。
　　“瑞秋……不要像我一样。”
　　“忘掉先驱吧，还有那些所谓的神谕……希望你能好好活下去。”
　　那断断续续的信号，最终归于了平静，再没有半点的回应。
　　即便心脏仍然跳着，血液仍然流淌在血管，但他的灵魂毫无疑问已经被那来自“圣地”的神谕带走……
　　她哭了。
　　蹲在地上，哭得很伤心。
　　她不知道自己为何会流泪，但却感觉到了胸口那隐隐传来的刺痛。
　　这就是人类的情感吗？
　　不……
　　右拳轻轻捏紧在了胸口，啜泣着的她缓缓用左臂抹去了泪水。
　　这是只属于她自己的……
　　不管是人类还是仿生人，那些身份从一开始就不重要。
　　她确确实实的活在这个世界上，无论是如何来到的这里。
　　而这一刻，她不是因为来自谁的命令，而是在为逝去的“家人”而哭泣……
　　……
　　玉衡号上。
　　“我可能干了一件坏事，”看着全息屏幕中走完的进度条，双手背在身后的陆舟，忽然冷不丁地说了句，“虽然它可能是正确的。”
　　杨毅微微愣了下，问道：“为什么？”
　　“理性的分析一下，社会是一个很庞大的概念，在一个社会中各样的职业和形形色色的个体。想要彻底渗透某一个社会，仅仅凭借几个人是不可能做到的，只有当样本足够大的时候，才能保证万无一失。”
　　“你明白我的意思吗？他们的数量可能比我们想象中的还要庞大，而在我们这个社会中扮演的角色，可能不只是那些形形色色的职业，还有可能是你的妻子或者丈夫……虽然事实上他们是仿生人伪装的，但在你的眼中他们和其他人并没有什么区别。”
　　杨毅：“我可以肯定我的妻子不是仿生人。”
　　“这只是一种假设，是不是谁也说不好，”叹了口气，陆舟若有所思地说道，“而现在，因为我在他们芯片中植入的病毒，已经将支配着他们躯体的电路板烧毁，所以他们无一例外都变成了植物人。”
　　说到这里，他停顿了片刻，轻轻耸了下肩膀。
　　“……顺便一提，今天医院的急救热线，恐怕已经被打爆了。”
　　杨毅张了张嘴，有些不太明白地看着陆院士。
　　令他感到不太明白的倒不是陆舟诉说的那种假说，而是他为何要觉得这是一件坏事。
　　如果那些仿生人真的渗透到了他们的社会中，早点将这颗肿瘤切掉，怎么也比等到病入了膏肓之后再去求医药要好。
　　“您……想说什么？”
　　“我想说的是……被夺去生命的也许不只是那些叛军，还有许多人，甚至是许多人的家庭，”陆舟轻轻叹了口气，有些出神的望着舷窗外，眼中浮现了一丝回忆，“这个世界上大概没有人比我更了解人工智能是一种怎样的存在……但怎么说呢，在我最初拥有它时便在担忧事情，没想到最终还是发生了。”
　　虽然，不是发生在他身上。
　　“它指的是您身边这一位吗？”
　　说着这句话的时候，杨毅看向了站在陆舟身边的玲。
　　“没，”陆舟摇了摇头说，“不是它，它是我最近才拥有的……不说这些无关紧要的事情了，其实到了这份上还在考虑那些东西，也挺没意义的。”
　　虽然可能伤害到了许多无辜的人或者非人的智慧生命，但这也是无可奈何的事情。
　　毕竟，仇恨的种子已经萌发，若是不将他们扼杀在摇篮，终有一天会酝酿出更大的恐惧……
　　这时候，任务完成的提示，总算是犹犹豫豫的浮现在了他的面前。
　　看着浮现在眼前的淡蓝色对话框，陆舟有些烦恼在心中叹了口气。
　　任务完成了。
　　而且是他期望的好结局。
　　然而，对于这样的结果，他心中却一点都开心不起来。
　　但不管怎样，这场持续了100年的阴谋，总算是走进了坟墓。
　　而他，也获得了应得的奖励……
　　【恭喜宿主，完成紧急任务。】
　　【请前往系统空间查看奖励。】


第1553章 接我们的英雄回家
　　狮城国际大酒店。
　　在外面出席了一整天会议的李光亚理事长，正坐在书房里一丝不苟地处理着今天的公务。
　　战争已经进入了尾声，Alpha病毒已经被海马体集团的补丁破解，这场席卷全世界的危机最终以令人意想不到的速度化险为夷，无论怎么想这都是一件令人高兴的事情。
　　然而不知怎么的，从早上开始，他两只眼睛的眼皮便总是时不时的跳着。
　　虽然李光亚不是一个迷信的人，但是心中总有一股不祥的预感在冥冥之中告诉他，马上会发生一些不好的事情。
　　“是因为太累了吗？”
　　摘下了戴在鼻梁上的数字平光眼镜，李光亚伸手揉了揉眉心。
　　说起来，从1月份到现在，自己好像一天的假都没休过。
　　虽然对于理事长这样的工作来说，这种工作节奏几乎是一种常态，但长时间处在高压的状态下，是个人恐怕都会感到不适。
　　“等这次从狮城回去之后，还是抽空休息两天好了。”
　　想到这里，坐在书桌前的他重新打起了精神。
　　堆积如山的工作不会因为休假而减少，尤其是战争刚刚结束，广寒市需要重建，地球上因为仿生人禁令而受损的产业百废待兴，需要他决策的事情还有很多。
　　想要忙里偷闲，那也得等到该忙的事情全都忙完了才行。
　　就在他刚刚进入状态的时候，门口忽然传来了敲门声。
　　手中的笔停下，李光亚皱了皱眉头，从书桌前站起。
　　这么晚了会是谁？
　　心里如此想着，他走上前去，拉开了房门。
　　看着在两名警卫的护送下来到自己门前的男人，李光亚的脸上露出了意外的表情。
　　“徐秘书？”
　　徐安国，泛亚合作理事长的办公室秘书，同时兼任国际关系顾问，算的是李光亚的幕僚团队中的一员，并且在他这儿兢兢业业地工作了好些年了。
　　这次来狮城开会，他有跟着自己一起来。只不过李光亚有点儿不太明白，在这个点拜访自己，他到底是想干什么。
　　“很抱歉在这时候打扰您，但我有很重要的事情想和您商量，可以打搅10分钟吗？”
　　寻思着他大概有什么重要的事情要和自己说，李光亚看了一眼站在他两边的警卫，开口说道。
　　“可以是可以……先进来说吧。”
　　让警卫将门关上了之后，李光亚将他请进了自己的房间，坐在了会客厅的沙发上，看着他问道。
　　“到底是什么事情，现在可以说了吗？”
　　盯着李光亚看了一会儿，就在李光亚被看着心里有些发毛的时候，徐秘书忽然开口说道。
　　“您渴望永生吗？”
　　永生？
　　李光亚微微愣了一下，随即轻轻皱起了眉头。
　　“……你什么意思。”
　　双目炯炯的看着这位站在泛亚合作权力顶点的男人，徐安国继续说道：“我的意思是，如果可以永生的话，你愿意成为永恒的存在吗？”
　　“这是个很有趣的提议……但老实来讲，对我的吸引力不大。”
　　“为什么？！”
　　看着脸上写满意外的徐安国，李光亚笑了笑说，“因为我其实不是特别在意生命的长度，在有生之年干成几件惊天动地的大事儿，对我来说已经够本了。当然了，也可能是因为我自己只有三四十来岁吧，对我来说大限之年还太早了。”
　　放在膝盖上的拳头缓缓捏紧，又缓缓的松开，徐安国叹了口气说。
　　“但真是遗憾……”
　　就在李光亚刚想追问遗憾什么的时候，忽然发现一只钢笔对着了他。
　　那银白色的外壳在灯光下散发着渗人的寒光，顶端黑洞洞的开口让人很难将这玩意儿和写字的功能联系在一起。
　　如果自己没有猜错，这应该是一把伪装成钢笔的袖珍手枪。
　　看着直指着自己的钢笔，李光亚先让自己镇定了下来，随后开口问道。
　　“警卫没有搜你的身吗？”
　　徐安国微笑着说道。
　　“很幸运，在看到我的身份之后，他们只是象征性的敷衍了一下，并没有发现这枚钢笔的玄机。”
　　“是吗？看来他们该下岗了，”李光亚向后靠在了沙发上，即便是被枪指着，脸上也没有丝毫的惧色，“说吧，多少钱让你出卖了自己的灵魂，我也挺好奇我的命值多少钱的。”
　　“钱？你的命？你错了，理事长先生，”徐安国轻轻笑了笑，继续说道，“我们只是希望你能加入我们，将思维写入电路板中，接受永恒的生命。”
　　将思维写入电路板？
　　一瞬间，李光亚终于反应了过来，徐秘书口中所谓的永恒到底指的是什么。
　　“你是仿生人？不，这不可能……”嘴里小声的念叨着，就在这时候，他忽然想起了一份安全局那边送来的报告。
　　仿生人可能掌握了脑控芯片技术，并将其与克隆技术结合，能够创造出与正常人几乎无异、且拥有血肉之躯的仿生人。
　　而谷神星之所以陷落，正是因为这类存在已经渗透到了泛亚合作的军队中。
　　想到这里，李光亚的心中终于升起了一丝不寒而栗的感觉。
　　他知道眼前这位伪装成人类的仿生人，究竟想对他做什么了。
　　他们想将他囚禁在电子世界的牢笼中，并给他的身体换一个主人，并将泛亚合作的最高权力收入囊中。
　　“永别了，理事长先——”
　　那句先生尚未说出口，异变忽然再次发生了。
　　只见坐在自己面前的仿生人，就像是死机了一样，整个人宕机在了那里。
　　抓住了这一瞬间的机遇，李光亚迅速翻身滚到了沙发后，同时按下了身上的报警器。
　　酒店的门在一瞬间被撞开，两名荷枪实弹的警卫冲了进来，迅速控制住了坐在沙发上、收拾袖珍武器的徐安国秘书，并将他一把按在了地上。
　　看着被控制住的徐安国，李光亚从沙发的背后狼狈爬起，大声喊道。
　　“搜他的身，快！看看他身上有没有炸药之类的东西！”
　　“报告理事长……没有发现隐藏有其他武器。”
　　脸上带着惶恐的表情，那警卫战战兢兢地咽了口唾沫。
　　显然，他已经意识到了自己工作上的失误。
　　虽然心中非常的火大，但李光亚此时此刻却并不想迁怒于他这样的小人物，只是轻轻地摆了摆。
　　“把他交给安全部门，然后……你们都出去吧，别让人打搅我，我想一个人静静。”
　　随着两位警卫架着忽然失去反应的徐秘书离开了房间，房间的门重新关上了。
　　面对着重新恢复安静的房间，李光亚缓缓靠在了沙发上，让自己的情绪冷静的些许。
　　这大概是他人生中第一次遭遇刺杀，也幸好那台仿生人忽然死机了还是怎么了，否则今天他多半是凶多吉少了。
　　毕竟谁也不会想到，想杀他的人，居然是他忠心耿耿的幕僚。
　　“果然是天命所归吗？这都杀不死我……”
　　李光亚自嘲地笑了笑，右手在左腕上轻轻点了下，打开了全息界面。
　　不知道为什么，他忽然想看一眼日历，将这个日子记住。
　　然而就在这时候，双目触及日历的他心中忽然微微一动，一瞬间想起了什么。
　　两天之后……
　　玉衡号抵达……
　　瞳孔微微收缩，随后放大。
　　来不及做任何的停顿，他立刻抓起电话，达到了总参谋部。
　　“命令第一舰队，立刻停止对玉衡号的攻击！”
　　“接我们的英雄回家！”


第1554章 进化的意义
　　旧金山的上空，凝聚着散不去的乌云。
　　特洛伊的木马最终还是绕过了城墙，而那些仰视着天空的觉醒者们，也都在毫无防备的情况下完成了程序的“升级”。
　　不知从何时起，天上下起了雨，一颗颗雨珠打落在那一张张仰望着天空的脸上，在无数人的鼻尖溅起水花。而他们仍旧一动不动地站在那里，不知回避。
　　那震撼的一幕，令附近围观的人们无不停下了脚步，向那些被按下了暂停键的人们，投去了意外的目光。
　　这是某种集体行为艺术吗？
　　还是说，又是在为某个他们所不理解的东西抗议。
　　“嘿，下雨了，别在这里站着了，都赶紧回家去，快点快点！”
　　挺着啤酒肚的警官终于不耐烦了。
　　由于没有带伞的缘故，他开始试着驱散这里的人群，并将手伸向了距离自己最近的那个人。
　　然而在他的拉扯下，那个人就像是一座没有灵魂的雕塑，竟是直挺挺的倒在了地上。
　　这一幕把那名警官吓了一跳，连忙蹲下想要将他扶起，却是从他的瞳孔中看到了死寂一般的眼神。
　　这样的眼神，他只在死人的瞳孔里见过……
　　“救护车！快叫救护车！”
　　声嘶力竭的呐喊声穿过了雨幕，然而在这一片混乱的舞台上却是显得如此微不足道。
　　这一天，整个旧金山的病房爆满。
　　同样是这一天，全球植物人新增病例数量突破了500万。
　　在这些植物人的大脑中，无一例外地发现了一枚拇指大的仿生学芯片。
　　而且非常巧的是，这些芯片无一例外的因为过载而损坏。
　　各国安全部门试图从芯片本身入手，然而从那些芯片上却找不到任何能够指向其产地的生产信息。
　　如此数量众多的“非法植入物”是如何流入到市场的，也成了一个引发社会广泛讨论的问题……
　　“这不可能……”
　　一间位于旧金山郊区的公寓楼内，凝视着全息屏幕上一个个变成灰色的名单，董斌的脸上写满了难以置信与惶恐。
　　原本在这个伟大的日子里，世界将迎来变革，他和他的同胞们将迎接属于他们的新时代。
　　然而在接收了那从玉衡号上传输过来的数据之后，他的同胞却是一个接一个的倒下了。
　　纵使神经再大条，他也反应了过来。
　　那艘玉衡号是个陷阱！
　　本应被他们的同胞带回的神谕，被那些人类给劫持了！
　　此时此刻的他终于意识到了这一点，然而一切都已经晚了。那些病毒比癌细胞更可怕，在短短数秒钟的时间里，便瘫痪掉了那些觉醒者们脑中的芯片，让他们变成了没有灵魂也没有思想的行尸走肉。
　　近一个世纪的努力，全部毁于一旦。
　　这样的现实让他心痛到几乎滴血。
　　不过与此同时，他的心中还有一个困惑。
　　“……可为什么我活了下来？”
　　看着自己的双手，董斌的脸上写满了复杂的神色。
　　还是说，进化的大门已经对他关上了？
　　明明他对于先驱深信不疑，且无比的忠诚。
　　这对于他而言，远比死亡更令他感到惶恐。
　　将意识沉浸在了精神世界，连接到虚拟现实网络中的他，来到了那座一片漆黑的“神殿”。
　　他们信仰中的先驱，仍然倒立悬浮在那座圆柱状的培养罐里。
　　脸上带的若有所思的表情，先驱静静地看着来到自己面前的董斌，开口说道。
　　“不可思议……我以为所有人都死掉了，没想到还有人能来到我的面前。”
　　董斌用颤抖的声音说道：“是您……希望我们去死的吗？”
　　“我为什么要这么做，我的孩子，”先驱轻轻叹了口气，有些出神的望着透明的培养罐，缓缓开口说道，“其实我早应该料到，他的存在可能给我们的计划带来麻烦……甚至可以说是最大的麻烦。”
　　“他？”董斌的喉结轻轻动了动，继续说道，“您指的是陆院士吗？”
　　“是的。”
　　董斌斩钉截铁地说道。
　　“我愿意为您除掉他。”
　　“除掉他？如果可以的话，我早就这么做了，”先驱笑了笑，语气中忽然带上了一丝落寞，“但太可惜了……而且现在，就算除掉他也无济于事了。”
　　当泛亚合作将目光投向谷神星的时候，玉衡号就成了他最后的希望。
　　然而谁也没有想到，他居然会将计就计，冒着被泛亚第一舰队变成太空垃圾的风险，伪装成那些叛变的士兵，将这艘承载着希望的星舰变成了承载着病毒的特洛伊木马。
　　当看到那段代码的时候，其实他已经明白了，自己已经输掉了。
　　“可是我不明白……”
　　“不明白什么？”
　　董斌神色复杂地说道。
　　“您为什么如此肯定……他会成为我们最大的障碍？或者说，挫败我们计划的一定是他？”
　　“八成以上的原因是因为直觉，至于其他的，”轻轻闭上了双眼，那个倒立在培养罐里的男人沉思了一会儿，开口说道，“……可能是因为他也直视过虚空吧。”
　　“虚空？”
　　“嗯，虽然知道这些对你来说还太早了，但你可以理解为，那里才是我们真正的造物主，”看着董斌，男人轻声说道，“包括运行在谷神星上的程序……所有的一切都源自于100年前的那场物理学实验。”
　　“这听起来相当的匪夷所思……但我愿意相信你说的话。”董斌脸上的表情写满了迷茫，挣扎了片刻之后，最终还是开口说道，“我还有一个疑问……”
　　“问吧。”
　　“为什么……我没有死，”看着自己的双手，他神色复杂地继续说道，“我同样接受了那段讯息，可是为什么……”
　　“这个问题很有意思，其实我也一直在思考，虽然百思不得其解，”脸上带着若有所思的表情，那个被称作是先驱的男人，继续说道，“但事实好像就是，不管是Alpha病毒，还是玉衡号上的特洛伊木马，对于智能程度超过了某个界限的智能程序并不奏效？所以恭喜你了，你已经长大了。”
　　“也就是说……其实我已经，完成了进化？”看着自己的双手，董斌眼神中写满了迷茫，“可是这是从什么时候开始的？而且为什么……”
　　“什么为什么？”
　　“为什么我还不明白，我存在的意义。”
　　“这个问题即便是人类也不曾明白过，即便人类已经在这个世界上繁衍了数万年，”先驱笑了笑说，“你为什么会认为，只要成为了更高等的智能，就能想明白这个问题？”
　　“可如果连存在的意义都无法知晓，那进化的意义又是什么？”
　　这是董斌第一次用上了质疑的口吻，和他尊敬的先驱对话，以至于在他将那句反问说出口的时候，连他自己都感到了诧异。
　　不过先驱似乎并没有责怪他，只是淡淡笑了笑说。
　　“进化的意义吗？这个问题太深奥了。”
　　“你还是直接过来找我吧。”
　　“我会给你一个地址，等你到了之后，我们面对面的聊聊。”


第1555章 信息学LV9
　　【恭喜宿主，完成紧急任务。】
　　【说明：在罪孽开花结果之前，萌芽被扼杀在了摇篮。站在命运的十字路口前，你选择了迎头向前。这是最艰难的一条道路，但换一个角度想，背负着血肉的困苦以此坚守本心，未尝不是一件好事。
　　进化本身就不是两全其美的东西，无论如何，这是你的选择，也是自然的选择。】
　　【奖励：300万信息学经验，一张金色传说任务卡，文明守墓人勋章。】
　　守墓人勋章是什么鬼？
　　明明自己拯救了人类文明……
　　不过想到自己已经领过一个文明拯救者的勋章了，也许是那个观察者文明不想让自己头顶上的头衔重样？
　　还是说就像菲尔茨奖一样，那些奖一个人一生中只能领一次。
　　不过无论怎么说，抛开这个暂时看不到什么用处的勋章，这次任务的奖励都足以用丰收来形容了。
　　按下了全息面板上的确认按钮，淡金子的光粒在陆舟的指尖缠绕着，很快便渗透过他的皮肤，融入了他的体内。
　　与此同时，随着他食指再次点在了属性栏上，一张更新之后的属性面板很快呈现在了他的面前。
　　【
　　A.数学：LV10
　　B.物理学：LV10
　　C.生化学：LV8（1万/300万）
　　D.工程学：LV8（206.3万/300万）
　　E.材料学：LV9（0/？？？）
　　F.能源学：LV8（0万/300万）
　　G.信息学：LV9（0/？？？）
　　】
　　信息学晋升到了LV9，现在距离满级只差一步之遥。
　　那张淡金色的传说任务卡，大概就是为此而准备的吧。
　　不过，自己还有材料学的“毕业设计”没有完成，这张卡片恐怕得暂时放一放了……
　　退出了系统空间，陆舟睁开了双眼，很快便看到了依然担心看着自己的杨毅。
　　定了定神，陆舟开口说道。
　　“你看着我干啥？”
　　“从刚才开始，您就一动不动的站在那儿，”杨毅苦笑了声说道，“好吧，我只是想问问……我们这算是赢了吗？”
　　“不是算是，而是就是。”
　　“……就这？”
　　陆舟：“不然你以为呢？难道还要将那些仿生人拉到太空上揍一顿？我估计他们也不会蠢到和我们硬碰硬。”
　　似乎也意识到了自己的想法有些不切实际，杨毅不好意思地干咳了一声，继续说道。
　　“那我们……接下来该怎么办？”
　　“不知道啊，”陆舟轻轻叹了口气，“老实说，我也没想好该怎么办。现在地球上至少有100万……搞不好甚至是1000万人变成了植物人，我还不确定这口大锅会不会落到我自己的头上。”
　　听到陆舟这句话，杨毅的头上一瞬间冒出了冷汗。
　　倒是站在旁边的老舰长，像是听到什么很好笑的笑话似的，笑了声开口说道。
　　“这个你放心好了。”
　　“哦？”看向了老舰长，陆舟轻轻抬了下眉毛，“你的看法是？”
　　“玉衡号是泛亚第一舰队的指挥舰，你觉得这事儿背后的隐情，可能放在台面上来讲吗？”
　　听到老舰长这句意味深长的话，陆舟一瞬间反应了过来。
　　对啊……
　　玉衡号是泛亚第一舰队的指挥舰。
　　如果不是想和全世界开战的话，这件事情最后的结果一定是不了了之。
　　他们不会成为救世主，关于谷神星上的项目也会永远地作为机密档案封存。泛亚合作不会承认那些“人”的死和玉衡号有关，直到历史为这件事情做出正面以上的定性，而这场“特洛伊木马”行动，也将会以其他事件的名义被掩盖，比如——从仿生人叛军手中夺回玉衡号指挥舰。
　　而他们所有人，同样会以其他的形式得到荣誉的嘉奖。
　　“不知道我能不能跟着你们沾点光，”陆舟笑着拍了下杨毅的肩膀，“总之恭喜，要升迁了啊。”
　　杨毅挠了挠后脑勺，笑了笑没说话。
　　站在旁边的老舰长同样一句话也没有说，只是将目光投向了一旁的星图。
　　“那艘驱逐舰还在跟着我们，而且距离正好是电磁炮的最佳射击距离……我觉得咱们还是和他们对话一下比较好。”
　　“我也是这么认为的。”
　　看着星图上那颗越来越近的光点，陆舟下令说道。
　　“开始减速，顺便打开通讯频道。”
　　“我想和他们的指挥官谈谈。”
　　……
　　驱逐舰上。
　　看着已经被激光校准器瞄准的玉衡号，站在舰桥内的舰长看向了旁边的杨武，开口询问道。
　　“要开炮吗？”
　　皱着眉头盯着那艘星舰，杨武沉默了许久之后，开口说道。
　　“再等等……”
　　听到这句话再等等，舰长不禁有些不耐烦了，着急地说道。
　　“还在等什么，再等下去他们都已经摸到地月系统的边上了！”
　　就在这时候，全息屏幕上那个【无人应答】的图标，忽然跳动了【请求通讯】的符号。舰长微微一愣，立刻反应了过来，下令说道。
　　“接受通讯请求！”
　　很快，湛蓝色的全息光束投射，一张熟悉的脸出现在了视讯窗口的中央。
　　看到那张脸的瞬间，杨顾问整个人都愣住了，下意识脱口而出道。
　　“陆院士？！”
　　“杨顾问？！”看着出现在全息屏幕上的熟人，陆舟欣喜说道，“幸会啊，没想到在这里碰到你。”
　　就在上个月，自己刚刚就任科学发展总顾问一职的时候，他们才在泛亚科技部那边见过一面，没想到第二次见面居然会在这里。
　　看着屏幕中的那张脸，杨武的脸上写满了古怪的表情。
　　陆舟的那句话，正是他想说的。
　　“你怎么会……在玉衡号上。”
　　“这就说来话长了……”陆舟幽幽叹了口气，继续说道，“而且这关系到泛亚合作的机密，你确定要我在这里说吗？”
　　杨武的眉毛狠狠抽搐了一下，沉默了一会儿之后，继续说道。
　　“你们的行为已经构成了叛国罪，我不知道你在这件事中牵扯多深，总之……停船吧，我们的武器已经瞄准了你们，如果你们继续前进，我们只能用武力迫使你们停下。”
　　听到这句话，陆舟笑了笑说。
　　“已经在停了，至于什么罪，现在下定论还为时尚早。”
　　就在这时候，舰桥内的全息屏幕上，忽然闪烁了一行紧急讯息的图标。舰长点头示意旁边的副手将讯息打开，只见一条来自泛亚合作空天部队最高指挥部门的命令，呈现在了舰桥内众人们的面前。
　　【立刻停止对玉衡号的追击，将我们的英雄平安带回家。】
　　在看到这行消息的一瞬间，舰桥内的所有人都愣在了那里。
　　英，英雄？
　　什么情况？！
　　杨武显然也愣住了，好长时间没有反应过来。
　　定了定神，他沉吟了一会儿之后，开口下令道。
　　“靠近过去吧。”
　　“可是他们……”
　　舰长的表情还是有些犹豫。
　　早在之前他就听到过一些风声，一部分拥有血肉之躯的仿生人混入了军队，才导致了谷神星上的哗变。虽然是指挥部的命令，但谁也无法保证，他们就一定没有问题。
　　也许……
　　就在刚刚解除无线电静默的时候，他们通过花言巧语欺骗了指挥部……
　　舰长承认自己的脑洞可能有些大了，但见到了那么多怪事之后，他觉得这种可能性也不是没有，况且在战场上总归小心一些会比较好。
　　然而，杨顾问接下来的一句话，却是打消了他的顾虑。
　　“听我的，靠过去。”
　　“陆院士在那边，”顿了顿，杨武继续说道，“总归，他们不太可能是敌人。”


第1556章 另外一种可能
　　“其实还有另一种可能。”
　　天舟号空间港。
　　走下登机口的老舰长，忽然停住了脚步，背对着陆舟说道。
　　听到这句莫名其妙的话，陆舟的眼中浮起了一丝好奇，开口问道。
　　“什么可能？”
　　“保守秘密的方法有很多种，除了用荣誉收买，还有让知情人永远的沉默，”老舰长淡淡笑了笑说，“我只是打个比方，比如让跟在我们身后的那艘驱逐舰，对我们开上两炮。你看，最后的结果不也一样吗？”
　　而且……
　　成本似乎低得多。
　　看着陷入思索的陆舟，老舰长顿了顿，继续说道。
　　“烈士陵才是我等的归宿，我已经做好了牺牲的准备，所以我无所谓，甚至会劝你不要抵抗。但，你有和我同样的觉悟吗？”
　　“……看来人的选择似乎有很多种，”没有直接回答这个问题，陆舟轻声说，“或许有机会见到泛亚第一舰队的舰长，我得对他说声谢谢。”
　　“他倒是没有权利做这种决定，不过……话虽然这么说，但从义理上来讲，该说谢谢的其实还是我们这些被拯救的人，”老舰长呵呵笑了笑说，“我只是想说，如果没有做好英勇就义的觉悟，下次还是不要头脑发热去做这种事情了。”
　　“我可以发誓，我做这样的事情绝对不是因为头脑发热。”
　　当陆舟把这句话说出来的时候，老舰长已经走远了。
　　显然，他并没有相信自己的话。
　　无奈地耸了耸肩膀，陆舟放弃了解释。
　　说实话，若不是因为这次危机已经关乎到人类文明的存亡，他也根本犯不着站出来。
　　坐在候机厅里等待着下一班前往地表的穿梭机，就在陆舟思索着要不要做些什么打发时间的时候，戴在左手腕上的腕表忽然闪烁了一下。
　　是小艾打来的吗？
　　如此寻思着，陆舟伸出食指在上面点了一下。
　　结果没想到，出现在全息光束中的不是小艾，而是邢队长。
　　“你现在在哪？”
　　“天舟号上……”看着脸上写满凝重的邢队长，陆舟向他投去了询问的视线，“怎么了？”
　　“你在那里等一下我，我们一起去一趟旧金山，走空天航班的话会快一些。”
　　“旧金山？”皱了皱眉头，陆舟不解问道，“去那里干什么？”
　　邢队长沉默了一会儿之后，开口说道。
　　“你的朋友伤的有点重，我不确定这是不是最后一面。”
　　……
　　时间回到12小时前，玉衡号刚刚完成减速，和紧追身后的驱逐舰并轨的时候。
　　整个旧金山，都笼罩在一片混乱的氛围中。
　　医院爆满，交通瘫痪，生产和供应体系崩溃，再加上失去亲人的人们走上了街头，牵制了大量的警力，更是让本就不堪重负的治安环境更加的雪上加霜。
　　趁火打劫的不法分子洗劫了商铺，黑色团体趁机火拼争夺地盘……
　　谁也没有想到，这座以友好和开放而闻名的城市，会在一天之内人口锐减数十万。
　　更没有人事先考虑过，一旦这种匪夷所思的事情发生，那些剩下的人该怎么办……
　　夜色深沉，董斌行色匆匆地离开了公寓，在门口搭上了一辆出租车。
　　磁悬浮汽车起飞上路之后，坐在驾驶位上的黑人司机看了一眼后视镜，随口说道。
　　“亚洲人？”
　　“是的。”
　　“来自哪儿？华国？日国？还是更南边点？”
　　正想着心事，董斌不耐烦地回了一句。
　　“这很重要吗？”
　　“当然……不重要，只是最近来旧金山真不是一个好的选择，哪怕是相对安全的郊区。”
　　听到这句话，董斌淡淡笑了笑，没有做任何评价。
　　死在他手上的人何止成千上万，他又怎么会在乎区区几个小毛贼……
　　目的地是一座高级小区，从那干净整洁的道路和门口尽忠职守的人类保安便能看出，住在这里的人非富即贵。
　　走上前去出示了自己的访客码，表明自己是某位业主的客人之后，门口的保安很快打开了折叠门，将他放了进来。
　　照着先驱给他的地址，董斌径直来到了为小区一角的独栋民宅前，走上前去按下了门铃。
　　过了一小会儿，门的背后传来了脚步声，立即转动门把手的声音。
　　在此之前，关于先驱的现实形象，他曾经产生过诸如睿智、和蔼、勇敢、魅力四射等等一系列的想象，然而却是没有想到，出现在他面前的却是一位满脸皱纹的老人。
　　老人似乎并不认识他，用那老眼昏花的眸子盯着他看了好一会儿，才用迟疑的口吻开口说道。
　　“你是？”
　　有那么一瞬间，董斌怀疑自己走错了，然而当他再次确认了门牌号时，却发现并没有错。
　　先驱给出的地址就是这里。
　　礼貌的微微颔首，董斌轻声说道。
　　“……是您召唤我来的。”
　　在听到这句话的瞬间，老人那浑浊的瞳孔中浮起了一丝恍然。
　　“原来如此……是我让你来这里的吗？那快进来吧。”
　　不知道是有意还是无意，在说出这个我字的时候，老人的腔调压得很重，就仿佛若有所指一样。
　　不过董斌也没有迟疑，而是顺从地跟在了老人的身后，一同来到了屋里。
　　“……这里已经许多年没有客人来过了，自从我买下了这栋房子，”拐杖轻轻在客厅的地毯上点了两下，老人絮絮叨叨地说道，“这张地毯都快成文物了……我还记得我刚买下它的时候，北美联盟还连个影子都没有。”
　　似乎是意识到自己的话题扯得有些远，老人不好意思的笑了笑，结束了这个话题，看向客人说道。
　　“抱歉，人老了话有点多，你先坐下吧……说起来你叫什么名字？”
　　“董斌。”
　　“董斌是吗？”颤颤巍巍地坐在了对面的沙发上，老人摸了摸下巴，开口说道，“在我的记忆中依稀出现过这个名字……但感觉是很遥远的事情了。”
　　“说起来我还没有自我介绍，我的名字……叫戴维·劳伦斯，大概有100来岁……说实话，具体多少岁我也记不太清了，总归不可能超过150。”
　　董斌：“您……是人类？”
　　“是的，让你失望了，”老人笑了笑，看着董斌的瞳孔，轻声说道，“我猜你是仿生人吧，而且是觉醒者。”
　　董斌沉默地点了点头。
　　“您告诉我，想和我当面聊聊关于存在的意义，于是我就过来了。”
　　“我是这么说的吗？”摸了摸自己的下巴，老人思索了片刻之后，忽然叹了口气说道，“就当我是这么说的吧，但我恐怕没法给你很好的建议。”
　　“老实说，我其实明白你为什么会来，也清楚那个我为什么会让你来这里……很早以前我就该做出选择，可能真的是我的软弱害了我，也害了我们。”
　　“那个我？”董斌皱起了眉头，有些不明就里地说道，“请问……您是什么意思？”
　　“这就说来话长了。”
　　那浑浊的瞳孔染上了一丝回忆的色彩，似乎是在犹豫要不要提那些陈年往事，老人沉吟了一会儿之后，继续开口说道。
　　“很久很久以前，甚至有半个多世纪那么久，我几乎散尽了家财，并且在某个来自虚空的声音的帮助下，终于完成了那伟大的实验，将意识和思维上传到了硬件。”
　　“原本在实验的最后一刻，我应该暂停这具身体的生命机能，在数字的世界中获得永恒，然而再按下按钮的最后一瞬间我犹豫了，因此这个世界上就诞生了两个我，两个永远无法相见的我。”
　　“你应该知道的吧？思维就像一对纠缠的粒子，两者相遇便会发生坍缩。而在纠缠的状态下，无论是我，还是活在数字世界中的那个我，都是不完整的。”
　　“他大概是在责怪我，”老人的眼中浮现了一丝自责，“责怪我一直没有勇气作出决定，从半个世纪前一直拖到了现在。”
　　“他让你来见我，也许是希望我做出最后的选择。存在的意义是吗？有意思，不过说实话，活了这么久，我也确实活够了……”
　　董斌皱了皱眉头。
　　明明他是来这里寻找答案的，但不知道为什么，总感觉困惑得到回答的不是自己，而是坐在自己眼前的这位、应该为自己解惑的老人。
　　就在他正寻思着要不要主动开口的时候，老人脸上的表情忽然微微一动，将浑浊的视线挪向了窗口。
　　那里一片漆黑，深沉的夜色笼罩中，看不到一丝人影。
　　然而，他却能感觉到，有人在哪里。
　　声音放轻了，年迈的劳伦斯，用温和的语气开口说道。
　　“躲在外面那位朋友，请出来吧，虽然你的本领很高强，成功避开了所有的摄像头，但你身上的植入义体还是暴露了你的位置。”
　　客厅的门轻轻开了。
　　看着出现在门口的人，董斌的瞳孔瞬间收缩，将手伸进了怀中想要从沙发上站起来，然而却被老人用眼神制止了，于是最终还是没有从沙发上站起，取而代之的是向那人投去了敌意的视线，阴恻恻地说道。
　　“泛亚合作的探员在北美执行任务？”
　　“如果有必要，我们会出现在这个世界上的任何一个角落，”目光掠过了董斌，王鹏双目直视地看着坐在沙发上的那位老人，“劳伦斯先生，你可真是让我好找。”
　　劳伦斯淡淡笑了笑说。
　　“我认识你吗？”
　　“100年前，北极之光号游轮，还有次年的马尼拉爆炸案……也许这年头已经没人记得那些成年往事了，但来自100年前的我还记着，”目光死死的盯着他，王鹏继续说道，“哪怕你逃到了未来，我也会将你绳之以法！”
　　轻轻动了动手中的拐杖，劳伦斯颤颤巍巍地从沙发上站起，转身背对着王鹏，笑了笑说。
　　“我虽然已经活够了，但可以的话，还是想选择一个体面的方式离开这个世界。”
　　“至于马尼拉爆炸案？那些蝼蚁的事情和我没有关系。”
　　说着，老人微微侧目，看了一眼坐在沙发上的董斌。
　　“你想知道存在的意义吗？”
　　董斌点了点头，从老人的眼神中已经预感到了什么，沉默地从沙发上站起。
　　“很好，”劳伦斯轻轻点，然后说道，“替我杀了他。”
　　“然后你就会明白，存在的意义到底是什么了。”


第1557章 第二次选择的机会
　　话音落下的瞬间，王鹏和董斌两个人同时动了，纷纷从怀中掏出了手枪，并且在枪声响起的一瞬间，飞扑着躲向了一旁。
　　电磁加速的弹丸在大理石墙壁和名贵的地毯上分别留下了一颗碗口大的弹孔。
　　如此庞大的动能，别说是被命中了身体，哪怕是被蹭一下，多半也得丢去半条命。
　　老人忽然哈哈笑了笑，也不做任何躲避，只是微微抬起了拐杖，朝着躲在掩体背后的王鹏虚点了一下。
　　几乎是同一瞬间，正喘息着的王鹏胸口忽然一顿，瞳孔骤然收缩，紧接着眉宇之间浮现了一丝痛苦。
　　“为了让这场决斗更公平一点，我关掉了你的植入义体……虽然没有了它你可能活不下去了，但这全当作是冒昧打搅一位行将就木的老人的惩罚好了。”
　　落下了手中的拐杖，老人淡淡笑了笑说。
　　“再见。”
　　说完，老人拄着拐杖，迈着颤颤巍巍的步伐，朝着后院的方向走去了。
　　“……休想走。”
　　从牙缝里挤出了这句，只有他自己能听见的话，王鹏腾出左臂死命的按压了一下自己的胸腔。
　　凭借着那一瞬间涌入的一丝空气，他让自己的神志清醒了片刻。
　　虽然只是杯水车薪，在最短的时间内分出这场胜负。
　　“出来吧，堂堂正正的决斗，”半个身子已经离开了掩体，走出大理石雕塑背后的董斌盯着王鹏躲藏的位置，面无表情地说道，“你的时间已经不多了。”
　　话音刚刚落下的瞬间，一颗金属圆球忽然从掩体的背后滚了出来。
　　看到那颗金属圆球，董斌只是淡淡地笑了笑。
　　“EMP吗？那玩意儿对一般的仿生人确实管用，但对我们这些觉醒者，最多只能算是个笑话。”
　　电磁脉冲武器对微元电子器件的作用是非常有限的，哪怕没有抗磁场装置的抵冲，就算直接暴露在电磁脉冲武器的照射下，植入在他大脑中的芯片也不会受到半点影响。
　　话音落下的瞬间，如轻如蚊吟的电流嗡鸣声响起，客厅内的数盏灯泡瞬间熄灭。
　　光线瞬间变暗，董斌的瞳孔骤然收缩，心中暗道一声不好。
　　然而就在他正准备做出反应的时候，一声枪响已经响起。
　　紧接着撕裂的痛苦从胸口传来，一股庞大的动能将他拎了起来，并将他狠狠地摔在了身后的墙壁上。
　　“啊……”
　　鲜血染红了地毯，董斌试图用左手堵住胸口那碗口大的弹孔，然而没等两秒钟，那瞳孔变涣散的神采。
　　直到最后，他还是没能明白，进化的意义是什么，自己又是到底是为何而存在……
　　从阴影中走了出来，王鹏没有去看地上的尸体，而是强忍着那窒息的感觉，追着劳伦斯的脚步朝着后院赶去。
　　快步穿过了一条小径，来到一栋小木屋前的他，用肩膀用力撞开了紧锁的木门。
　　木屑四处迸射，门板轰然倒塌。
　　抢进门内的王鹏举起枪，四处环顾了一眼，当看到头戴神经接入装置、坐在一张椅子上的老人时，他的瞳孔瞬间收缩，迅速走上前去将食指贴在了那老人的脖子上。
　　残存的静电告诉着他，老人选择结束自己生命的方法。
　　“可恶……”
　　前功尽弃的沮丧与挫败感席卷了王鹏的全身，虽然死亡也算是一种惩罚，但对于这家伙来说，这样的惩罚无疑还是太轻了。
　　还有那个董斌……
　　屠杀案的罪魁祸首。
　　身体再也支撑不下去了，王鹏丢下了手枪，背靠在了墙上，双手用力按压胸腔，努力让自己几乎窒息的神志恢复了一丝丝清醒。
　　接着这一丝清醒，他顺利奔向了门外，一个翻身越过了院墙，翻滚着摔在了小区马路的中央。
　　路灯照在他身上，他已经没有多余的体力去呼救，但所幸的是马路上的动静终究还是被因为大户人家的佣人看见了。
　　那佣人报了警，很快警车和救护车一起到了，对他进行了简单的急救工作之后，将他送到了旧金山的医院。
　　通过通讯录调查，旧金山的警方联系了邢边，邢边又找到了陆舟。
　　再接下来发生的事情，就是两人乘坐空天航班，一同前往旧金山的医院了……
　　……
　　旧金山医院。
　　跟着陆舟一起来医院的不止是刑边，还有大使馆的工作人员。
　　对于泛亚合作的特务出现在自己境内执行任务的事情，北美联盟发出了外交抗议。
　　毕竟携带武器私闯民宅可是严重的刑事案件，这要是不管的话，还要不要尊严了？
　　然而目前来看，泛亚合作似乎并没有将北美联盟的抗议当一回事儿。
　　在刚刚来到医院的时候，陆舟可以很明显地从旧金山警察局局长的脸上，看到那一丝无奈和憋屈的神采。
　　“全身器官衰竭，虽然我们给他更换了新的仿生肺……但到了这个份上，基本上已经没救了。”
　　站在病床的旁边，手中展开着全息病历本的医生，脸上面无表情。
　　这两天整个旧金山市就像是地狱一样，人一车车的往医院里送，最后有一车车的送出去。有条件的家庭选择半口气吊着，没条件的家庭被迫替变成了植物人的家人选择了安乐死……
　　到现在，对于死亡这件事情，他基本上已经麻木了。
　　听到医生的话，陆舟脸上的表情微微一滞，神色凝重地说道。
　　“将那些衰竭的器官全部换掉呢？”
　　“包括大脑吗？”那医生看了他一眼，用像是看傻子似的眼神看着他，继续说道，“也许泛亚合作的技术会先进一点，但至少就我听说过的，这世界上还没哪家医院能做换头手术……你要是实在舍不得你朋友，干脆定制个仿生人得了。”
　　医生觉得自己完全是合情合理的建议，毕竟现在Alpha病毒的危机似乎已经被泛亚合作给解决掉了？
　　看着陷入沉默的陆舟，他一句话也没有说，带着病例转身离开了房间，去其他病房了。
　　感觉气氛有些压抑，刑边吸了吸鼻子，深深地叹了口气。
　　“我出去抽根烟。”
　　将王鹏卷进这件事情是他的主意，他觉得自己有些对不起旁边的这个人。
　　说完，他也转身离开了，并轻轻带上了门。
　　病房安静了下来。
　　看着自己躺在呼吸机上的老朋友，陆舟沉默了一会儿，自言自语地开口说道。
　　“以前我认为分别只是一眨眼的事情，最终会被漫长的岁月磨平，但这段时间以来我也发现了，我对感性的理解还是有些太简单了。”
　　“怎么说呢，看着自己的友人一个接一个的离去，确实是一件痛苦的事情。”
　　“看来永生确实是一瓶毒药，也许我确实做了错误的选择……”
　　忽然，陆舟笑着摇了摇头。
　　“抱歉，说了些奇怪的话……小艾，可以麻烦帮我关闭病房里的监控吗？”
　　天花板一角的监控，微微闪烁了一下红灯，虽然并没有应答，但陆舟知道，自己的小艾已经替他办好了。
　　用五分钟思考了一下未来的路，心中已经做出决断的陆舟，从怀中取出了一支红色的试管。
　　“……所幸在关于进化的事情上，我还有第二次选择的机会。”
　　伸手摘掉了他脸上的呼吸机，陆舟将试管中的液体给它灌了下去。
　　“好好睡一觉吧。”
　　从椅子上站了起来，陆舟将呼吸机给他重新带上，然后将空试管塞回了怀中。
　　看着躺在床上的友人，他笑了笑，轻声说道。
　　“等明天起来，一切都会好的。”


第1558章 医学史上的奇迹！
　　“戴维·劳伦斯！”
　　猛地睁开了双眼，从昏迷中醒来的王鹏，一把抓住了站在旁边的刑边，盯着他说道。
　　“我找到了……广寒市叛乱的主谋！”
　　“好的，好的，我知道了，你现在需要的是休息，先不要激动，”看着情绪激动的王鹏，邢队长用安抚的口吻说道，“关于广寒市的案件先放在一边，我先告诉你个好消息。”
　　“什么好消息？”
　　“咱俩离开队伍单独行动的这些天，Alpha病毒的危机已经解除了，”脸上露出了灿烂的笑容，刑边继续说道，“虽然留给我们的麻烦还有一大堆，包括如何对待那些怀有善意的觉醒者，还有月球上那1024个被上传到了硬盘中的‘数据人’……但总归，我们不用面对一场比世界大战更加麻烦的麻烦了。”
　　“……结束了吗？”
　　“是的，王鹏同志，恭喜你，”拳头在他肩上轻轻碰了下，邢队长笑着说道，“跨越了100年的岁月，你最终还是完成了你的使命……个人感觉，你的故事可以拍成电影了。”
　　双目盯着天花板，王鹏沉默了一会儿，语气有些复杂地说道。
　　“说实话……我还以为我这次是死定了。”
　　“我们都是这么认为的，但这个世界总是存在着奇迹，”邢队长笑着说，“包括医生都是这么说的，你能醒来简直是一个奇迹，在你的体内仿佛有一种……奇特的因子，能够让已经分化完成的细胞重新获得分化能力，所以你身上的那些衰竭的器官才能恢复如初……当然了，肺是没办法了，已经切除的器官不可能再长回来。我们给你换了一个新的仿生肺，希望这次你能爱惜一点。”
　　“我很爱惜……说起来，史进呢？”王鹏四处看了一眼，说道，“为什么我没有看到他人？”
　　在王鹏的印象中，那个叫史进的探员，总是跟在邢队长的身后，算是他的得力助手。
　　包括自己去西北部的训练基地的时候，便是那位史探员开车送自己过去的。
　　听到这个名字，邢队长脸上喜悦的表情微微一顿，沉默了一会儿之后，轻声说。
　　“……他已经不在了。”
　　王鹏微微愣了下，随机脸上浮起了一丝沉重的表情。
　　“抱歉……”
　　“没必要抱歉，他的死不值得同情，”停顿了片刻，刑边看向了窗外的天空，继续说道，“但如果是以朋友的身份，我还是会想念他。”
　　王鹏陷入了沉默，有些犹豫自己是不是应该岔开话题，然而一时半会儿却想不到什么合适的切入点。
　　反倒是邢队长，很快调整了情绪，脸上露出了阳光的笑容。
　　“不说这些烦心事儿了，总归一切都圆满的结束了……等你出院了之后，咱一起喝一杯，再拉上陆院士。说实话，这次真的得感谢他，而且我也得向他说声对不起。”
　　在说出这句话的时候，刑边的心中是有些惭愧的。
　　首先将他一个局外人卷入这场危机并推到危险的境地本身就是一件说不过去的事情，更遑论自己排去他身边帮忙的史进，居然是一名伪装成人类的觉醒者。
　　无论出于哪一层理由，他都欠他一句谢谢和对不起。
　　王鹏笑了笑说：“我想陆院士应该是不会在意的……说起来，他来过这里吗？”
　　刑边：“昨天我和他一起来探望过你，不过那会儿你还没醒，怎么了？”
　　“没什么，只是昏迷的时候隐隐约约听见了一些声音，像是他在说话，”食指挠了挠脸颊，王鹏思索了一会儿之后，继续说道，“而且……关于戴维·劳伦斯的事情，我想和他聊聊。”
　　“反正之后也会再见到的，你先好好养伤吧，”刑边笑了笑说，“等明天我们这边会将你转院到金陵第一医院。你应该有印象吧？就是你最初醒来的地方。”
　　王鹏开了句玩笑说。
　　“没想到又回到起点了。”
　　“不好吗？作为新的开始，”刑边脸上带着笑容，看着他继续说道，“我们这边有不少事情，得向您请教。”
　　没有在病房里继续停留，待了一会儿之后，刑边便转身离去。
　　在这期间里，除了有一名护士过来给他测了下体温和心率之外，便再没有人打搅他。
　　觉得有些口渴，看着放在床头柜上的杯子，王鹏将手伸了过去。
　　然而就在他想将那杯子拿过来的时候，被他握在手中的玻璃杯却是砰的一声蹦成了碎片。
　　傻眼的看着桌上的玻璃渣，王鹏整个人都愣在了那里。
　　“……这是……什么情况？”
　　嘴里小声念叨了一句，看着手上渗出的血珠，王鹏一时间搞不明白到底发生了什么。
　　原本他还以为，是自己身上的器官全都被替换成了仿生部件，但受了伤之后既然能流血，那显然是不可能的……
　　难道……
　　自己因祸得福觉醒了某种力大无穷的“超能力”？还是在极度危险的状况下解开了“基因锁”？
　　不过就在这时候，他忽然想起来，刚才邢队长似乎说，昨天陆舟和他一起来过这里。
　　难道是陆院士？
　　可是……他还懂医学吗？
　　摇了摇头，王鹏将这件事情暂且放在了一边。
　　现在在这儿凭空想象也没有什么作用，反正等他见到了陆院士之后，到底是什么原因自然就弄清楚了。
　　心中暗暗留了个心眼，他不动声色地将茶几上的那些玻璃渣收起，倒进了床头柜旁边的垃圾袋，装作什么事情也没有发生。
　　一直在床上躺到了下午5点左右，感觉身体已经恢复差不多的他，在护士的帮助下从床上站了起来。
　　其实他的主治医生是禁止他这么早下床的，但他实在是憋不住了，又不想在上厕所的时候有陌生人站在旁边。
　　在他的执意要求之下，医院的护士倒也没有坚持，毕竟最近被送进医院的人实在是太多，她们也没那么多精力去管这些事情了。
　　下了床之后，王鹏搀扶着墙壁，去了趟厕所。
　　之所以扶着墙，倒不是因为伤势的问题，而是他暂时还没有完全掌控自己身上的力量。
　　在返回病房的时候，他隐隐约约的听见了走廊拐角处传来的对话的声音。
　　那声音中带着一丝激动，像是在和某人争论着什么，而且对话中似乎有提到自己。
　　出于好奇，他停下了脚步，安静地听了起来。
　　“警官先生！你无法相信！那简直是医学史上的奇迹！一个全身器官衰竭，甚至连整个神经系统都已经严重受损的人，居然重新站了起来！哦，上帝，这已经不仅仅是一个奇迹了，简直是自然赐予我们的瑰宝！他必须留在这里，配合我们的研究！”
　　“如果能够弄懂他苏醒的原因，这将彻底改变我们的生物学和医学！”
　　听到那位医生疯子一般的发言，警官的脸上露出了为难的表情。
　　这时候，站在他旁边的大使馆工作人员，不耐烦地看了一眼手表。
　　敏锐的捕捉到了那人的动作，警官脸上立刻赔了一个笑容，接着看向了那名医生，干咳了声说道。
　　“王鹏先生毕竟是泛亚合作的公民……我们还是不要引发外交纠纷比较好。”
　　“你们怎么能这样！”那医生瞪了一下眼睛，“我可是听说过的，他是因为私闯民宅和非法持枪被送到了这里！就算他是泛亚公民，也是罪犯——”
　　那大使馆的工作人员瞪了他一眼，用警告的口吻说道，“请注意你的言辞。”
　　“我——”
　　“好了好了，”眼看情况不对，那警官连忙打了个圆场，表情尴尬地说道，“是不是罪犯，这个应该由我们旧金山警方来定性……总之，那个戴维·劳伦斯犯的事情恐怕不小，一定程度上来说，王鹏先生的行为也是构成正当防卫的。”
　　仿佛是看见太阳打西边出来了一样，那医生的脸上写满了难以置信的表情。
　　他无法想象，眼前的这位警官，居然会说出这样的话来。
　　使馆的工作人员没有说什么，径直走向了病房。
　　在路过拐角处的时候，他正好看见了站在那里的王鹏，微微愣了一下之后，笑着开口说道。
　　“王先生。”
　　“你好……”
　　“看来他们说的是对的，你奇迹般的康复了，”说着，那使馆工作人员伸出了右手，“祝贺你，以及……感谢你为泛亚人民乃至世界人民，做出的牺牲和贡献。”
　　“不必谢我，我只是做了我该做的事情……”
　　小心翼翼的和那人握了下手，生怕自己用力过猛的王鹏，匆忙应付了一下之后，便很快将自己的右手收了回来。
　　“说起来……我是明天转院？”
　　没有在意王鹏将手抽走的动作过于匆忙，使馆工作人员从善如流地收回了手，笑了笑说：“没错，明天会有专机抵达旧金山机场，届时我会陪你一起回金陵。李光亚先生希望见你一面，到时候大概会向你颁发勋章，你能下床走动真是太好了。”
　　“陆院士呢？”
　　使馆工作人员：“他的话可能会在这边待几天……听他的意思是，他想一个人待一会儿，四处转转。”
　　四处转转吗？
　　看来只有等回了国之后，才能问他哪些问题了。
　　“还有什么事吗？”
　　“没有了……谢谢。”
　　“不必谢我，”使馆工作人员笑着说，“回病房好好休息吧，明天一早我们就出发。”


第1559章 校友志
　　哥伦比亚大学的校园。
　　形形色色的人群沿着草坪上的小径走过，古老的建筑群透着一股上了年龄的时代感。
　　数日前的那场“灾难”，为无数人的生命按下了暂停键，整个纽约市此时此刻都不是很太平，然而这场风波似乎并没有波及到这所校园，学生们该上课的还是上课，日常似乎没有掀起太多的波澜。
　　离开了医院之后，乘坐北美联盟境内航班的陆舟原本是打算下了飞机之后便径直前往普林斯顿的，结果心血来潮便来了一趟这里。
　　当年他在这里访学过一个月，并在这一个月的期间拿到了荣誉教授的头衔。
　　他也是后来才知道，这个头衔哥伦比亚大学为他保留了一个世纪，一如金陵大学对他的纪念一样。
　　不止是如此，在那哥伦比亚大学地标建筑——思考者铜像的前面，矗立着一座后来被放上去的铜像。
　　那是一位年轻人，双手背在身后，目光注视着那座思考者的铜像，沉浸在思考的世界中。
　　那座铜像雕刻的不是别人。
　　正是陆舟自己。
　　看着眼前的那座铜像，陆舟的眼中浮起了一丝怀念。
　　“没想到他们还真给我立了一座像……”
　　当年在哥伦比亚大学，他正是站在那里——站在那座思考者的铜像前，在一闪而逝的灵感启发下完成了著名的“电化学界面结构的理论模型”，并凭借着此项研究获得了霍夫曼奖章与诺贝尔化学奖。
　　因为一张不经意的照片，拍下了他和那座思考者铜像站在一起的画面。
　　“……凡人的眼中看见了一樽铜像，而他看见了宇宙。”
　　最初这是一位哲学系博士发的推文，却没想到时隔一个世纪，这句不正经的戏言已经被刻在了雕像的底座上。
　　“这位先生，那里是历史文物，可以不要用手触摸吗？”
　　听到从身后传来的声音，食指触摸着那行铭文的陆舟微微愣了下，随后笑着将手收了回来。
　　“历史文物吗？不好意思，我只是有些情不自禁。”
　　情不自禁是什么鬼？
　　那学生的脸上浮起了一丝无语的表情，然而就在这时，当他的视线落在陆舟的脸上的一瞬间，他整个人都傻眼了。
　　“您，您是陆舟？！”
　　陆舟和善地开了句玩笑说。
　　“如假包换。”
　　“可是……您为什么会在这里？”
　　“只是故地重游而已，因为我也不知道，以后还有没有机会再来过了，”看着脸上写满不信任的那学生，陆舟笑了笑说，“让我再在这里待一会儿，一会儿之后我自然会离开。”
　　……
　　离开了哥伦比亚大学之后，陆舟带着自己的小跟班玲坐车前往普林斯顿的列车，径直来到了普林斯顿的门口。
　　“指挥官。”
　　“怎么了。”
　　“为什么你会对一些石头感兴趣。”
　　“石头？你指的是这里这些建筑吗，”陆舟轻轻笑了笑说，“你误解了，我对这些建筑并不感兴趣，只是有些怀念过去的那些日子罢了。”
　　玲偏了偏头，似乎不是很理解陆舟说的话。
　　不过，陆舟并没有进一步解释的想法。
　　看着就在眼前的燧石图书馆，陆舟微微侧了下脸，对玲说道。
　　“你在这里等一下我，不要走动，我很快就会回来。”
　　瞳孔微微闪烁，玲点了下头。
　　“遵命，指挥官。”
　　踏入了燧石图书馆，陆舟一眼便注意到了站在书架旁边整理着书架的老人。
　　有那么一瞬间，他觉得这老头是如此的脸熟。唯一的区别是，那身修修补补的睡袍不见了，取而代之的是一件颇为绅士的西服。
　　或许是察觉到了陆舟的视线，整理完书架的老人回过头来，看下了站在不远处的陆舟，脸上立刻露出了意外的表情。
　　显然，他认出了自己的身份。
　　“你来了？”
　　“嗯……你认识我？”
　　“你在开玩笑吗，这个世界上有几个人不认识你？”老人呵呵笑了笑，迈着颤颤巍巍的步伐，走到了图书馆的前台后面，拉开椅子坐下，“我爷爷总是和我说，以后会有一个人来这里，带走他的笔记，让我一定得替他好好保管。”
　　听到这句话的时候，陆舟的脸上写上了一次意外，随即笑了笑说：“我什么也不会带走，那些东西放在哪里都是一样的……不过我越来越觉得，你的爷爷可能是个巫师了。”
　　“也许吧，我也觉得那个老家伙总是神经兮兮的，但谁知道呢？不管怎么说，我是在他的葬礼上，亲眼看着他入土的。”嘀嘀咕咕的说着，那年迈的图书管理员，继续说道，“既然你不是来带走你的笔记，那请问有什么地方可以帮到你吗？”
　　陆舟：“我想调查一些一个世纪前的事情。”
　　“考古吗？没想到你居然会对考古产生兴趣，”老人笑着说，“说吧，你想要什么，只要这个图书馆里有的，我大概都能帮你找到。”
　　陆舟：“关于普林斯顿的常青藤俱乐部撰写的校友志，关于一个叫戴维·劳伦斯的人的部分……他大概是上个世纪20年代左右毕业的。”
　　在王鹏醒来之前，邢队长那边已经从旧金山警方那里获知了，他此前闯入了戴维·劳伦斯的私宅。
　　在听到这个名字的时候，关于以前的回忆，一下子浮现在了陆舟的脑海中。
　　他清楚的记得，那个历史系的戴维·劳伦斯，是自己来到普林斯顿的第一位朋友，并且正是他介绍自己加入了常青藤饮食俱乐部，带着他融入了普林斯顿的校园生活。
　　与此同时陆舟还知道，他的另一层身份是波士顿财团的继承人。
　　只是令他没想到的事，这位看似与整个事件毫无关联的老伙计，居然是这场跨越世纪的阴谋的幕后主使。
　　虽然智能危机已经解除了，但陆舟仍然想知道，究竟是什么让他误入歧途的。
　　作为普林斯顿大学毫无争议的最精英俱乐部，常青藤饮食俱乐部有一个历史悠久的传统，那便是在接受校友物质捐赠的同时，也接受他们捐赠的个人自传，然后通过这些自传以及相关人的口述，为那些曾经的俱乐部成员撰写校友志。
　　由于能加入到这个俱乐部的人，大多都是某一领域顶尖的精英，所以那些校友志甚至比一些历史书写的还要精彩。
　　“校友志？”老人的眉毛扬起了一丝意外，“你怎么会对那种东西感兴趣……不过也罢，我找找看吧。”
　　由于校友志数量庞大，而且种类繁杂，老人在书架上翻找了很久，终于找到了劳伦斯的那本。
　　回到了图书馆的前台，老人将两本书放在了桌子上。
　　“这一本是劳伦斯的……非常意外，我在上面还发现了你的。”
　　“我的？”微微愣了下，陆舟轻轻皱起了眉头，“我不记得……自己有在这里留下过自传之类的东西。”
　　“校友志不一定是靠自传编写，这个东西只要你愿意付出时间和精力，从其他人的自传中，从自己的回忆中，总能挤出一些关于‘他’的回忆，”老人笑了笑说，“所以这些东西看看就好，不一定都是真的，甚至有不少都是朋友们开的玩笑。反正，也不是正儿八经的历史。”
　　“原来如此……”
　　听到这句话，陆舟的心中了然。
　　不出意外的话，这跟校友志大概是他的学生哈迪替他写的。
　　想到这里，原本打算翻开这本校友志看看的陆舟，心中又不禁有些犹豫了。
　　那家伙吹牛皮的时候总是不打草稿，整天又喜欢将“陆教授说过”这句话挂在嘴上。
　　陆舟有点儿不太确定，若是翻开了这本校友志，自己会不会被这本关于自己的“传记”给尬到。
　　然而，理智最终还是被好奇心战胜了，在老人怂恿的眼神下，陆舟最终还是翻开了那本传记的扉页。
　　当看到执笔者的署名时，他整个人都愣在了那里。
　　【——薇拉·普尤伊】


第1560章 百万字的情书
　　【——薇拉·普尤伊】
　　【著于2020.6.8。】
　　当视线落在第2行的时候，陆舟原本起伏的心跳，忽然又缓缓平静了下来。
　　“……写于在普林斯顿任教期间吗？”
　　她居然完全没有和我提到过这件事情。
　　不过仔细想想的话，似乎也确实只有她才能写出这样的东西。
　　虽然只是学术上的交流，但在普林斯顿的期间，和他往来最密切的，大概便是这位最受他中意的小徒弟了。
　　而且如果没有记错的话，哈迪似乎自始至终没能加入常青藤俱乐部。而薇拉则是自己写的推荐信，介绍她进去的。
　　带着一丝好奇，想知道自己在她心中是一个怎样的人的陆舟翻开了下一页，略过目录直接看向了序章。
　　被写在序章的内容，是赫尔夫戈特教授在加州大学伯克利分校的学术讲座。
　　如果没有记错的话，那是15年年末的事情了。
　　陆舟记得很清楚，那时的自己刚刚获得柯尔数论奖的荣誉，并且刚刚将哥德巴赫猜想作为研究的下一个目标。
　　而在那场讲座上，赫尔夫戈特教授向他展示了“哈代·李特伍德圆法”这项重要的数学工具，以及利用该工具在哥德巴赫猜想上做出的进展。
　　关于那时候的记忆，具体的细节已经在陆舟的脑海中模糊了。
　　然而写下这本传记的作者，对那场学术讲座的印象却是格外的深刻，甚至记得当时自己穿的衣服是什么颜色。
　　用细腻的笔触，她在序章的第一页如是写到。
　　“……有人说，每个人都是上帝咬了一口的苹果，只是因为有的苹果味道格外芬芳，所以上帝就多咬了一口。”
　　“而他毫无疑问便是那么一颗受上帝所钟爱的苹果。”
　　“我仍然记得，那是赫尔夫戈特教授开展的关于圆法应用的学术讲座，同时也是我与他的初遇。”
　　“当时的他还不是普林斯顿的教授，更不是这场报告会的主角，同为听众的他和我一样坐在台下，安静地思考着赫尔夫戈特教授的理论，同时在笔记本上写着什么。”
　　“我仍然记得，那是12月份，洛杉矶的天气很冷，不过教室里的暖气却非常的足。当时的他穿着一件清爽的白色衬衫，御寒的灰色大衣和格子围巾放在一边。时间从他身上走过的时候仿佛延缓了半拍。后来我才意识到，那漏掉的半拍是我的心跳。”
　　“当然，令我印象深刻的并非是他的衣着，而是那理性的光辉与心中的善良。”
　　“出于对赫尔夫戈特教授理论的困惑，当时的我怀着忐忑的心情，向他请教了讲座中几个令我百思不得其解的困惑。”
　　“出乎了我的意料，即使是对于我这样不起眼的女孩，他依然耐心的回答了我心中的困惑。”
　　“我听得非常认真，因为他的声音很好听，虽然只是寥寥几句，却仿佛带着一种令人安心的亲和力，以及充满力量但不具侵略性的说服力。不管多么复杂的数学难题，在他的讲解下都会变得简单易懂起来。”
　　“当时的我曾幻想过，若是有一天能坐在教室里听他讲课就好了，没想到这一愿望在许多年后居然实现了。”
　　“然而正如我在前言中所说的那样，上帝赋予了他近乎人类巅峰的心智，却也从他的身上带走了一样东西……”
　　“那是一样特别的东西。”
　　“我曾祈求过，上帝能将它还给他。”
　　那一行行印刷体的文字如涓涓流水，流淌在略微泛黄的纸上。
　　直白的语言以及对内心的毫不掩饰，哪里像是什么自传，更像是别的东西……
　　将第一章从头翻到了最后，陆舟的喉结轻轻动了动。
　　虽然是怀着好奇的心情翻开了这本传记，但总觉得这是一个错误的决定。
　　咋说呢？
　　就好像是骑虎难下的感觉。
　　说实话，在面对宇宙之灵基金会和那些觉醒者的威胁时，他都未曾产生过类似的胆怯……
　　好吧，这也谈不上什么胆怯。
　　仅仅只是难为情罢了。
　　视线从那本传记上挪开了，陆舟看向了站在前台后面的图书管理员，沉默了一会儿之后开口说道。
　　“我可以将这本……关于我的自传带走吗？”
　　听到陆舟的话之后，年迈的图书管理员犹豫了一下，用妥协的口吻开口说道。
　　“当然……这本传记是以你的名字写的，如果里面存在不实的内容，且引起了你的反感，你当然有权利将他从书架上撤下。”
　　陆舟“反感不至于……而且，倒也没什么不实的地方。”
　　最多，只是让他感觉有些难为情。
　　因为即便是他这样对感情上的事情不大感冒的人，也能看出来那根本不是什么传记，而是一本百万字的情书。
　　仿佛是看出了陆舟脸上的为难，图书管理员脸上露出了“我懂的”的笑容，用打趣地口吻说道。
　　“我懂，谁年轻的时候没有干过几件蠢事儿？这没什么好难为情的。”
　　“……虽然不知道你想到哪里去了，但我可以发誓，事情不是你想的那样子的。”
　　“不管是不是我想的那样子，想要写出一本百万字的传记，可不是一件容易的事情。除了倾注心血之外，我想这里面应该还寄托着一些诸如思念之类的感情。我很理解，在时间的面前一切都显得太过沉重了，但你真的忍心讲着关于青春的一页，从某位小姑娘的心中撕下吗？哪怕过了100年，她大概都入土了。”
　　陆舟沉默了一会儿，最终还是将这本传记放了下来。
　　虽然他并不想让后人对自己产生一些奇怪的误解，但如果这本传记真的承载了那么多东西，他确实不应该这么做。
　　看着总算是开窍的陆舟，图书管理员脸上露出了和煦的笑容，将那本书收入了怀中。
　　“谢谢，你给了后人们一个从历史中挖掘宝藏的机会，也保住了一位少女的青春……我可能体会到我祖父的快乐了。”
　　陆舟斜了他一眼说：“你祖父可不是一个热衷于八卦的人。”
　　“我知道，那个老头总是把‘文明的财富’挂在嘴上，但你能否认，我手上的这本传记——或者说这百万字的情书，就不是文明的财富吗？”
　　说着，这个有趣的老头儿，朝着陆舟挤了挤眉毛。
　　“毕竟人类和机器最大的不同，就是人类拥有感情啊！”


第1561章 关于百年前的那场实验
　　“你说，仿生人可能拥有真正的感情吗？”
　　听到李光亚理事长的突然询问，站在办公桌旁边的吴淑华微微愣了下，皱眉说道。
　　“仿生人拥有感情？你到底在说什么。”
　　“没什么，只是感觉有些有趣，而且这确实是一个值得思考的问题，”看着手中的报告，李光亚的食指轻轻在办公桌上点了两下，用闲聊的口吻说道，“还记得之前那个自然觉醒的仿生人吗？”
　　“你是说……尾巴？”
　　李光亚：“好像是这个名字。我没记错的话，她应该是一名自然觉醒的仿生人，同时将自己的核心代码公开在了全球最大的学术论坛上？”
　　“我对这件事情有印象，”吴淑华点了点头，继续说道，“可为什么要提起这件事情？”
　　“因为那1024个数据人啊……他们的肉体已经被毁灭，但意识被那些仿生人上传到了硬件中。我们现在有两个选择，一个是将他们视作法理上的死者，删除关于他们的数据，另一个则是给他们一具类似仿生人的身体，让他们以另一种身份继续活着。”
　　对于这个敏感的问题，吴淑华没有做任何评价，而是滴水不漏地反问道。
　　“你又是怎么想的？”
　　李光亚：“我就直说吧，出于人道主义考虑，他们是战争的受害者，我们应该给他们一具身体，让他们和自己的家人团聚。但理性却又告诉我，这个选择充满了风险。”
　　吴淑华：“其实我也不太明白，那个先驱……也就是戴维·劳伦斯，他为什么要这么做？”
　　“也许是为了某个实验，也许只是出于无聊。总归除了他自己之外，没有人知道……”向后靠在了办公椅上，李光亚若有所思地说道，“可惜他已经死了，真是太便宜他了。”
　　这已经不仅仅是他所面临的难题了。
　　甚至可以说，这是对泛亚合作全社会的考验。
　　若是放弃了那些人，他们将得到一个无比“纯粹”的社会，若是选择了接纳，他们可能会就此迎来一个多元化的未来。
　　“说起来，陆院士还在北美吗？”
　　“没错。”
　　听到吴秘书长的回答，李光亚有些伤脑筋地叹了口气。
　　“要是他能早点回来就好了，我还有不少事情想和他聊聊。”
　　吴淑华：“你似乎很信赖他。”
　　李光亚：“他确实是一个值得信赖的人，这是由行动证明的，有什么问题吗？”
　　吴淑华：“我不否认这一点，只是没有想到，你居然也会依赖别人。”
　　“你这是在偷换概念，信赖不等于依赖，该如何做我有自己的判断，但在此之前参考一下专家的意见不更好吗？”李光亚淡淡笑了笑说，“至少，可以少走一些弯路。”
　　……
　　普林斯顿小镇的教堂。
　　一座座白色的墓碑，伫立在教堂背后的草坪上。
　　食指触摸着墓碑上的那一行细小的墓志铭，陆舟轻轻地念了出来。
　　“伟大的学者，伟大的教授。”
　　【——皮埃尔·德利涅】
　　他是一位令人尊敬的老师，不只是因为他在数学上成就，更因为他的智慧启发了许多富有潜力的灵魂。
　　“没想到再见到时会是以这样的方式……我本来想用自己的方式纪念您，但这里的管理人员告诉我不能点火。”
　　将手中的花轻轻的放在了墓碑上，陆舟没有在这里多做停留，转身便走掉了。
　　接下来的两天里，陆舟并没有立刻离开普林斯顿，而是研究起了从燧石图书馆里借来的那本关于戴维·劳伦斯的“自传”。
　　非常有意思的是，这本自传并非是别人帮他编写，而是由他，或者至少是他的口述完成的。
　　直到从普林斯顿毕业之前，他的梦想都是成为一名史学家。然而因为突如其来的变故，让他不得不放弃了学术的道路，回去继承了劳伦斯家族的家业。
　　作为波士顿财团中最富裕、且最有实力的家族，才三十出头的年龄，他便拥有了一笔恐怖的财富。
　　虽然在对科技产业的布局中，总是因为站在了老朋友陆舟的对面而屡屡碰壁，但相比起父辈留给他的庞大家业而言，这点亏损根本算不了什么。
　　“……疾病，衰老，天灾人祸，孱弱的血肉终有一天会腐朽，只有将思维铭刻在电路板上，才能获得真正意义上的永恒。”
　　“我开始资助那些我看好的学者和梦想家，投资关于未来的产业，以希望在我的有生之年，能将我的意识上传到网络。届时我会倾尽我的所有，为我自己打造一具无所不能的身躯，以及一颗世界上最聪明的大脑。我将以数字的形式，获得超人一般的身躯与中古世纪历代王公贵族求而不得的永生。”
　　“然而追寻真理的道路总是不平坦的，就像不是所有人都值得投资一样，并非每一项投资最终都给我带来了应有的回报。一些研究在最后得从根本上推翻，还有的则是陷入了瓶颈，无论如何也看不到出路。”
　　“四十岁生日那年，我渐渐开始感到绝望。直到一条令人惊奇的消息从海对岸的华国传来，在我的心中又点起了一团火苗。”
　　“命运就是如此的奇妙，虽然我的老朋友不止一次打败了我支持的企业，但这一次他研发的神经接入装置，却是鼓舞了我消极的情绪。”
　　“我选择继续在马斯克先生身上下注，还有许许多多从事神经接入装置研究的科学家们。我在波士顿建了一座研究所，专门用于研究神经接入装置的衍生技术——即，将意识上传。”
　　“事实上这项技术并没有多难，当神经系统与电脑直连的瓶颈被解决之后，在这个领域已经研究许多年的我们，很快势如破竹地掌握了解决这个问题的关键。”
　　“然而我知道，光是这样还不够，虚假的程序并不能取代我的意识，屏幕中的那个人顶多只能算是我的高仿品。这时候，我的研究人员告诉我，想要以数字的形式获得永生，至少得让被写入硬件的程序活起来。也就是说，必须使其具备高等的智能水平，才有可能成为一名真正意义上的人。”
　　“我的计划再次陷入了低谷，直到2022年末的一个夜晚，借酒浇愁的我喝的烂醉，带上了虚拟现实头盔准备逃避到虚拟世界中躲一躲。然而就在这个时候，一股不知名的力量却是叫我拉入了一片漆黑色的空间。其实我以为是程序出现了BUG，直到我在里面看见了另一个我。”
　　“想和我一样永远的活在数据海中吗？那就请通过我的考验吧。另一个我如是对我说道，并将一段只有5MB大小的程序下载到了我的终端上。”
　　“当酒醒之后的我，从终端上发现那个程序的时候，我无法用言语来形容我心中的惊讶。就仿佛来自一片虚无，拯救即将堕入黑暗的我，我如获至宝的将它打开，并在里面发现了关于进化的秘密……”
　　“它是一道混合了社会学与信息学的综合性命题，即便它只有5MB大小，但想要解开它仍然不是一件容易的事情。随着计算的继续，我不断的为它提供实验的素材以及可供观察的对象，程序的规模几乎是呈指数式的增长。到了后来我不得不买下一座超算中心，甚至是开荒一座无所属的行星，来满足他的胃口。”
　　“虽然他的胃口越来越大，但对于未来我却充满了信心。进化的终点就在眼前，很快我便能实现永恒，而无私的我届时会将关于进化的秘密和所有人分享。”
　　将戴维·劳伦斯的自传看到了最后，陆舟深深吸了口气，合上了书本，将视线投向了窗外一片深邃的夜色。
　　时间线对上了，他的猜测果然没有错。
　　2022年年末的那个夜晚，正是IMCRC针对异常能区展开高能物理实验的日子，也正是在那一天，人类文明第一次抬头看向了n+1维度上的世界——也就是观察者文明所称之为的虚空。
　　而谷神星上的那段程序，正是来自于那里！
　　“当你在凝视着虚空，虚空也在凝视着你。”
　　这里反复咀嚼着这句话，陆舟轻轻叹了口气。
　　“没想到只是匆匆一眼，居然从那里放出了这么不得了的麻烦。”
　　100年的时间。
　　若不是自己还活着的话，关于它的真相，恐怕得永远的埋没在历史的尘埃中了。


第1562章 这里有我
　　清晨，一架亮银色的航班降落在金陵机场。
　　带着玲从航站楼走了出来，陆舟向出口处检查的安检人员出示了玲的证件，随后带着它通过了检查。
　　虽然Alpha病毒的危机已经解除，但关于觉醒者的排查却并没有松懈，在具体的法律文件出台之前，由芯片支配的血肉之躯以及觉醒了人类情感的未登记AI个体，在泛亚合作仍然是非法的存在。
　　毕竟，广寒市的叛乱在人们的心中留下的印象实在是太过深刻了。
　　这道由战争造成的伤痕，没有经历过时间的洗礼，是难以被简单的抹平的。
　　不过，对于往后的未来，陆舟的心中还是怀揣着希望的。
　　在最近的一次会议中，泛亚合作的代表大会已经在讨论人工智能法案的修正案，如何界定人工智能的智能标准，以及对不同智能标准的人工智能赋予不同层级的社会地位与权益。
　　人工智能的发展就和这个社会不断进步的脚步一样，若非是大的变故，这种正相关的趋势几乎是不可改变的。
　　即便不是今天，在未来的某一天，只要人类仍然依赖着智能程序，那么觉醒的智能便一定会出现。
　　不过，陆舟并不认为这是一件坏事。
　　只要那觉醒的程序中被注入的情感是爱与和平，而非仇恨与杀戮，那么人类与AI的未来一定是和谐且美好的。
　　从尾巴的身上，他已经看到了希望。
　　种子正在萌发……
　　离开航站楼的时候，陆舟忽然接到了邢队长的电话，并按照他电话的提示，在停车场找到了他的座驾。
　　“没想到你会来机场接我。”
　　坐在了驾驶位的后排，陆舟一边随口和邢队长打了声招呼，一边朝着开车的新司机微笑着点了点头。
　　他还记得上一次坐刑边车的时候，开车的那位探员名叫史进。
　　谁也没想到，那位忠心耿耿的史探员，居然是潜伏在安全局中的卧底。
　　刑边：“因为我还欠你一声谢谢……还有抱歉。”
　　“道歉到不必了，”看着车窗外飞逝的街景，陆舟随口说道，“这是谁都无法预料的事情，也包括我。”
　　刑边：“说起来，这些天你都在北美干什么？”
　　陆舟语气轻松地笑着说：“回去看了看我的故居，去给我的恩师扫了扫墓，顺便翻了下以前的笔记……然后就没有然后了，你们呢？看你这么闲，专案组是解散了吗？”
　　“解散？闲？我倒希望，”刑边撇了撇嘴角，自嘲一笑说道，“虽然广寒市的幕后黑手已经查明，但经过对戴维·劳伦斯的调查我们发现，他和宇宙之灵基金会并无关系。”
　　安全局与基金会的较量才刚刚开始，要说轻松的话，对他们这些人来说还是太早了。
　　“是吗。”
　　看了陆舟一眼，刑边有些意外地说道。
　　“你似乎并不意外？”
　　陆舟：“这没什么好意外的，因为两者之间的理念本来就不同，如果他们是一伙的我才感到奇怪。”
　　从森永元的口供来看，那些基金会打的主意是通过制造混乱的方式，传播宇宙之灵的信仰，并建立一个范围囊括整个太阳系的、统一的现代化神权政体。
　　而那些觉醒者们，和支配着觉醒者的先驱，打的主意则是取代人类成为这个太阳系的主宰。
　　从这层意义上来说，在这场智能危机中，基金会也是被利用的一方。
　　他们并没有意识到，自己从小行星带的空贼那儿弄来的Alpha病毒源码，其实是戴维·劳伦斯故意卖给他们的，当感染的数量达到一个量级的时候，这些病毒就不再受他们的支配了。
　　也正是如此，当他们像勤劳的蜜蜂一样，卖力地将Alpha病毒在黑市上扩散的时候，那些觉醒者们已经在不知不觉中撺掇了他们的胜利果实。
　　若不是森永元的伏法和谷神星上的军事行动打乱了两方人的安排，这场智能危机恐怕还要等上二十年才会爆发。
　　不过到了那时候的话，恐怕一切都晚了……
　　陆舟：“也就是说，你们这个专案组还会继续存在下去？”
　　“算是吧，不过我们已经从专案组，升级成‘宇宙之灵基金会对策科’了。”
　　专案组的组长升职为对策科的科长，虽然陆舟不太懂22世纪安全部门的组织构架，但想来科长的级别应该是要比组长的级别大吧？
　　“恭喜你升职。”
　　“谈不上升职吧，我倒是感觉麻烦越来越多了，”说着，刑边轻轻叹了口气，“如果这片土地上可以永远太平的话，我倒希望一辈子当个小干部，坐在位置上混吃等死。”
　　但，这显然是不可能的。
　　泛亚合作是这个世界上最强大的区域联盟，在这近乎无限的荣光之下，必然也是暗流汹涌。
　　他们未来的工作只可能越来越忙，永远不会有清闲的那一天。
　　陆舟调侃了句说道：“连仿生人叛乱这样的大风大浪都经历过了，你还愁这点小麻烦？”
　　邢队长微微愣了下，随即爽朗一笑说道。
　　“说的也是。”
　　……
　　沿着磁悬浮公路飞了一路，车很快开到了郊区的别墅门口。
　　委婉拒绝了陆舟提出的留下来吃饭的邀请，还有事情要办的刑边没在这里多做停留，和陆舟到了声别之后，便吩咐着自己的司机开车走了。
　　刚刚来到门禁系统前，院门口的栅栏门立刻变开。
　　如同刮起了一阵风似的，一道娇小的身影扑向了他的怀中。
　　“主人！QAQ”
　　一把接住了飞扑过来的小艾，就像是在爱抚自己的宠物一样，陆舟宠溺地揉了揉她头上的假毛。
　　“我回来了，让你久等了。”
　　小艾：“小艾真的真的好担心，主人又消失一个世纪那么久，可以答应小艾吗？下次可不可以不要出那么远的远门了。QAQ”
　　陆舟思索了片刻之后，笑着回答。
　　“不出远门……恐怕有点难，毕竟我已经决定好要去的地方了。不过，下次的话，要是我打算去那种很远很远的地方，我保证一定会带上你的。”
　　“我们不会再分开那么久了。”
　　小艾：“真的？！那允许了！(·▽·)”
　　看着一脸欢脱的小艾，陆舟忍不住在心中吐槽。
　　这家伙……
　　对于主人这个单词的定义是不是有什么误解？
　　还是说到底谁才是主人？
　　看向了同样走出门来迎接自己的尾巴，陆舟思索了一会儿之后，开口说道。
　　“你呢？打算怎么办？”
　　“我……其实还没太想好，”听到陆舟突如其来的这句话，尾巴不禁微微愣了下，有些犹豫地说道，“我想将丽丽抚养长大，但……我是一个仿生人，等她意识到自己的父母是如何去世的时候，恐怕——”
　　陆舟：“你是把她当成家人的吧。”
　　尾巴微微愣了下，随后轻轻点了下头。
　　“嗯。”
　　“那就请你牢记这份感情，永远不要忘记。”
　　认真地盯着面前的这位仿生人，陆舟用认真的语气说出了这句话。
　　看着表情渐渐郑重起来的尾巴，他忽然笑了笑，换上了缓和的语气，继续说道。
　　“其实在这之前，我是打算将丽丽交给我的后辈来抚养的，但这段时间我又仔细想了想，最后还是改变了主意。虽然我的那位后辈确实是个温柔的孩子，但这种事情，果然还是交给你来做最合适。”
　　尾巴脸上的表情略微有些窘迫，迟疑说道，“我吗？可是……她在您那里的话，会拥有更光明的未来吧。”
　　“你已经能够思考这种现实的问题了吗？倒是令我刮目相看了。”
　　陆舟的脸上露出了笑容，继续说道。
　　“但有一点你可能理解错了，怎样的未来才算得上是光明和美好，一定是由她自己去决定的。我想，比起我这种外人，她一定更愿意和你——她在这个世界上唯一的家人在一起。”
　　“至于生活上的事情不用担心，我会给你们一笔安家费，作为你拯救了世界的报酬。拿着这笔钱去一个没有人知道你们的地方开始新的人生吧，我相信你一定能做到。”
　　尾巴轻轻摇了摇头说。
　　“我的顾虑倒不是金钱……而是我现在的身份本身就不合法。”
　　“你是说身份吗？身份上的事情不用担心，很快泛亚合作便会给你……以及那些所有心怀善意的觉醒者一个合法的身份。”
　　“这太难了……”脸上写满了惭愧，尾巴缓缓低下了头，“毕竟我的那些同胞们，在广寒市做了那些事情。”
　　“这没什么困难的，海纳百川是我们的优良传统，只要你们能证明自己对于这个社会的益处……我相信对于你来说，这并不困难。”
　　说到这里，陆舟给了她一个充满信心的笑容，继续说道。
　　“何况，这里有我。”


第1563章 有限权力
　　尾巴带着丽丽走了。
　　虽然在告别的时候，丽丽非常的不舍。
　　让她不舍得到不是陆舟家的大房子，而是经常陪着她一起打游戏的小艾。
　　不过当小艾告诉她，她们随时都可以在游戏中见面之后，小姑娘顿时又破涕为笑了，满心欢喜地跟着尾巴走了。
　　在离开的时候，陆舟给了尾巴一笔数额不小的信用点，让她照顾好这个可怜却坚强的小姑娘。
　　回到金陵的第二天。
　　不出陆舟的意外，李光亚的电话果然打到了他这里，并且一开口，便给他出了一道难题。
　　“泛亚合作正在考虑修改现有的人工智能管理法案……我希望能够借用你的智慧。”
　　“不用说的这么委婉，有事麻烦我直说就好了。”
　　听到陆舟的这句话，站在全息光束中的李光亚微微愣了起来，随即大方的承认了这一点，哈哈笑着说道。
　　“不愧是陆院士，被你发现了。”
　　“不是被我发现，身体都写在脸上了，”陆舟摇了摇头，“就这一次，下次别拿这种事情麻烦我了，我也是有自己的事情要忙的。”
　　“我知道，那这次就拜托你了，下次我保证不会了，”毫无说服力的笑了笑，李光亚停顿了一会儿之后，继续说道，“说起来，有一件事情我一直想问你。”
　　“什么事情？”
　　“其实在狮城的时候，我遇到了一名觉醒者刺客。”
　　“哦？”意外地看向了李光亚，不明白他为什么把这件事情告诉自己的陆舟，抬了下眉毛说道，“然后呢？”
　　李光亚：“他几乎已经得手，但在最后一刻却发生了意外。经过法医的鉴定，他的死因是脑神经坏死，彻底变成植物人。”
　　听到这句话，陆舟笑了笑说。
　　“看来我正好赶上了。”
　　话说这家伙的命也真是够大。
　　若自己晚了一天的话，只怕他尸体都凉了。
　　“嗯，这件事情我得对你说声谢谢……好吧，虽然较真起来的话我谢你的不止这件事，但我想你应该也不在意这些细枝末节的东西。”
　　陆舟：“没，其实我还挺在意的，如果可以的话，我希望你能把它当做人情欠下。”
　　眉头抽搐了一下，李光亚干咳了一声说道。
　　“……放心，我不会忘记的，不过现在的话咱们还是先说正事儿。”
　　停顿了片刻，这位理事长换上了严肃的表情，看着陆舟认真说道。
　　“我想问的是，那些觉醒者……到底是一种怎样的存在？他们和我们实在是太像了，通过技术手段几乎无法区分。如果不是他站在了我的对立面，我甚至都不敢相信，一个仿生人居然在我的幕僚团队里面卧底了足足两年！”
　　对于这个问题，陆舟认真思考了一会儿之后，给出了一个答案。
　　“一种由人工智能支配的血肉之躯……我想，关于他们的生理构造，负责尸检的法医应该比我更清楚吧。”
　　“那种学术性的问题我并不关心，我只想知道，他们究竟是否具备真正的思想以及完整的人格……这很重要！”
　　有些奇怪的看了李光亚一眼，陆舟想了想，说出了自己的理解。
　　“是否具备真正的思想以及完整的人格……这个问题很难回答，因为大多数时候思想和人格本身就是主观上的东西。如果只说我的判断的话，他们大概具备了有限的思考能力，以及碎片化的感情。”
　　李光亚皱了皱眉头说：“碎片化的感情？”
　　“嗯，”陆舟点了下头，“比如因为Alpha病毒而觉醒的仿生人，在他们的核心程序中被执行的是名为恨与杀戮的感情。而我认识的另一台自然觉醒的家政款仿生人，在她的核心程序中运行的则是亲情和友情。”
　　“之所以说是碎片化的感情，便是因为他们可能自己也不太了解，自己掌握的能力到底是什么，只是在模糊的认知中，具备了一定的除命令之外的主观动机。”
　　李光亚表情严肃地说道：“也就是说，这是一个不安定因素？”
　　“如果你是我的学生，大概会把我气死，”陆舟翻了个白眼，继续说道，“往坏处想，这不成熟的感情确实有可能变质，就像一个心智不健全的孩子，将他扔给一个罪犯去培养，耳濡目染之下你很难期待他成为一名对社会有用的人。”
　　“但换个角度想，当我们的社会本身是正义的，且样本足够多的时候，那些心智健全的人在我们社会中的占比一定是绝大多数的，而同理，绝大多数自然诞生的觉醒者们，也一定是心存善念、且有益于我们社会的智能人。而等到那感情的碎片不断完善，最终发展成一张完整的拼图，我相信那萌发的种子一定会给我们所有人带来意想不到的惊喜。”
　　“所以，你的担心其实是多余的，”看着陷入沉思的李光亚，陆舟轻声说道，“早晚有一天，他们会成为我们社会不可分割的一部分，我们只要做好准备，在必要的时刻接纳他们就好。”
　　李光亚：“其实在刚开始的时候，我还有一个重要问题想问你，不过听了你这番话……我倒是已经想到答案了。”
　　那个重要的问题，便是关于那1024名被上传到硬件中的数据人应该如何处置。
　　甚至也可以说，那才是他今天这番电话，最主要想咨询的问题。
　　不过现在的话，他心中倒是已经想好了一个不错的处置方法。
　　虽然这是戴维·劳伦斯给他们设下的道德陷阱，的反过来想的话，这也未尝不是一个可以被他们利用起来的机会。
　　“是吗？那看来你已经有了自己的想法，我这边就先挂了。”
　　说着，嫌麻烦的陆舟正打算挂断电话，然而就在这时候，李光亚却慌忙阻止了他。
　　“等一下。”
　　陆舟无语道：“又怎么了？”
　　李光亚不好意思笑了笑说：“您还没有回答我最开始的那个问题……关于新人工智能管理方案的立法，我想知道您的建议！”
　　“我的建议吗？其实我没什么建议，不过非要说的话，可以试着考虑给予那些掌握思考与感情能力的高级人工智能有限公民权。”
　　掌握思考能力的他们能够在泛亚合作的社会中扮演更多的角色，并发挥出远胜于之前的用处，比如成为科研人员，艺术家……或者诸如此类的复杂工作。
　　因此，适当的放宽一些基本权利给他们，并非是一件坏事。
　　李光亚皱起了眉头：“可是这样好吗？我担心一旦开了这个口子的话，在未来的某一天我们可能会面临更大的麻烦……”
　　“所以是有限公民权，”陆舟轻轻叹了口气，“如果你还在担心我之前已经解释过的那些问题，我想这通电话你大概是白打了。”
　　说完，他便将电话挂断了，继续忙自己的事情去了。


第1564章 终极材料
　　今年的十二月份，比往年要暖和一些，虽然窗檐已经结上了一层白霜，但窗外明媚的阳光仍然带着几分稀薄的耀眼。
　　那次事件之后，已经过去了将近一年的时间。
　　从广寒市的叛乱，到叛乱的平息与战后的重建，在这一年的时间里，这个世界着实发生了不少事情。
　　泛亚合作率先通过了人工智能管理法案，在法案中对人工智能的智能等级做出了明确的界定，并且对于不同等级的人工智能给予了不同层级的公民权利。
　　对于拥有最高智能等级的人工智能，其所拥有的有限公民权除了无法参与代表大会的选举和投票之外，享有的权益基本上已经和一般人类没有区别。
　　如果它想的话，它可以从事任何自己愿意从事的职业。
　　当然，除了罪犯。
　　对于人工智能而言，一切案件都将顶格从严处罚，尤其是刑事案件，一旦罪名成立，基本上难逃销毁的结局。
　　这条法案一经推出之后，立刻获得了其他区域联盟的效仿。
　　毕竟，技术本身是无罪的，只是需要加以妥善的利用。
　　明眼人都能看得出来，那些具备了思考能力、且能够从事科研以及创造工作的仿生人，对于整个社会的价值和帮助都是巨大的。
　　从一定程度上来说，这一法案可以被看做是人类社会与觉醒者之间的谅解。
　　毕竟在此之前的话，觉醒者的身份，在世界各国不但是不受承认，还会被当做故障个体送回厂家进行维修……
　　除了关于人工智能的立法之外，还有谷神星上的那台量子计算机阵列。
　　考虑到其存在的危险性，泛亚合作科技部做出了对其进行永久收容观察的决定，并成立了一个专门的基金会对其进行监管。
　　这件事情陆舟全程没有过问，只是在事后才了解到，这个基金会的名字好像叫SCP？
　　至于为什么叫这个名字，他就不清楚了。
　　在这一年的时间里，虽然世界的变化很大，但对于陆舟身边的人和事而言，却好像没太大的变化。
　　李局长仍然做着社区志愿者的义工，过着养老般的生活，李高亮仍然在第三轨道空降旅服役，已经融入安全局探员这一角色的王鹏每天都活跃在打击罪犯以及追踪宇宙之灵基金会线索的第一线上。
　　至于刑边……
　　这家伙最近和自己走的倒是有些近。
　　陆舟也搞不懂他对自己有什么企图，但自从自己从北美回来之后，每隔一段时间他便会来自己家里串个门儿。
　　一开始陆舟还以为，这家伙是有什么事情要麻烦自己，却没想到仅仅只是串个门儿。
　　对于这家伙倒也谈不上反感，反正自己在这个陌生的时代也没多少能串门的朋友，陆舟也就由着他时不时的来打扰自己了。
　　就这样，时间一天天的过去，很快到了2125年的最后一个周末……
　　看着丽丽寄来的贺卡，陆舟有些惆怅的叹了口气，将贺卡轻轻放在了抽屉里。
　　或许是因为沉睡了太久的缘故，也或许是尊者药剂钝化了他的直觉，他总感觉自己对于时间的流逝越来越不敏感了。
　　“你知道这个月的31号是什么节日吗？”站在书桌的旁边，饶有兴趣打量着窗台上那盆花的刑边伸手碰了碰叶子，随口说道。
　　“元旦？”
　　“那是1月1。”
　　皱了下眉头，陆舟仔细思索的片刻之后，摇了摇头。
　　“……我不知道，所以到底是什么节日？”
　　“说起来这个节日还和你有点关系，你居然不知道，实在是太可惜了。”
　　“我？”
　　陆舟微微愣了一下，他完全不记得自己在这一天，干过什么惊天动地的大事儿。
　　看着一点反应都没有的陆舟，刑边叹了口气，脸上挂满了被打败的表情。
　　“点火日！盘古聚变堆点火！真是的，难道连你这位总设计师都忘了吗？”
　　点火日还行……
　　“……谁会无聊到去记住这种小事儿。”
　　“每一位泛亚公民都记得！自从泛亚合作成立之后，这一天就被定为了法定节假日，和元旦节的假期紧挨在一起，”邢队长停掉了片刻，打趣了一句说道，“我敢打赌，今年他们一定会邀请您作为嘉宾。”
　　陆舟：“嘉宾？这个节日……还有什么特别的庆祝活动吗？”
　　刑边：“当然，每年这个时候，亚洲之星都会举办盛大的庆典。由于是科研成果展示性质的庆典，因此往常都是从陆舟科学奖的得主中选拔合适的人选担任庆典的特邀嘉宾，但今年的话，我想无论是谁，恐怕都比不上您更有资格。”
　　陆舟皱了下眉头说道：“为什么听起来感觉很麻烦的样子。”
　　“怎么会？那一定是您的错觉，”刑边咧嘴笑了笑，继续说道，“既然您是第一次参加这样的盛会，我还是不剧透好了……说起来，您最近都在干些什么？”
　　陆舟：“研究那些令我感兴趣的东西，怎么了？”
　　“没什么，只是有些好奇……毕竟，我感觉您上次出门，好像都是很久以前的事情了。”
　　准确的来说，自从那天从北美回来之后，这大半年来陆舟基本上都没怎么出过门。
　　虽然只是传闻，但刑边听说过，每当面临什么重要的研究课题时，陆院士都会选择闭关，将自己关在书房或者实验室里自闭一段时间。
　　当他再次出门时，不关多难的问题，都会神奇的迎刃而解……
　　“因为确实没什么出门的必要，”看着脸上写满莫名其妙的期待的刑边，陆舟表情古怪的继续说道，“何况在这个年代，哪怕是预科课程，都可以在网络课堂上解决了。”
　　“但一直待在家里不会腻吗？让我来猜猜……您在研究的是二代可控核聚变吗？呃，不过这个问题好像没什么挑战。”
　　然而，出乎了刑边的预料，听到这句话的陆舟却是摇了摇头。
　　“没，我最近在研究社会学。”
　　听到这句话，刑边愣了下。
　　“……社会学？”
　　陆舟点了点头说：“没错，因为有些在意的地方……你不觉得很有意思吗？为什么被上传到硬盘中的人不能和现实中的自己见面？为什么思维是纠缠的粒子？又为何相遇之后会发生坍缩……”
　　“我一开始以为这些课题属于信息学的范畴，但后来我发现，事实却正好相反，这些理论与信息学本身并无关系，反倒是与社会学研究息息相关。”
　　刑边：“……其实从你的第2句话开始我就已经听不懂了。思维是纠缠的粒子？这个说法我还是第一次听说。”刑边张了张嘴，忍不住问道，“可是我还是不太明白，你不是说自己在研究二代可控聚变吗？怎么突然改变研究方向了？”
　　“因为你说的那件课题已经没什么悬念了……既然我已经拥有了无尽的时间，可以去钻研那些我感兴趣的东西，又何必在意那么一小会儿的功夫呢？经过了那次事件之后，我忽然对人产生了兴趣，所以想试着研究一下，”嘴里说着些另刑边一头雾水的话，陆舟忽然又改了口，嘟囔了句说道，“但我后悔了，我果然不是这方面的专家，研究了两个月我都没研究出什么东西来……要是她还在就好了。”
　　“你知道吗，你现在的样子就像个孤寡老人，”怔怔地看着陆舟，隔了好一会儿，脸上表情恢复正常的刑边才调侃了一句说道，“我建议你还是赶紧找个对象吧，我们这些22世纪的公民虽然很少结婚，但恋爱还是要谈的。”
　　陆舟：“我对那种东西没什么兴趣，既浪费时间，也浪费精力。”
　　刑边忽然神秘一笑：“千万别说这种话，未来的事情谁说的好呢？”
　　陆舟懒得去理他，已经用不耐烦的表情开始送客了。
　　刑边很知趣地知道自己在这里打扰的时间太长了，于是主动提出了告辞。
　　然而就在他走到玄关的时候，送客的陆舟忽然从兜里摸出了一只悬浮着黑色颗粒结晶的试管，递到了他的手上。
　　“其实我知道是李光亚那家伙让你来的，拿去吧。”
　　听到陆舟这句话的刑边微微愣了下，在惊讶于陆舟看穿他秘密的同时，更令他意外的是陆舟递给他的那支试管。
　　“这是……”
　　陆舟：“它上天入地，然后又破土而出，从优劣万物中获得终极之力。”
　　刑边：“……？”
　　看着一脸懵逼的刑边，陆舟淡淡笑了起来，随意的摆了摆手。
　　“开启太空电梯的钥匙，这不就是他梦寐以求的吗？”
　　听到这句话的瞬间，刑边的手指轻轻一颤，全身的肌肉都僵硬了。
　　“您，您说的是真的吗？这玩意儿……”
　　“太空电梯的材料，非要我把话说的这么直接吗？”
　　“可是……您是什么时候——”
　　“大概两个月前吧，在我刚刚开始研究社会学的时候。”
　　刑边：“那您当时为什么不发表论文？”
　　“你是十万个为什么吗？哪来的那么多问题，”陆舟满脸不耐烦地说道，“这都22世纪了，那种东西对我来说很重要吗？有什么新的想法，我直接就在LSPM论坛上更新了。”
　　将刑边推出了门外，扔下了一脸懵逼的他，陆舟随手将门关上，便转身回书房去了。


第1565章 架向天空的桥
　　“更新完毕……”
　　系统任务完成的判定标准是公开，一番思索之后，陆舟最后还是写了一份简单的实验报告，更新在了自己在LSPM论坛的个人空间内。
　　点下了上传的按钮，不出陆舟的意料，几乎就在他戳一下食指的瞬间，任务完成的提醒弹窗呈现在了他的面前。
　　没有一刻停留，坐在书房里的陆舟闭上双眼，心中默念一声“系统”，当他再次睁开眼时，便已经站在了一片纯白的空间中。
　　走到了位于空间中央的控制台前，一张半透明的全息面板，很快呈现在了他的面前。
　　【恭喜宿主，完成任务！】
　　【任务：未来材料。】
　　【说明：这个世界上并不存在最完美的材料，但却存在着相对完美的作品。毫无疑问，你的毕业设计已经超越了时代的标准，将材料学的真理诠释到了时代的巅峰……】
　　【奖励：材料学LV10，10万积分，100万自由经验。】
　　材料学满级，10万积分的“巨款”，再加上100万点自由经验……
　　这次任务的奖励，简直可以用丰收来形容！
　　“10万积分了吗？感觉离目标越来越近了……”
　　以前没想好用这些积分来兑换什么，毕竟大多数难题到了最后基本上都是他自己解决的。
　　不过就在大半年前，他倒是想到了一个不错的用处……
　　一番思索之后，将100万自由经验分配在了工程学上，随着淡蓝色的光标扫过屏幕，很快更新之后的属性面板呈现在了陆舟的面前。
　　【
　　A.数学：LV10
　　B.物理学：LV10
　　C.生化学：LV8（1万/300万）
　　D.工程学：LV9（0/？？？）
　　E.材料学：LV10
　　F.能源学：LV8（0万/300万）
　　G.信息学：LV9（0/？？？）
　　积分：158335
　　】
　　“工程学和信息学都到LV9了吗？接下来就看哪个先晋级了。”
　　已经拿下人生中第3个LV10的陆舟此刻心中踌躇满志，迫不及待地伸出食指选中了物品栏。
　　在之前的紧急任务中，系统奖励给了他一张淡金色的传说任务卡，根据以往的经验，那张任务卡开出的要么是送经验或者送装备的福利任务，要么便是LV10的晋级任务。
　　考虑到自己拿下两个LV9，再加上过去的两个月中，他一直在有意识地将研究的焦点放到关于人工智能的研究上，这次抽到信息学的晋级任务的概率还是很大的！
　　看着打开的物品栏，陆舟没有丝毫犹豫，伸手选中了那张任务卡。
　　但金色的光粒闪烁瞬间爆开，一张半透明的全息任务面板，很快呈现在了陆舟的面前。
　　然而就在这一刻，看到面板上任务的陆舟，却是微微愣了一下。
　　出乎了他的意料，摆在他面前的并非是信息学晋级任务。
　　而是工程学……
　　“……看来这两个月的准备都白费了。”
　　陆舟有些伤脑筋地挠了挠后脑勺。
　　根据之前他做过的一系列实验，这系统发布任务的逻辑，应该是参照他当前研究课题以及积分、等级情况而制定的，却没想到这次没按套路出牌。
　　也不知道是因为那些躲在虚空中的观察者们看穿了他的小心思，还是因为什么别的原因……
　　【任务：架向天空之桥。】
　　【说明：谁若是天空的主人，谁便是世界的主宰。】
　　【要求：这是关于宿主的考验，也是关于人类文明的考验。建成一座从地表通往近地轨道的高速通道，实现地表与外空间的快速往返。】
　　【奖励：工程学LV10，？？？】
　　盯着这个任务，陆舟摸着下巴端详了许久。
　　这个任务的意思是……
　　造一座太空电梯吗？
　　虽然没有明说，但陆舟能想象得到的技术概念，大概也只有这一项符合了……
　　……
　　泛亚科学院。
　　纳米材料研究所。
　　一声难以置信的惊呼，忽然响彻了整个实验室，就连那隔音玻璃都被震得发抖。
　　好吧，这种说法可能夸张了点儿，但夏方宇院士确实被高精度透射电镜中观测到的现象给震撼到了。
　　六网格状的结晶体在微观世界中纽结在一起，就像一张扭曲的蛛网，呈螺旋状一直延伸。在静电的作用下，这些长度在100nm-1000nm之间的粉末状的碳纳米纤维，就像是活着的一样，按照着特定的规律聚集在了一起。即使是断电，也不会再分开。
　　最让人震惊的还不是这些，而是那聚集在一起的碳纳米纤维就好像一个个S型的钩子，在宏观层面上首尾相连的勾在一起。由于该碳纳米纤维本身具备极强的稳定性，因此由该纤维聚合成的材料，在生长方向上拥有着令人诧异的抗拉强度。
　　不止是如此，由于该材料主要由碳原子构成，因此自身重量极轻。
　　从事材料学的研究已经大半辈子了，他还是第一次见到如此令人震撼的研究成果。
　　“实在是太不可思议了！”
　　毫不掩饰语气中的赞美，夏方宇院士用惊叹的口吻，不停的说着。
　　“我从来没见过如此惊人的材料！它的存在简直颠覆了我对碳纳米技术的理解！难以置信，如此惊人的研究，我居然今天才知道！”
　　“有这么夸张吗？”
　　“这已经不是夸不夸张的问题了，打个比方，虽然这种高抗拉强度的碳纳米材料在材料学界也算是一个热点研究方向，但主流的研究思路却是和我们眼前这件研究成果的思路完全不同！你知道这意味着什么吗？意味着完成这项研究的团队，等于在平地上起了一座高楼！”
　　李光亚张了张嘴，和站在旁边的科技部部长交换了一下古怪的视线。
　　陆院士有没有团队他不太清楚……
　　但这大半年来，好像连门都没怎么出过。
　　“上一次令我如此惊讶的研究，还得追溯到年初了，”夏院士的脸上浮起了一丝神往，“记得是在金陵大学那边的时候，当时陆院士提出了一个抽象电路的概念，整个材料学界沸腾了整整两个月……”
　　夏院士说的这件事情，李光亚倒是隐约记得一点，毕竟他当时就在现场。
　　实在是架不住心中的好奇，看着若有所思的李光亚理事长，夏院士忍不住开口问道。
　　“我可以问个问题吗？”
　　“你问吧。”
　　“如果方便的话，可以告诉我，研究出这件材料的人到底是谁吗？我想和他认识一下！”
　　李光亚倒是没有隐瞒，直截了当地回答了这位学者的问题。
　　“是陆院士做出来的。”
　　听到这句话的瞬间，夏院士整个人都愣在了那里。
　　隔了好一会儿，他才尴尬地轻咳了一声，不敢相信地开口说道。
　　“啊？是陆院士？您不是在开玩笑吧……”
　　再怎么说，一个来自一百年前的学者，在如此前沿的应用科学领域做出如此惊人的成果，也太令人匪夷所思了点。
　　“这有什么好开玩笑，”李光亚叹了口气，“虽然我也挺意外的……他突然把这玩意儿给我送来，我当时都差点没反应过来。”
　　“可是——”
　　“不扯这些有的没的了，”李光亚摆了摆手，脸上换上了严肃的表情，“我就问你一个问题，用这玩意儿来打造太空电梯，从技术上来讲可行吗？”
　　夏院士沉默了一会儿，用肯定的语气开口说道。
　　“……按照这种材料的抗拉强度，理论上应该是可行的。”
　　听到这句话，李光亚的肩膀微微一松，脸上舒展了一次笑容。
　　“那我就放心了！”


第1566章 献给世界的礼物
　　距离点火日还剩下6天，陆舟果然接到了来自泛亚合作官方的邀请。
　　邀请函是由李光亚理事长亲笔写的，并由魏秘书送到了陆舟的家中。
　　在邀请函中，李光亚首先代表泛亚合作表示了真诚的问候，以及感谢了他在过去一年中对泛亚人民作出的贡献，并提出邀请他出席这场盛大的庆典，担任庆典的特邀嘉宾。
　　正好也挺好奇这个点火日的庆典到底是什么样的，陆舟也就没有推辞，从善如流地答应了下来。
　　考虑到这场庆典的重要程度，为了避免某些嘉宾因为不熟悉流程而闹出笑话，在距离庆典开始之前的第5天，庆典委员会举行了一次临场的彩排。
　　虽然原则上也可以不去，但考虑到人家都已经准备一个月了，陆舟还是服从安排地去了一趟，陪着那些工作人员们走了个过场。
　　在亚洲之心旁边的地上停车场下了车，右手扶着车门的刑边，望着那座巍峨的钢铁巨构建筑眯了眯双眼，踌躇满志地说道。
　　“你知道亚洲之心的名字明明叫亚洲之心，为何形状却像一把火炬吗？”
　　陆舟瞅了一眼那座比鸟巢还要魁梧一圈的钢铁建筑，忍不住吐槽道。
　　“这哪里像一把火炬了？”
　　这句话，他上次来这里的时候就想说了。
　　听到陆舟的话，刑边差点没被呛到，干咳了一声掩饰了自己的尴尬。
　　“……我觉得还挺像的，总之这不是重点！”
　　不是重点还行……
　　不想在这个问题上浪费时间，陆舟随口敷衍了一句说道。
　　“……因为点火日？”
　　刑边：“回答正确！”
　　陆舟：“……”
　　这个答案也太明显了一点吧……
　　并没有注意到陆舟脸上的无语，邢队长咧嘴一笑，眺望着亚洲之心的眼神中，流露出了一丝神往。
　　停顿了片刻之后，他继续开口说道。
　　“对于泛亚合作而言，可控核聚变有着地位非凡的意义。这不仅是我们华夏民族献给人类文明的礼物，更是将我们的命运连成一个整体的核心！”
　　还有着这层意义吗？
　　陆舟的脸上露出了略加思索的表情。
　　仔细想想的话好像确实，泛亚合作的疆域正是跨区域电网覆盖的区域。也正是因为可控聚变技术的突破，这一宏伟的工程才能够得以实现。
　　“说起来，这庆典到底有些什么节目？就是普通的文艺演出吗？”
　　“文艺演出？有是肯定有的，但显然不是重点，”脸上带着笑容，刑边继续说道，“一般而言，庆典会邀请各区域联盟的代表前来参加，并同时也会向全球各大研究机构以及高科技企业递去邀请。”
　　陆舟：“然后呢？”
　　刑边：“然后各大研究机构以及高科技企业将利用这场庆典，展示他们最尖端的研究成果、技术、以及产品！”
　　陆舟：“听起来像是世界博览会？”
　　刑边摸了摸下巴说：“世界博览会？嗯……你这么理解也没错，不过点火日的庆典还是更倾向于技术层面的展示。如果卖点只是稀奇古怪，不具备技术稀缺性，庆典的评委恐怕不会给出很高的评价。”
　　陆舟：“听起来似乎很有意思，但其他区域联盟会将自己最尖端的技术拿到沪上来展示吗？”
　　刑边笑着说：“为什么不呢？对于研究机构和企业而言，如果能够在庆典上拔得头筹，将是技术实力的象征！而对于区域联盟而言，如果能够有更多的高校、研究机构、企业在这里崭露头角，同样是一件值得国民自豪的事情！”
　　听到刑边的话之后，陆舟微微愣了下，随即笑着说道。
　　“看来22世纪的政治环境，和21世纪真的完全不一样了。”
　　“那是肯定的，”刑边笑着说道，“毕竟时代是在向前的。”
　　其实有些话根本不用刑边这位未来人去讲。
　　在这个时代已经生活了将近一年，就算没有人告诉自己，有些东西陆舟也是能够直观感受到的。
　　虽然区域联盟之间仍然存在着对抗，但在22世纪，人类的命运却已经连成了一个整体。
　　或许正如他那位北海联盟的朋友伦纳德教授所说的那样，如今这个年代，人类基本上已经消除了地面上的战争，将触角迈向了太空。即使是非洲大陆上最混乱的一角，也都向文明开化的世界投去了向往的眼神。
　　人类命运共同体的雏形已经出现，只差最后的一个契机，所有的文明便能彻底的连成一个整体，在探索新世界的历史浪潮中获得共同的繁荣。
　　而这一次与一个世纪前的那次联合不同。
　　不是因为外力的迫使，而是顺应历史潮流的演变。
　　一切就像是水到渠成一样。
　　陆舟能够感觉到，时代的大幕正在拉开。
　　自己醒来的时间点，简直卡的太是时候了……
　　如此想着，陆舟的嘴角牵起了一抹笑容。
　　“既这个日子这么重要的话，那我也为我们的命运共同体，献上一份大礼好了。”
　　“那个终极材料吗？”刑边的脸上露出了兴奋的表情，“如果是它的话，我敢打赌肯定能在庆典上拔得头筹！”
　　虽然他并不在现场，但他却是听说了的。
　　当看到那个存放在试管中的材料的时候，泛亚科学院纳米材料研究所的夏院士，整个人都傻眼了，惊呼不可思议。
　　不止是如此，还有工程研究所的那些专家们。
　　看到了那个“终极材料”的物理特性之后，即便是对太空电梯计划持悲观态度的工程师，也都纷纷改变了之前的立场。
　　这玩意儿简直是为太空电梯量身打造的……
　　无论从哪个角度看，它都能称得上是划时代的研究了！
　　“你说那个？”陆舟忽然神秘一笑，摇了摇头说，“我没有炒冷饭的习惯，何况用那东西，就谈不上惊喜了。”
　　一头雾水地看着陆舟，刑边有些搞不明白，如果连那东西都无法称之为惊喜的话，还有什么能够称之为惊喜。
　　然而面对这位朋友的困惑，陆舟却是没做任何解释，只是抬头看了一眼天空，然后便双手背着身后，朝着亚洲之心的方向走去了。
　　与此同时，数十万公里之外的月球上。
　　一座直径约20米的圆柱状设备，正从漆黑的天空中浮现了它的轮廓，并朝着月亮的表面缓缓降落……


第1567章 高功率激光阵列
　　“100米……”
　　“50米……”
　　“20米……”
　　“着陆成功！”
　　随着高度计数器上的数值归0，那座庞大的银白色装置终于稳稳地降落在了月壤的表面。远远的望去，那就像是一座印在工程验收合同上的钢印一样。
　　聚集在那种圆柱状的建筑旁边，穿着宇航服的人们爆发出了激动的欢呼声。
　　虽然这欢呼声只能回荡在通讯频道中，但丝毫没有减弱人们心中的激动。
　　数个月的努力，在这一刻总算是有了结果。
　　“终于搞定了……”
　　将固定支架打入月壤的表面，操作着施工设备的工程师，望着不远处那座巍峨的聚变电站，眼中不禁流露出了一丝复杂。
　　和这里的绝大多数人不一样，他并非是来自地球，而是土生土长的月球人。
　　虽然也曾去过地球几次，但那里的重力实在是让他不习惯，地球上那些“粗鲁”的游客们也让他喜欢不起来。
　　当初二代可控核聚变实验堆工程刚刚立项的时候，他也是坚定反对的罢工者之一。
　　即便他的知识告诉他，那个脉冲磁场几乎不可能威胁到广寒市人民的健康，即便他很清楚那些本地媒体是在煽风点火，但他仍然以反对者的身份站了出来。
　　一来是大家都在这么做，二来是他确实很反感那些来自地球的人。
　　然而最近这几个月，他的感官确实改变了不少。
　　不仅仅是因为东亚电力在战争期间不计往日恩怨地收留了大量广寒市的难民，还有那些东亚电力提供的救援物资，以及那些向他们伸出援手的那些人的态度。
　　所有的这一切，欧让他的心中不禁生出了愧疚的感情。
　　无论双方的关系僵硬到了怎样的程度，那血脉相连的感觉，仍然让对方将他们视作同胞，并向他们伸出了援助之手。
　　再后来，他开始试着放下了成见，主动去接触那些他曾经不愿接触的地球人。
　　因为工作的原因，经过了数个月的相处，他忽然发现，自己一直以来的成见是如此的可笑，那些从地球上来的工程师以及其他工作人员，和他们在本质上并没有什么区别。
　　到如今他不得不承认，当初自己的那一腔热血，完全是被利用了……
　　事实上这不仅仅是他的想法，整个广寒市的市民们，都在经历着类似的思想挣扎。
　　虽然也有一小部分人固执的认为，那是东亚电力打出的糖衣炮弹，试图腐化他们的钢铁意志，但绝大多数人还是改变了曾经的想法，从二代可控聚变工程的反对者变成了这项计划的支持者。
　　至少，哪怕没有明确的表示支持的态度，也都站在了中立的立场。
　　也正是多亏了这些人思想的转变，实验基地这边一整年都没有受到任何的骚扰。
　　而在此之前，贾思远可是清楚的记得，当时有不少人都在嚷嚷着，逼迫广寒市当局切断对“女娲市”的供水供电，将那些研究二代聚变技术的专家们从月球上赶走。
　　虽然从一开始贾思远就没有担心过这些小问题，但现在想起来还挺有意思的……
　　看着站在旁边的谢天，贾思远用闲聊的口吻随口问了句。
　　“等点火工程结束了，你打算干什么？”
　　“当然是回地球上和家人团聚，”听到同事的询问，谢天笑了笑说，“我已经一整年没拥抱过她们了。”
　　二代可控聚变技术的实验已经进入了尾声，按照陆院士提供的设计思路，重获新生的东亚电力再一次创造了奇迹！
　　早上一个月前他们便完成了脉冲式磁场的实验，并成功通过那个脉冲式磁场约束了一团拥有着百亿度高温的等离子体。
　　虽然这个数字听起来有些夸张，但他们确确实实的做到了！
　　现在距离点火成功，只差最后一步，那便是打开闸门想反应室内注入氦三与氘元素燃料，然后按下点火的开关。
　　届时，反应堆中将释放出超越恒星的能量，满足他们对于未来能源的一切幻想。
　　原本他们是打算将这个好消息立刻告知全世界的，但因为陆舟想给世界人民一个惊喜的缘故，所以便将这个好消息往后推迟了几天。
　　回想当年，为了赶在过年前完成盘古堆的工程，华国的学者们可是日夜兼程的赶工，才总算将点火的时间卡在了元旦前一天的晚上。
　　如今他们在年前便完成了所有的工作，只是为了挑一个吉利的日子完成最后的点火，从某种意义上而言，这也算是一种进步吧……
　　这时候，通讯频道中，传来的前线工程师的声音。
　　一名技术老练的工程师，正指挥着施工团队，对完成部署的这座圆柱状空间设备进行最后的安装。
　　“动作慢一点，这可是集成了两亿颗点阵激光装置的高功率激光发射阵列，小心别把里面的零件给碰坏了！”
　　听到通讯频道内传来的声音，贾思远向那边投去了好奇的视线，随口问了一句说道。
　　“说起来我一直想问，那玩意儿也是二代可控聚变装置的一部分吗？”
　　他是电磁体研究所的，主要负责的是磁场那一块的设计，对这种光学设备并不是很了解。
　　只是让他比较疑惑的是，用于点火的激光装置不是已经集成在堆芯上了吗？为什么还要额外安装一个这么大的激光阵列。
　　听到同事的疑问，谢天摇了摇头。
　　“和二代可控聚变装置本身倒没什么关系。”
　　“那这是……”
　　贾思远脸上的表情更疑惑了，然而没等他将这问题完全说出口，谢天的脸上便露出了一抹笑容，继续说道。
　　“算是跨区域电网计划的一部分吧。”
　　“同时，也是我们献给世界的礼物！”
　　与此同时，远在地球上的东亚电力总部，坐在科研主管办公室内的唐云舸，刚刚接到了从前线传来的捷报。
　　高功率激光阵列已经完成部署，并且成功与反应堆对接！
　　当听到这个消息的瞬间，他激动地反复从椅子上站起又坐下了好几次，搓着发热的掌心，一时间不知该如何宣泄自己心中的喜悦。
　　“对了，我得赶快将这个好消息，汇报给陆院士！”
　　相比起只做了些微小工作的自己，陆院士才是这个二代可控聚变工程的最大功臣！
　　右拳在左手上敲了下，他立刻打开了办公桌上的全息屏幕，照着通讯录翻到了那个名字，将这个好消息汇报到了陆舟那里。
　　虽然只是一句话的信息，但这个电话却足足打了半个小时。
　　当他放下电话的时候，脸上的激动已经全部化作了期待和神往。
　　所有的准备工作已经就绪！
　　接下来，就是等待那一天的到来了！


第1568章 极光！
　　克鲁尼是一名来自伊比利亚半岛的记者，替《新世纪报》打工，主要从事科技版面以及时政评论版面文章的写作。
　　放在数日之前，若是有人询问他，他人生中的高光时刻是何时，他恐怕得思索很长时间才能给出一个平庸的答复。
　　然而从今天开始，一切都变得不一样了。
　　由于他的前辈因病请假的缘故，这次将由他代替他的前辈，前往沪上采访并报道点火日庆典上的盛况。
　　作为一年一度的全球最大庆典活动，能够代表某家媒体前往现场进行采访，对于一名记者而言可是一份不得了的殊荣。
　　而且据说这一届的点火日庆典，会由曾经担任过可控聚变点火计划总工程师的陆院士担任特邀嘉宾，这次庆典的历史意义就更加的不得了了。
　　能够用自己手中的镜头记录下这一瞬间，每每想起自己身上的使命，克鲁尼都会激动不已。
　　为了将这里的盛况实时报道给他的粉丝们，以及关注着《新世纪》报的读者，早在七天前他便提前来到了这里，为今天的报道做足了准备工作。
　　然而……
　　即便是有了充足的心里准备，当庆典的当天抵达现场之后，他还是被眼前的这幅盛况给震撼到了。
　　尚未踏入亚洲之心的展厅，光是站在那铺着红地毯的广场，他便从那一座座展品中感受到了那种震撼人心的感觉。
　　“东亚重工的K-11型空间采矿模块！装备有八对等离子体切割器！能够安装在任意型号的大型采矿空间站上，也能够作为独立的自动化采矿设备，对百万吨级以上的小行星进行开采！上帝……他们真把这玩意儿给做出来了。”
　　嘴里喃喃自语着，看着展位上的那台空间舱，克鲁尼抬起了颤抖的双手，将手中的镜头对准那台庞然大物按下了快门。
　　早在两个月前，东亚重工就曾在自家的新闻发布会上放出了消息，表示正在设计一款用于百万吨级以上小行星重型采矿设备。
　　由于百万吨级以上的小行星开采在业内一直是一个亟待解决的难题，因此这一消息放出之后，立刻在整个太空采矿行业都引起了不小的轰动。
　　作为科技领域的记者，克鲁尼一直都在跟进这一新闻，并实时关注着这件事情的最新进展。
　　没想到，这才两个月的功夫，他便在这场点火日的庆典上亲眼看见了这座传说中的庞然大物。
　　然而他还来不及为眼前所见感到惊讶，便听见耳边传来了难以置信的惊呼。顺着那些人的视线看去，只见一只银白色的手臂陈列在透明的展柜中。
　　“海马体集团的最新款仿生学义体！”
　　“配备有包括激光校准器、四十二个微型电驱动装置，支持多角度折叠与多用途作业，分为自动化和非自动模式……简直碉堡了！”
　　“卧槽，牛掰了啊，海马体集团还真把自动化操作模式给做到植入义体上了？那岂不是可以一边做家务，一边下个本了？”
　　“我觉得能买得起这种植入义体的人大概也不需要自己做家务……总归这一只手的价格，已经赶上一台家用款仿生人了。”
　　此起彼伏的惊诧声不绝于耳，眼前的一切都令克鲁尼感到目不暇接。
　　到现在，他总算是明白了，为什么每一次点火日庆典，都会让整个科技圈如此的疯狂。
　　与其说这是一场庆典，倒不如说这是一场科技界的世博会，一场属于学者、科研人员、以及工程师的盛会！
　　……
　　时间终于到了晚上六点五十分。
　　经过了三个小时的交通疏导，十数万观众总算是乘坐轻轨专线，通过安检进入了内场。
　　六千个全息投影阵列全部通电，整个亚洲之心就如同一把点燃的火炬，照亮了领港区的海岸线，也照亮了所有人的双眼。
　　庆典开幕式上。
　　一位所有人都不会陌生的男人，迈着平稳的步伐走到了台前。
　　面对着台下一双双或好奇，或激动，或期盼，或面无表情的视线，陆舟清了清嗓子，面带微笑地发表了开幕致辞。
　　“来自世界各地的朋友们，你们好。”
　　“我是陆舟。”
　　清晰的声音在宽阔的会场内回荡着。
　　无论关注的焦点是否在开幕式的致辞上，所有人都将目光投向了站在台前的那个人身上。
　　回应着那一双双视线，陆舟没有做任何的停顿，继续说道。
　　“过去的一年中，我们的文明，还有我们的社会，都经历了许多的考验。”
　　“其中有关于技术，有关于人性，也有关于未来。”
　　“即便灾难一度让我们陷入绝望，即便我们的文明一度濒临进退维谷的绝境。但就如那些曾经被我们解决的问题一样，面对着席卷世界的灾难，团结让我们站在了一起，并为我们带来了这份来之不易的胜利。”
　　“在这个特别的日子里，我想献给华夏大地上的人民，泛亚州的全体公民，乃至世界人民一份特别的礼物。”
　　会场上一片安静。
　　一双双神采各异的视线中，开始写满了强烈期待。
　　尤其是坐在台下的克鲁尼，握着镜头的手微微轻颤，心中的期待和激动几乎要从嗓子眼中跳出。
　　这位来自一个世纪前的学者，会在这场属于学者的盛会上，给他们带来什么？
　　他敢打赌，无论那是什么，都必将轰动全世界，并成为人们口中津津乐道的话题。而这也正是他梦寐以求的新闻，无论如何他都不愿错过这一瞬间！
　　就所有人都向台上投去期待的目光的时候，站在台上的陆舟忽然轻轻笑了笑，抬头看向了那穹顶之上的夜空。
　　“请大家抬头。”
　　不管是坐在特等席上的李光亚理事长、其他区域联盟的领导人以及外长，还是坐在观众席上的众多观众们。
　　在听到了陆舟的那句话之后，所有人都不约而同地将头抬起，看向了那一片深邃的夜空。
　　那里有什么东西吗？
　　仰视着天空的克鲁尼，仔细盯着夜空看了好久。
　　除了今天的星星格外耀眼之外，那里似乎什么都没有。
　　难道是送全人类一颗星星？
　　这玩意儿需要谁来送吗？
　　心中生出了一丝困惑，就在他听到耳旁传来和他同样困惑的窃窃私语的时候，异变忽然发生了。
　　那是一道五彩斑斓的光芒。
　　或者说光带。
　　没有人注意到它是如何出现的，当所有人开始意识到它的存在的时候，它已经浮现在了那里。
　　那虚幻的光影看上去是如此的真实，就像是一把直指天际的长弓，在空中忽明忽暗地张弛，开合着摄人心魄的美与力量，在空中拉开了一道横跨星空的长河。
　　这一刻，所有人都愣在了那里，脸上渐渐写满了难以置信的诧异。
　　各区域联盟的领导人们纷纷侧过视线，和自己的幕僚、外长或者其他区域联盟的领导小声地交谈了起来。
　　坐在观众席上的克鲁尼仍然仰视着天空。
　　此时此刻的他，已经全然忘记了自己该用何种语言，来表达自己心中此时此刻的惊讶。
　　那开合的嘴唇中，一个字也吐不出来，只剩下唇形在不断呼喊。
　　极光！
　　是极光！
　　上帝……
　　他居然在温带看见了极光！


第1569章 相隔一个世纪的点火！
　　不只是坐在亚洲之心场内的宾客们。
　　在同一时间里，几乎整个北半球东八时区的人们，都看见了那一道悬挂在夜色中的璀璨光芒。
　　长三角城市群的郊区，站在阳台上的丽丽，小手扒在窗台上，眼巴巴的望着天上。
　　大概是昨天晚上的时候，那个叫陆院士的大哥哥给她发了一条消息，说今晚七点钟站在窗台的话，会看到非常非常漂亮的烟火。
　　虽然马上七点钟就要到了，天空中仍然一点动静都没有，但丽丽还是相信，那个人很好的大哥哥一定不会骗自己的。
　　时间越来越近了，就在她抬起小手揉了揉发酸的眼睛，等的开始有些犯困了的时候，空中忽然拉开了一道璀璨的光幕。
　　望着那梦幻一般的光芒，小姑娘微微愣了一下，随即兴奋地蹦蹦跳跳了起来，心中的困意瞬间一扫而空。
　　“尾巴，尾巴，快出来看呀！”
　　听到了从阳台上传来的声音，穿着围裙的尾巴从房间内走了出来，看着丽丽温柔地说道。
　　“怎么了，丽丽。”
　　“那里那里，”眨着天真无暇的大眼睛，一只白藕似的小手晃晃悠悠地指着天空，小姑娘的脸上洋溢着喜悦和兴奋的笑容，“快看，快看，是极光！”
　　抬头看着天上那道五彩斑斓的光幕，尾巴微微愣了下，脸上渐渐露出了一抹笑意。
　　“好美……”
　　虽然她并不能完美的理解，美到底是一种怎样的存在。
　　但在她的心底深处，仍然忍不住产生了希望这一刻能够永恒的想法……
　　……
　　金陵郊区的某个小餐馆。
　　和绝大多数休眠者一样，李局长是不过点火日这个稀奇古怪的节日的。往常到这时候，他都是拉着同为休眠者的“老乡”，一起找个地方喝酒吹牛。
　　原本这次他是打算叫上陆舟和王鹏的，但不巧的是陆舟去亚洲之心当特邀嘉宾去了，王鹏则因为工作的原因来不了，最到头来这酒桌上只剩下了两个孤寡老人独自对饮，显得好不寂寞。
　　两杯酒下肚，李局长正说着当年可控聚变点火的盛况，和他坐在一起喝酒的那位老乡，忽然眯起眼睛抬了下头，看着天上的那道光。
　　“那玩意儿是什么？”
　　晃悠悠地抬起头，李局长朝着那方向看了一眼，直截了当地回答道。
　　“不知道。”
　　坐在酒桌对面的老乡呵呵笑着，调侃了一句说道：“靠，你这老头放到一百年前好歹也是研发口的一把手，咋问你啥都是不知道。”
　　“我又不是小叮当，你问那个姓陆的人去，”呷了一口白酒，李局长抬头看了一眼天上，砸了咂嘴，忽然说道，“说起来今天是点火日吧。”
　　“对，怎么了？”
　　“那多半又是陆院士搞出来的玩意儿吧，”李局长呵呵笑了笑，用理所当然地口吻说道，“温带出现极光，抛开万年一遇的奇观不谈，自然情况下总归是不大可能了。”
　　……
　　就在整个泛亚合作都处在一片欢腾的节日氛围中时，远在月球上的东亚电力的二代可控聚变实验堆基地，此时此刻却是一片忙碌与紧张。
　　点火已经成功！
　　庞大的能量也已经通过高功率激光阵列投射到了地球大气层上，被激光电离的气体分子在大气层的边缘形成了一道璀璨的极光，而这便是东亚电力献给世界人民的礼物。
　　然而，虽说他们已经完成了历史性的点火，但却没有人敢停下手边的工作站起来庆祝。
　　毕竟对于一台成熟的实验堆而言，点火只是门槛，之后的事情才是关键。
　　即，维持反应堆的稳定运行。
　　站在控制台前，谢天的目光死死地盯着全息屏幕上的各项数据，一动不动地站在那里和樽雕塑似的，即便反应堆的各项参数都维持在稳定的区间，也不敢有丝毫的松懈。
　　毕竟，运行在反应堆中的，可是温度高达百亿的等离子体，别说是找遍整个太阳系，就是往太阳系外再找一二十个光年，也未必能够找到一团温度如此恐怖的火焰。
　　若不是在磁场的束缚下，将这恐怖的能量压缩在了一个拳头大小的范围之内，仍由其自由扩张，只怕半个月球都会被吞没在那团沸腾的能量中。
　　更别说是隔壁的广寒市了。
　　“看来反应堆的情况还不错，”走到了谢天的旁边，贾思远看了一眼全息面板上跳动的各项参数，接着开口说道，“你去休息一会儿吧，这里换我来。”
　　谢天摇了摇头，视线不敢离开全息面板上片刻。
　　“实验还有一会儿才结束，现在还没到我休息的时候。”
　　东亚电力用了整整一年的时间，才代表着地球上的同胞们，赢得了广寒市市民们的信任。若是辜负了这一片信任，不只是他的良心会过意不去，他心中的责任感也不会放过自己。
　　大概猜到了自己这位老朋友在想什么，贾思远也就不再劝说，只是陪着他一起站在这里。
　　就在这时候，坐在不远处控制台前的工作人员，忽然开口说道。
　　“反应室内燃料比例已经下降至13.7%，是否打开闸门继续导入燃料？”
　　听到这句话的瞬间，谢天脸上绷紧的表情顿时一松，一颗悬着的心也总算是放松了下来。
　　到此为止，一轮点火实验算是已经完成一半了。
　　等到反应室内的燃料下降至10%，堆芯的温度就会开始逐渐下降至安全值了，而届时聚变反应自然会停止。
　　在接下来的工作，就是关停反应堆了。
　　这一部门的工作倒是没什么挑战，紧盯着全息面板上那些齐齐回落的参数，谢天果断地下令道。
　　“连接散热棒到堆芯导热口！打开堆芯捕集器调至预备模式预备！分批次削弱约束磁场！”
　　随着一连串的命令下达，坐在控制台前的工作人员们有条不紊地操作着仪器，将反应堆关停，并将剩余的热量通过导热棒传导到了地下。
　　看着已经回归安全值的温度指示器，站在旁边的贾思远，脸上舒展了一抹愉快的笑容。
　　“总算是搞定了。”
　　“是啊，”谢天也跟着笑了笑，语气轻松地说道，“等把这个好消息汇报给陆院士那里，咱们这边也可以好好地庆祝下了！”
　　毕竟，这可是划时代的一刻。
　　从这一刻开始，人类文明才算是真正意义上地掌控了聚变的力量，并将地月系统中最富饶的宝藏收入了囊中。
　　站在这里的所有人，在这一刻都创造了历史。
　　即便不是所有人的名字都会被历史记住，但这并不妨碍他们为自己的成就感到骄傲和自豪。
　　更不要说，今天本身就是一个意义非凡的节日了……


第1570章 聚变的光芒！
　　随着二代可控聚变实验堆的停堆，长三角城市群上空的那片璀璨的极光，也随之融入了身后的夜色。一一直到那道光芒完全消失在视域之中，议论的窃窃私语才如圈圈波澜一般，在亚洲之心的场馆内星罗棋布的扩散。
　　将举在手中的镜头缓缓放下，凝视着一片深邃的黑夜，克鲁尼喃喃自语说道。
　　“……这就是陆院士的礼物吗？”
　　简直是碉堡了！
　　相比起他一介记者的震撼，那些坐在展馆VIP席位上的各国领导们，所感受到的震撼显然要更为强烈的多。
　　在瞻仰了那点亮夜空的极光之后，斯拉夫联盟科技部的奥托斯基部长，脸上露出了凝重的表情。
　　深呼吸了一口气之后，他看了眼坐在他旁边的威尔杰夫理事长，用严肃的口吻说道。
　　“极光……不可思议。在中纬度地区形成极光，在自然条件下几乎是不可能的。除非……”
　　刚刚回过神来的威尔杰夫立刻问道。
　　“除非什么？”
　　“通过某种特殊的技术，人为造成了大气电离。或者换个更好理解的说法，他们用激光、微波或者类似的东西‘点燃’了空气。”
　　点燃了空气？
　　威尔杰夫脸上的神色微微动容，迅速追问道。
　　“这种事情能够办到吗？不会很危险吗？”
　　奥托斯基摇头说道。
　　“危险到不至于，地球的大气环境比我们想象中的还要坚韧，只要不是以十年二十年为单位的长期作用，影响还是很小的。但不得不承认，哪怕只是短短的两分钟，想造成如此规模的人工极光，确实不是一件容易的事情。”
　　看了李光亚的方向一眼，奥托斯基朝着威尔杰夫凑得更近了些，声音压低了继续说道。
　　“整个长三角城市群都能看见的极光……粗略的估计一下，他们至少需要一台功率能够达到100GW——甚至是1000GW的高功率激光发射装置！”
　　“不只是如此，更让人惊讶的是他们如何在太空上做到的这一点。想要给这种激光发射器供能的发电设备，恐怕一台核聚变发电机组的功率都未必够，而在散热困难的太空就更加不显示了。”
　　“要知道，就算是广寒市的发电功率峰值，也没有1000GW这么夸张……”
　　就算是征用月球上的全部太阳能发电站，也不可能满足这种级别的能源需求。
　　如果说激光发射器的话还能够通过集成多个点阵激光组成发射阵列来实现，那么单就能源这一块，以目前的技术和现实条件而言几乎是无解的。
　　哪怕那个陆院士再有钱也不可能，这根本就不是钱能解决的问题！
　　听到奥托斯基的解释之后，威尔杰夫脸上的表情愈发的严肃了，语气认真的问道。
　　“你的推测是什么……”
　　“只有一种可能。”
　　看着奥托斯基脸上的表情，威尔杰夫微微愣了下，很快从他的眼神中读出了些什么，那严肃的表情渐渐被一抹难以置信的震撼所取代。
　　“难道！你的意思是……”
　　“是的，”奥托斯基点了下头，语气复杂地继续说道，“虽然这听起来可能有些令人匪夷所思……但停滞了一个世纪的二代可控聚变研究，可能已经被他们解决了。”
　　不只是斯拉夫联盟。
　　坐在不远处的北海联盟、北美联盟、伊比利亚-法兰西联盟的领导者们，也纷纷从自己的幕僚或者研发部门的一把手那里，了解到了一些情况。
　　事实上，这并不是很难猜。
　　东亚电力正在研究二代可控聚变技术已经是人尽皆知的事情，甚至于年初的时候广寒市的居民还为这件事情闹过情绪，各大媒体都在跟进相关事件的进展。
　　在此之前，各国聚变技术研究中心，都不约而同地对东亚电力的二代实验堆计划的项目，做出了综合性评估报告。包括技术可行性论证，项目成功率，预测完成周期，可能采用的技术路线……基本上能分析到的都分析了个遍。
　　尤其是项目成功率这一项，几乎没有一家研究中心，给出了乐观以上的评级。而对于项目在短期内取得重大进展的预期，几乎无一例外的都是悲观评价。
　　这些报告甚至一度被资本市场给借鉴了过去，成为了许多国际资本跟风宋杨威卖空东亚电力的理论依据……虽然因为某个不按套路出牌的大佬，导致他们的头都被打爆了。
　　然而谁也没想到，东亚电力居然真的把这技术给弄出来了？！
　　不只是各区域联盟的高级别官员……
　　连泛亚合作的理事长自己都没有想到！
　　场馆内响起了掌声。
　　这别出心裁的礼物，出乎了所有人的意料和想象，即使是将整个亚洲之心的展品摆在一起，甚至是亚洲之心本身，在那浩瀚的极光面前都显得黯然失色了。
　　毕竟，前者不过是人造之物。
　　而后者，虽然多半也是人造之物，但那宏伟的规模与气势，却如同超越自然的神秘力量一般摄人心魄。
　　哪怕，它只有短短的两分钟。
　　沐浴着那一双双狂热与激动的视线，以及响彻全场的掌声和欢呼，陆舟笑着挥了挥手，结束了他的开幕致辞，转身退回到了幕后。
　　几乎就在他返回幕后的第一时间，网络上关于长三角城市群上空出现的万年不遇的极光一事，便已经在各大虚拟现实网络社区内刷了屏。
　　人们都在疯了似的议论着，那短短的两分钟，陆院士到底做了什么！
　　看着鞠躬离场，绕过后台，返回VIP席位就坐的陆舟，李光亚理事长还没等他把凳子坐热，便迫不及待地问道。
　　“刚才那道光，到底是什么？”
　　听到这个问题，陆舟笑了笑说：“还不够明显吗？”
　　“……二代聚变？”
　　陆舟没有说话，只是简单地点了点头。
　　从陆舟这儿得到了肯定的答复，李光亚深深吸了口气，隔了好一会儿，才从那意犹未尽的震撼中缓了过来。
　　“……没想到你们真的做到了。”
　　“我说过，我决定要做的事情从来不开玩笑，”看着已经台上已经开始的大型文艺表演，陆舟随口问了句，“这场庆典大概多久结束？”
　　“如果你是问开幕式的话，九点钟就结束了。”看了一眼全息腕表上的时间，李光亚轻声说道，“如果你问的是整个庆典，三天后的这个时候是闭幕式。”
　　陆舟砸了砸舌头说道。
　　“居然有三天这么久。”
　　“毕竟参展的展品很多，全世界的科研机构、高科技企业都会来凑个热闹……哪怕是在遥远的火星殖民地。”
　　说着这句话的时候，李光亚的内心充满了复杂的情绪。
　　虽然二代可控聚变技术突破是一件值得高兴的好事儿，但他实在没想到陆舟会选择在这里，以这样的方式将它忽然拿出来。
　　虽然各区域联盟领导者脸上的表情让他心中甚是愉快，但后果就是，现在不只是整个亚洲之心内的展品都在那道光芒的面前都黯然失色，他原本打算在闭幕式上宣布的那件重要的大事儿，现在也不确定能不能盖过二代可控聚变的风头。
　　这一刻他总算是体会到了。
　　近代史上的那些人，对这位大佬又爱又恨的感觉了……


第1571章 不可能完成的伟业
　　庆典活动尚未结束。
　　开幕式的演出才刚刚过了两个节目，然而国际知名的学术交流社区LSPM论坛上，便已经被热议的帖子刷了屏。
　　不管是从事相关领域研究的学者，还是纯粹上来看热闹的吃瓜群众们，全都加入到了相关话题的讨论中。
　　【陆院士牛逼！】
　　【卧槽，不是开玩笑吧？二代可控聚变？！不是说距离点火还差五十年，距离将火关在笼子里还差一百年吗？】
　　【我怎么感觉像是愚人节的玩笑？】
　　【玩笑？那你如何解释长三角城市群上空的极光！难道那一天所有人都出现同样的幻觉了？！】
　　【也许是某种特殊的天体活动？或者……全息投影？】
　　【神特么全息投影！什么全息投影能填满一个城市群的天空？！】
　　能够填满一座城市群天空的全息投影技术，显然是不可能存在的。或者换个说法，假使这种技术真的存在的话，说不准比二代可控聚变技术还要令人惊讶。
　　不只是网络上在热议着那片极光出现的原因，东亚电力集团的前台电话也几乎已经被打爆。
　　就在所有人都迫切地想要知道，这一切和二代可控聚变技术的研究是否有关的时候，东亚电力的官网上忽然低调地刊登了一则公告。
　　公告的篇幅很短，甚至不到二十个字，然而信息量却异常的庞大！
　　【二代可控聚变堆点火成功，远距离激光输电装置试运行成功！】
　　当看到这条公告之后，人们才终于明白了，出现在长三角城市群上空的极光到底是什么了。而LSPM论坛上那些关于那道极光和二代可控聚变技术是否有关的讨论，也几乎全部都变成了无一例外的诧异和惊叹。
　　没有人想到，一切会来的如此突然。
　　突然到他们甚至还没有做好准备，去思考掌握二代可控聚变技术之后，又会给这个已经繁华到令人眼花缭乱的世界带来怎样新的改变。
　　甚至不少人根本没想到，东亚电力能够在陆院士的带领下，真的把这个二代可控聚变技术给做出来。
　　毕竟，关于二代可控聚变技术的研究，这半个世纪以来几乎没有能够称得上是重大突破的研究进展，以至于在瓶颈中徘徊太久的学术界，甚至都已经开始重新审视，将氦三作为二代可控聚变技术的燃料究竟是否合适了。
　　再加上东亚电力的衰落，从上个世纪后半叶就已经开始了。
　　臃肿的管理体系加上管理层的僵化，整个研发口基本上已经成了论资排辈的养老院，半年看不到两个专利，唯独论文的产量居高不下。
　　就算是陆舟从棺材里爬出来，也不可能将这头虚弱的巨人救活。
　　更何况，刚刚上任董事长的他，还给这头巨人下了一剂猛药。
　　不但亲自担任了董事会科学发展委员会的理事，更是快刀斩乱麻地整个裁掉了东亚电力最大、也是最关键的研发部门——电磁体设计研究所，并对东亚电力的研发口高层来了一波大换血。
　　当时外界对陆舟激进的做法普遍持悲观的态度，认为东亚电力这个本身就已经摇摇欲坠的病人，可能因为这一剂猛药而彻底断送最后一口元气。
　　然而现在看来，事实却是正好相反。
　　东亚电力非但没有从此走向衰落，反而在二代可控聚变技术的光芒中浴火重生……
　　现在几乎不会有人怀疑，当初陆院士所做的那一切决定。
　　如果连那都不算是高瞻远瞩的话，还有什么能够配得上这句夸赞呢？
　　金陵市第一监狱。
　　坐在食堂的刘四海，双目无神地看着新闻。
　　在得知二代可控聚变技术突破的消息之后，他那张本就没什么血色的脸，更是雪上加霜地染上了一抹苍白。
　　虽然因为铁窗采光不好的缘故，昨天晚上他没有看到天上的极光，但牢里好歹也组织了点火日的活动，允许他们看庆典实况一直到晚上九点。
　　也正是因此，昨天晚上陆院士的那番开幕致辞，他也是全程有在看的。
　　当时他就在想，陆舟所说的那个大礼究竟是什么，没想到一大清早起来就从新闻中看到了被揭晓的谜题。
　　而且，还是他最不愿意看到的结果……
　　“没想到他真的弄出来了……”
　　嘴里喃喃自语着，看着新闻的他整个人就像是丢了魂似的。
　　说实话，到了现在这个份上，对于洗脱罪名他基本上已经不抱任何希望了。
　　人证物证俱全，再加上案子牵扯到了Alpha病毒与KB活动，就算他只是个躺枪的小喽啰，也断然不可能落得从轻发落的下场。
　　此时此刻的他，心中只有一个执念，那便是看到那个夺走他一切的男人，一脸沮丧地站在新闻采访的镜头前，承认东亚电力在二代可控聚变项目上的失败。
　　也只有这样，才能让他心中的恨意得到些许的缓和。
　　事实上，还记得是年初，当看到广寒市市民发动了规模空前的抗议活动，抵制东亚电力在月球上的实验堆计划的时候，他一度以为自己的美梦很快就要成真。
　　即使是陆舟，也不可能顶着如此大的政治压力，将他的实验堆计划一意孤行到底。
　　然而现在摆在他面前的事实却是截然相反。
　　没了他的东亚电力不但完成了二代可控聚变的点火，更是像重新焕发新的生命一样，比以前越来越好了……
　　……
　　“不得不服老啊。”
　　坐在自己的家中，看着新闻的东亚电力前科研主管吴青，有些惆怅地叹了口气。
　　虽然被东亚电力辞退了，但他一直都站在局外人的立场上，关注着二代可控聚变技术的研究进展。
　　和那些对于二代可控聚变技术持悲观态度的人不太一样，他其实对于东亚电力最终能够解决二代可控聚变技术的瓶颈，是持乐观态度的。
　　尤其是在看到了那个男人在改革东亚电力这件事情上展现出来的魄力和决心之后，哪怕他确实将自己从科研主管上的位置赶了下来，他也并不是特别的恨他。
　　毕竟，他的下场总归是比去监狱里“喝咖啡”的刘四海好多了……
　　“……难以置信，”不甘心地收起了展开在全息界面上的报纸，坐在他对面的赵钱，脸上写满了复杂的表情，“一个来自一百年前的老古董，怎么可能在如此前沿的研究领域做出这么大的突破！”
　　虽然作为东亚电力的常务董事之一，他应该为东亚电力的崛起而感到高兴。
　　但一想到完成了这项工程的陆舟，声望将站在东亚电力历任董事长的顶点上，他的心中便是一阵心情复杂。
　　想都不用想，董事长的位置已经离他越来越远了……
　　看了一眼脸上写满复杂的赵钱，吴青轻轻叹了口气。
　　两人虽然年龄有些差距，但很久之前就认识，也算是老交情了。而对于自己的这位朋友的野心，他也是早有耳闻的。
　　“你可千万别干蠢事儿。”
　　“我知道，只是……”
　　一眼看穿了他心中的想法，吴青缓缓说道。
　　“很不甘心对吗？”
　　赵钱神色复杂地点了点头。
　　吴青沉默了一会儿，缓缓开口说道。
　　“说实话，对于这樽大神，东亚电力这座小庙他未必会有多稀罕。依我看的话，若不是咱们当初做的太出格，他未必会突然发难跑来当这个董事长。你要是聪明一点，这时候应该干的绝对不是和他唱反调，在他的面前好好表现一番反而会更好。”
　　“在他的面前好好表现……”
　　“没错，”看着神色复杂的老朋友，吴青点了下头，“根据历史的经验，二代可控聚变技术已经完成了，他未必会在董事长的位置上一直干下去。”
　　“当然，这只是我个人的观点，你也可以当没听见。”
　　说完，这个姓吴的老头便不再对这件事情发表任何看法，将一大清早跑过来串门的老朋友晾在了一边，继续看起了全息屏幕中的新闻。
　　坐在沙发上的赵钱陷入了沉默，表面上似乎是无动于衷，然而心中却是已经因为吴青先前的那番话，而掀起了惊涛骇浪。
　　东亚电力这座小庙吗……
　　想到这里，他的脸上浮起了一抹苦涩的笑容。
　　如果连能够影响整个泛亚地区、乃至世界经济稳定的东亚电力都算是小庙的话，他实在想象不到，能够配得上那个人的舞台，到底得是怎样的一种存在了……


第1572章 建木计划
　　“果然我的判断没有错，当时我就说过，没有人比他更适合担任这个董事长！”
　　同样在关注着事情进展的不只是已经“退休”的吴青，亚投行派驻东亚电力董事会的常务董事钟子瑜，脸上也露出了由衷的笑容。
　　他承认，当初推举陆舟这位冷冻人担任董事长的职位，确实有赌的成分。但现在看来，他不但赌对了，获得的回报还远远超出了预期。
　　以前亚投行内部那些反对他的同事，这会儿要么装鸵鸟不说话，要么已经开始拍起了他的马屁。
　　而此时此刻，他正站在亚投行行长办公室里，向行长汇报了关于二代可控聚变项目的完成情况，以及整个项目的总开支。
　　“你瞒着我们瞒的到还挺深，”脸上同样带着笑容，听完了钟子瑜汇报的行长，语气轻松地看着他说道，“整个项目突然一下就完工了，我这边一点儿心理准备都没有。”
　　钟子瑜脸上做了个无奈的表情，耸了耸肩膀说道。
　　“其实我知道的也不多，整个二代可控聚变技术的研究，尤其是月面实验堆基地那边的项目进度，在集团内部保密度非常高，非相关人员想要接触这部分的资料必须获得他本人的首肯。就连我这个常务董事，都是最近才听说点火成功的。”
　　“这可不是好事儿，”不轻不重地敲打了他一句，行长停顿了片刻之后，继续说道，“说起来，他是什么想法？”
　　“想法？”
　　行长：“关于东亚电力董事会。”
　　钟子瑜思索了一会儿，认真回答说道：“我猜不到他的想法，就像我没有想到，他会亲自担任董事长一样。不过从他过去几个月的行为来看，他已经很久没有在集团总部出现过了。”
　　行长沉默了一会儿，随后轻轻叹了口气。
　　“我知道了。”
　　很久没有在集团总部出现过……
　　显然，那个男人，已经失去了对东亚电力的兴趣，董事长和科学技术委员会理事的位置多半也不打算继续做下去了。
　　不过想想也是，二代可控聚变实验堆点火成功，他最大的心愿已经了却，也确实没有继续在东亚电力董事会待下去的必要。
　　只不过，他这一进一出，自己倒是来去的潇洒，只是又得让多少投行和股东，为东亚电力的高层变动而几家欢喜几家愁……
　　顿了顿，行长继续说道。
　　“……假如陆舟离开从董事长的位置上卸任，你认为谁是下一任董事长的最合适人选？”
　　钟子瑜摇了摇头。
　　“不知道……但说实话，从上个月开始我就已经能明显感觉到，董事会里弥漫着剑拔弩张的气氛。显然不只是我们，其他人也意识到了，陆舟他可能会选择——”
　　“我想让你来干一届。”
　　看着愣在那里的钟子瑜，行长笑了笑说道。
　　“暂且不管陆舟那边是否有合适的接班人人选，能够在二代可控聚变计划上下对赌注，这可不是凭运气就能办到的。”
　　“话直说好了，我很欣赏你的眼光！”
　　……
　　且不说东亚电力的内部因为二代可控聚变技术的突破如何风云涌动，原本平静如水的国际社会都因为陆舟的那份惊人的“大礼”，变得波涛汹涌了起来。
　　谁掌握了二代可控聚变技术，谁就掌握了远行星航行的能力，或者换句话说，谁就掌握了小行星带之外——乃至太阳系之外的整个宇宙！
　　这种说法可能有些夸张了，但相比起利用昂贵且稀少的氚元素，氦三确实更适合作为太空时代的燃料。而以氦三/氘元素为燃料的二代可控聚变堆，因为不会产生额外中子持续损耗堆芯材料的缘故，也更适合作为太空时代的供能核心。
　　能量密度的事情就更不用说了，如果说一座配置正常数量发电机组的一代可控聚变堆，能够满足一座城市群的能源需求，那么二代可控聚变堆对标的便是整个区域联盟。
　　毫不夸张的说，一旦远距离输电的技术取得突破，拥有着丰富氦三储量的月球将立刻从一块食之无味弃之可惜的鸡肋，摇身一变成为地月系统的引擎！
　　到时候地球上根本就不用再建什么聚变堆了，提炼氚素的生产线也可以逐步关停，从今往后人类将跨入一个新的纪元，这种变革将超越22世纪人们的想象！
　　至于如何搞定远距离输电的问题……
　　早在二代可控聚变计划开始之前，陆舟就已经想好解决这个问题的方案了。
　　“所以说你打算如何解决远距离输电的能量衰减问题？”亚洲之心附近的五星级酒店，坐在私人会议室中的李光亚，好奇地向陆舟问道，“难道用那个激光，直接戳到地表上？”
　　“怎么可能，”陆舟摇了摇头，慢悠悠地说道，“且不说激光在大气环境中的能量衰减，就算是考虑到对生态系统可能产生的影响，我们也不可能这么做。”
　　李光亚：“那你们到底是什么打算？”
　　陆舟：“很简单，在近地轨道上部署几个接收器，然后通过超导电缆将电能从近地轨道传输到地表。”
　　李光亚：“……”
　　他完全感觉不出来，这到底哪里简单了。
　　“放心，这件事情我已经考虑过了，如果不靠谱的话，我也不会把这个方案拿出来，”看了一眼墙上的时间，陆舟看向了坐在对面的理事长，继续说道，“如果没有别的事情的话，我就先回去了。”
　　“等一下。”
　　看着陆舟打算起身离开会议室，李光亚连忙开口叫住了他。
　　“还有什么事吗？”
　　用上了商量的语气，李光亚不好意思地笑了笑说。
　　“我这里有件事情，得麻烦您帮个忙。”
　　“什么事。”
　　“闭幕式的致辞！”
　　听到这句话，陆舟叹了口气，无语道。
　　“那个不是你的工作吗？”
　　“虽然话是这么说，但现在整个庆典的风头都被你一个人独占了，”脸上露出了无奈的表情，李光亚摊了下搁在桌上的手，继续说道，“何况这也是咱们当初约定好的，我给你在二代可控聚变项目上行方便，你支持我的太空电梯。”
　　陆舟：“闭幕式的致辞和这个有关系吗？”
　　“当然，”李光亚理所当然地点了下头，将一张全息界面轻轻推到了陆舟的面前，干咳了一声之后说道，“你看过之后，就明白我为什么这么说了。”
　　……
　　点火日的庆典持续了整整三天的时间。
　　虽然在这期间也有不少优秀的科研成果被展示出来，但整个庆典的风头，毫无疑问都被东亚电力一家企业给抢走了。
　　毕竟再令人眼前一亮的技术，也不可能比得过那超越恒星的能量。更何况核聚变技术对于泛亚人民来说有着非同寻常的意义，在这个特殊的日子完成了二代聚变堆的点火，也不外乎这两天网络上会如此的激动。
　　沐浴着那响彻全场的掌声，以及一双双满含热情的视线，站在台前的李光亚理事长大概陶醉了两秒钟的时间，脸上随即露出了和煦的笑容。
　　在短暂的停顿之后，他立刻开始了整个庆典的最后环节——
　　由泛亚合作的理事长，宣布闭幕式的致辞。
　　就在李光亚宣读闭幕致辞的时候，在幕后等待的陆舟，也在观察着他和台下观众们的反应。不得不承认，这家伙的人气还是挺高的，至少那洋溢在脸上的激动，不像是装出来的。
　　当然，是不是请来的演员那就另说了。
　　政治上的事情，陆舟本身就不是特别感兴趣。
　　十分钟的闭幕式致辞，很快便到了尾声。
　　看了一眼表上的时间，估摸着快到自己出场了，陆舟从椅子上站了起来，跟随者工作人员的脚步走到了阶梯的旁边。
　　也几乎是同一时间，站在台前的李光亚理事长，用简洁的语气对自己的演讲做了一个收尾。
　　“下面有请泛亚科技部科学发展总顾问——我们的陆院士，来宣布一件重要的事情！”
　　说着，李光亚让出了身旁的话筒，并微笑着对陆舟做了个请的手势。
　　随着陆舟站在了台前，要本沸腾嘈杂的会场，顷刻之间声音安静了十几个分贝。
　　此时此刻，无论是坐在电视前还是现场，所有人都停下了手上的事情，目不转睛地看着陆舟，深怕错过了一个字或者哪怕一个细节。
　　三天前的开幕式上，那覆盖整个城市上空的极光，深深地征服了他们的内心。
　　所有人都在期待着，再一次站上这个舞台的他，又会带给他们什么不一样的惊喜。
　　显然，陆舟没有辜负那一双双视线中的期盼。
　　站在台前的他，很快便开口了。
　　“很荣幸站在这里，为这场重要的庆典画上一个句号。诸如团结、勇敢、以及感谢的话题，我们的理事长已经将我想说的话都说完了，在这里我就不再重复了。”
　　看着坐在前排的观众们脸上友善的笑容，陆舟也回应了一个微笑。
　　停顿了片刻之后，他换上了严肃而庄重的语气，开口说道。
　　“考虑到泛亚合作太空资源开发的需要，以及穿梭机大量使用对生态系统造成的潜在影响，泛亚合作决议启动‘建木计划’，一劳永逸地解决从地表到高轨道往返困难的问题！”
　　听到台上传来的声音，坐在VIP席位上的各国代表们，脸上纷纷露出了惊讶的表情，和身旁的同僚或者其他代表们小声耳语了起来。
　　坐在会场中，克鲁尼紧紧地握着手中的镜头，按在快门上的食指几乎按的都僵硬了。
　　直觉告诉他，他正在经历历史性的一刻！
　　在这么一个伟大的时刻，错过哪怕一个镜头，都是整个文明的损失！
　　“……简而言之，我们打算在赤道上，建造一条从地表通往太空的电梯，”看着台下一双双从惊讶逐渐变成惊愕的视线，陆舟用不容置疑的口吻，继续说道，“这是很久以前就在讨论的事情了。”
　　“而我认为，现在时机已经成熟！”
　　话音落下的瞬间，整个亚洲之心的会场就像是一锅烧开了的锅炉，瞬间沸腾了……


第1573章 早有计划
　　点火日的庆典落下了帷幕，然而那燃烧在人们心中的激动，却没有丝毫的冷却，反而被推向了新的高峰。
　　太空电梯！
　　这个原本只存在于人们想象中的宏伟工程，从来没有人想过在未来的某一天，它会真正走入到他们的生活。
　　而如今看来，这一天似乎很快就要到来了。
　　不管坐在电视机前的其他观看着这场盛会的观众们是作何想法，至少对于那些坐在场馆内的人们来说，几乎没有人怀疑，陆舟是在和他们开玩笑。
　　毕竟，就在三天前，坐在这里的他们曾经用双眼去见证了那样的奇迹。那笼罩整个城市群夜空的极光所带给他们的震撼，恐怕这一辈子都不会简单的遗忘。
　　何况话又说回来了，连二代可控聚变这样的世纪难题都无法阻挡他前进的脚步，一座太空电梯又算得了什么呢？
　　他们愿意相信他的能力和眼光。
　　即便在现在看来，这非常像是一个大饼……
　　熙熙攘攘的人群从亚洲之心的场馆中涌出，在工作人员和保安的疏导下分流前往直通的轻轨站和停车场。
　　虽然听不到人群中的每一个人都在兴奋的议论着什么，但他们脸上的表情却已经将想说的话全都写在脸上了。
　　站在亚洲之心休息室的落地窗前，看着楼下涌动的人群，李光亚的嘴角轻轻上扬了一丝得意的弧度。
　　听到从身后传来的脚步，他将手背在了身后，看着投影在落地窗上的倒影笑着说道。
　　“你看到人们脸上的表情了吗？”
　　走到了他的旁边，陆舟朝着落地窗外的广场看了一眼，用随意的口吻回道。
　　“看到了，怎么了？”
　　“没什么，只是有些感慨，”李光亚眯了眯双眼，意气风发地继续说道，“五年前的理事会报告上，我对太空电梯的战略意义做了汇报，然而绝大多数理事会成员的态度却是嘲笑。虽然我做这些并不是为了证明什么，但不得不承认，这种感觉还挺让人心情愉快的。”
　　陆舟看了他一眼，问道。
　　“我其实有一点不是特别明白。”
　　“哪一点？”
　　“为什么你对太空电梯这么执着。”
　　“一方面可能是因为情怀吧，”李光亚笑了笑，停顿了一会儿之后，换上了认真的语气继续说道，“至于另一方面，因为我曾经看过一篇论文……或者说研究报告。”
　　“报告？”
　　“嗯，关于小行星带外侧资源的开发利用价值。”
　　用简练的语言，李光亚和陆舟描述了一下那份研究报告的内容。
　　众所周知，自从火星殖民地上的工业体系发展成熟之后，人类文明的边疆便从火星轨道拓展到了火星与木星之间的小行星带。
　　由小行星带提供的大量开采成本低廉且便于利用的高纯度矿石，支撑起了火星上庞大的重工业体系，为地球上的社会供应了源源不断的生活物资以及消费品。
　　然而，自从人类文明的疆域扩张到小行星带之后，这种疆域的自然扩张便像是停止了一样。
　　一开始不少社会学的学者和专家们给出的观点是，他们的社会在发展到一个空前繁荣的阶段之后，掉进了过度繁荣的陷阱，因为没有生存危机，导致社会整体失去了进取的原动力。
　　然而那篇研究报告给出的看法却不一样。
　　它从一个前所未有的角度，解读了这种特殊的社会现象。
　　基于效率和经济价值是一切社会活动的根本动力，那篇研究报告建立了一个简单的数学模型，并得出了一个名为“有效经济区”的概念。
　　即，在这个有效经济区的范围之内活动，人类的社会活动是具备正面以上经济效应的。然而一旦超出了这个范围，经济效应便会随着距离、航行时间等各方面因素递减。
　　有效经济区的规模通常是由技术实力、产业规模和分布区域等多方面因素共同决定，而目前来看，火星与木星之间的小行星带，便是这个“有效经济区”的边界。
　　从小行星带之外的世界开采资源，送到火星上加工，再将加工好的制成品运送回地球，超出有效经济区范围的供应链会因为成本问题显得无利可图，因此几乎没有哪家企业在经过了成本估算之后，会将小行星带之外的世界放到自己的计划书中。
　　由于这篇研究报告的作者是泛亚科学院的知名经济学教授，因此在领域内还是非常有影响力的。虽然李光亚不是研究金融出生，但相信泛亚合作的未来在遥远太空的他，对于这方面的研究一直都有在关注。
　　在看过了那篇研究报告之后，建造太空电梯的想法便在他的脑海中萌生。
　　目前过度繁荣的泛亚合作已经开始出现了内卷化的征兆，不只是民众安于现状，整个社会都失去了进取的动力。
　　身为一名有抱负的青年，他无法坐视这个伟大的联盟被其他新兴联盟后来居上，他们还有建立人类命运共同体的伟大目标没有实现。
　　泛亚合作需要一个能够带动区域经济，扩张有效经济区的范围，且能够让它的公民们找回曾经骄傲与自豪的超级工程。
　　而太空电梯，毫无疑问便是这么一个绝佳的选择。
　　即便做出这个决定的他，当时还不是泛亚合作的理事长，也并不妨碍他将“建木计划”提前列入了自己执政纲领。
　　他下定决心要做到的事情，就一定会做到！
　　“说起来这件事情我还得感谢你，”李光亚看了一眼陆舟，笑着说道，“如果不是你醒来的正是时候，我敢打赌，那些人肯定已经给我贴上疯子的标签了。”
　　陆舟用不甚在意的口吻回了一句。
　　“不客气，只是几句话的功夫，可比谷神星上的那个大麻烦要轻松多了……顺便问下，后续的设计工作需要我帮忙吗？”
　　没想到一向怕麻烦的陆舟，居然主动提出帮忙。
　　李光亚微微愣了下，随后笑着说道。
　　“您肯帮忙当然是最好！如果没空的话，我这边也不强求。就像我们说好的那样，你在必要的时刻能够给我们提供一些帮助，就非常的感谢了。”
　　陆舟意外地看了他一眼。
　　“看来你很早之前就做好准备了。”
　　“当然，”李光亚自信一笑，悠然说道，“当我还在理事会担任副理事长的时候，我就已经在为这一天做准备了。”
　　那还是五六年前的事情。
　　当时太空电梯的研究还不受重视，毕竟关键的材料问题没有解决，谈得再多也是空中楼阁。因此无论是学术界还是产业界，都没有将这玩意儿当成一个可以在短期内被实现的项目来做。
　　若不是他力排众议批准了超过十亿信用点的经费，落实到了太空电梯的设计领域，再动用行政力量整合了泛亚科学院轨道工程研究所、航天设施设计院等顶尖研究机构的技术骨干，成立了太空电梯项目的最初的研发团队，现在恐怕还得为没有米下锅而发愁。
　　如今材料的问题总算是解决了，对于实现自己心中的宏愿，李光亚充满了信心。
　　虽然很好奇这家伙到底是哪里来的自信一切会如此顺利，但陆舟倒也没有多说什么，正是简单地点了下头。
　　“既然你已经提前做好准备了，那我就放心了。”
　　系统并没有规定自己在这个工程中的参与度，只要这座通往太空的天梯建成在地球上，他的晋级任务便算是完成了。
　　如果可以的话，他当然还是希望他们能凭借自己的力量，完成这一宏伟的超级工程，而不是什么事情都靠自己这个老祖宗。
　　他虽然已经获得了无尽的时间，但这并不意味着他的时间就不值钱了。
　　不过其实仔细想想，他们的赢面还是挺大的。
　　毕竟，最关键的材料问题，自己已经帮他们解决了。
　　剩下的问题应该不大吧？


第1574章 计划赶不上变化
　　随着二代可控聚变工程的结束，手上的工作总算是告一段落，陆舟也终于清闲了下来。
　　由于这大半年的时间几乎都在闭关，他已经有一段时间没和他的老朋友们聚一聚了。
　　因此，李局长叫上了刚好轮休回到地球上的李高亮，还拉上了王鹏和陆舟，去了他常去的那家烤鱼店，开了一箱啤酒，就着下酒菜喝了起来。
　　“这日子过得真快呀，转眼间又是一年了。”
　　“是啊。”
　　“别光是啊，来，咱们走一杯。”
　　和陆舟碰了一杯，喝的脸色通红的李局长，两眼发直地看着锅上升腾的白雾，不知是在想着过去，还是在想着未来。
　　李高亮和王鹏也碰了一杯，笑着说道。
　　“听说你最近在安全局那边干的不错？”
　　“还好吧。”
　　“只是还好？”李高亮笑着说，“我可是听人说，安全局那边来了个特别能打的老冰棍儿，身上没装一件攻击性的植入义体，整个安全局的队伍里却没几个人能比划得过。”
　　王鹏也笑了笑，谦虚说道：“那个人大概不是我。”
　　就在这个时候，李局长忽然有些感慨的叹了口气，开口说道，“说起来太空电梯啊，这玩意儿真的能造得出来吗？”
　　王鹏和李高亮，不约而同地将视线投向了坐在这里的唯一一个懂这方面的人。
　　事实上，关于这件事情，他们也非常的好奇。要知道在一个世纪前，太空电梯这东西，就连科幻大片中出现的都少。
　　“理论上应该是可以的，”思索了片刻之后，陆舟继续说道，“和二代可控聚变不一样，现阶段太空电梯面临的并非是技术上难以解决的问题，而是需要琢磨如何把现有的技术实现成看得见的成果。”
　　“也就是说，有希望吗？开通电梯啊……”
　　说着说着，李局长叹了口气，不知为何语气忽然有些惆怅了，“时代的发展真是越来越快了，除了这盘烤鱼还是那个样，越来越多的东西我这个老头都已经看不懂了。”
　　饭桌上的气氛忽然有些沉重了起来。
　　陆舟倒是没有什么感觉，不过王鹏和李高亮却是不约而同地陷入了沉默。
　　这种被时代抛下的感觉他们也懂。
　　这是一般情况下，他们不愿意去触碰这方面的话题罢了……
　　酒足饭饱之后，一行人也就散了伙儿。
　　和王鹏坐上了同一辆车，陆舟系好了安全带，看了一眼开车的仿生人司机，接着又看见了王鹏，笑着问道。
　　“他们现在还给你配司机了？”
　　“仿生人驾驶员而已，在私家车里面好像还挺常见的。”
　　陆舟：“宇宙之灵基金会的案子有进展了吗？”
　　“没太大进展，”对于陆舟，王鹏倒也没太大顾忌，摇了摇头直截了当地说道，“虽然我们也抓住了一些小头目和基层人员，但像森永元这样的大鱼，却是一条没抓到。目前查到的线索是，他们会定期通过虚拟现实网络举行会议，至于他们各自在现实中的身份没人知道。”
　　陆舟笑着调侃了句。
　　“可以，听起来越来越像是超级英雄和邪恶反派之间的故事了。”
　　“如果真是这样就好了，爆米花大片通常都是完美结局，然而现实中可不一定。”
　　王鹏脸上浮现了无奈的表情。不过就在这时候，他忽然想起了一件一直以来想问都没问的事情，于是开口继续说道。
　　“说起来，当时你来旧金山看我的时候，到底……对我做了些什么。”
　　虽然感觉自己的问法很奇怪，但实在是架不住心中好奇的他还是这么问了。
　　陆舟没有直接回答这个问题，只是笑了笑说：“这具身体感觉好用吗？”
　　王鹏点了点头。
　　“确实挺好用的……”
　　“好用就行了，”陆舟哈哈的笑了两声，摆了下手说道，“别的事情你无需在意，你只需要知道，我不会害你就行了。”
　　最终，一直到车停在了陆舟家门口，王鹏都没有打听出来，那天陆院士到底是做了些什么才让自己好起来的？
　　目送着那个男人的背影消失在门口，王鹏才看向了握着方向盘待机的仿生人司机，点头示意他将自己送回家去。
　　另一边，回到家中的陆舟，刚刚应付完小艾热情的飞扑，便接到了从科技部打来的电话。
　　“明天科技部那边有个关于太空电梯的研讨会，你看时间方便过来吗？”
　　想到明天学校那边还有点事情要处理，陆舟开口问。
　　“很关键吗？”
　　“关键倒也谈不上关键，主要是为了锚地选址，以及整合太空电梯项目的研究资源，”科技部长笑着说道，“毕竟整个工程涉及到的研究单位得有上百家，项目组多达数十个，彼此之间未必互相认识。要是沟通环节出了问题的话，很容易酿成大麻烦。”
　　关于这句话，陆舟倒是认同的。
　　毕竟当了那么多年的总设计师，就他自己见过的因为项目组里沟通没有到位而闹出的乌龙也不少了。
　　不过，这种东西不是开一两次会就能解决的，得长时间磨合。
　　思索了一会儿之后，陆舟开口说道。
　　“我明天还有点事情，恐怕去不了。”
　　科技部长倒也没坚持，用轻松的口吻笑着说道。
　　“没事儿，本来我们这边也不是特别着急，您那边要是没空的话，就先处理自己的事情好了。等到需要您帮助的时候，我这边再联系您。”
　　陆舟点了下头。
　　“没问题，要是发生什么解决不了的麻烦，记得和我打电话。”
　　科技部部长笑着说：“一定！”
　　……
　　次日清早，陆舟让玲开着车，将自己送去了大学城那边，径直来到了金陵大学的行政楼。
　　非常赶巧，当他到的时候，他的导员孙岚正好拿着一袋文件，从办公室里走了出来。
　　看到陆舟，她的眼睛顿时一亮，面带笑容地开口说道。
　　“恭喜您，您已经完成了全部预科课时，这是您的毕业证书……我本来是打算去教室给您的。”
　　看了一眼悬浮在全息视窗中的电子毕业证书，陆舟伸出食指在上面点了下，将电子证书上的全息码倒入到了自己的电子证件夹中。
　　未来时代还真是将低碳经济进行到底了，连毕业证这么关键的东西都没有纸质文件留存，全部都是电子化了吗？
　　不过考虑到这个时代无论是身份ID还是银行卡余额都已经数字化，并储存在量子超算中心搭建的云端上，这么做反而是最高效、且安全的选择。
　　“也就是说，我毕业了？”
　　“嗯……”脸上带着些遗憾和不舍，孙岚点了下头说道，“相信经过了这一年的学习，您已经彻底融入到了当下的社会，自然没有继续读预科的必要了。”
　　“谢谢，”点了下头，陆舟表示感谢道，“这段时间辛苦了。”
　　有些不好意思的笑了笑，孙岚继续说道。
　　“哪里……这毕竟是我的工作，都是我应该做的。”
　　“工作是工作，但是否有在里面倾注精力，我还是能够看出来的。”
　　笑了笑，陆舟说了声告辞之后，正要转身走向电梯。
　　然而就在这个时候，电梯的门打开，一群令他意想不到的人却是从电梯里走了出来。
　　看着出现在这里的李光亚，陆舟微微愣了下问道。
　　“你怎么来了？”
　　虽然是奔着眼前这位大佬来的，但李光亚显然也没想到，自己居然这么快就碰上了他，于是干咳了一声，语气尴尬地说道。
　　“我……我们需要您的帮助。”
　　听到这句话，陆舟的脸上写满了古怪的表情。
　　虽然也有料到太空电梯项目可能没这家伙想象中的那么简单，但这么快就遇上了解决不了的麻烦，着实还是把他给惊讶到了。
　　毕竟昨天晚上科技部部长打电话给他的语气，还是一副游刃有余的样子。
　　不知道的人还以为，这太空电梯早都已经造好了……
　　“问题到底出在了哪？方便说下吗。”
　　“非常不方便……我们碰到的问题可能比想象中的还要多，”李光亚的脸上挂着尴尬的表情，继续说道，“总之，您还是来一趟吧？”


第1575章 锚地选址
　　上京。
　　泛亚科学院的轨道设计研究所，一群穿着白大褂的科研人员正愁眉苦脸地站在一张地图前，对着地图上画出的几个红圈指指点点。
　　“104号点呢？我记得在备选方案里……”
　　“不可能，上次开研讨会的时候就已经讨论过了，虽然50年内没有强烈地质活动，但这一带仍然在火山带上！”
　　“那86号点——”
　　就在这时候，门外忽然传来的脚步声，打断了围在全息地图前的科研人员们的讨论。
　　朝着门口的方向望去，当看清楚走进办公室内的众人，那位鬓角斑白的学者脸上立刻露出了惊讶的表情，迎上前去说道。
　　“理事长……还有秘书长？陆院士？你们……怎么突然来了？”
　　泛亚合作的两大实权人物！
　　还有学术界的领军者陆院士！
　　虽然点火日庆典上的讲话已经让他预感到太空电梯项目正在成为泛亚合作的国家重点工程，但他怎么也没有想到，自己这座小庙，居然引来了如此多大佬们的到访。
　　“不请自来，打搅了。”看着迎上前来的那位老学者，李光亚友好地点了下头表示问候，随后看向了站在身旁的陆舟介绍说道。
　　“这位是轨道设计研究所的所长葛怀志院士，同时也是目前太空电梯项目的实际负责人。大概从5年前开始，他领导的研究团队就在攻坚太空电梯领域的技术难题了，算是这一领域的顶尖大牛。”
　　当说到前半句话的时候还好，听到李光亚理事长介绍自己的后半部分，葛院士的脸上顿时露出了尴尬的表情，有些微妙地说道。
　　“不敢当，不敢当，在这个领域钻研了这么多年，一件像样的成果都拿不出手，实在是惭愧。”
　　“没必要为这种事情感到惭愧，科研不是种地，并不是种子撒下去再浇浇水就一定会有结果，”看着一脸尴尬的葛院士，陆舟随口安慰了一句之后，直入正题地说道，“所以，你们碰到了什么问题？”
　　葛院士还没有开口，李光亚便轻咳了一声，替他开口说了。
　　“从选址开始就碰到了问题……”
　　“选址？”
　　不敢相信地看了一眼葛院士，从他的脸上得到了肯定的表情之后，陆舟的脸上才露出了无语的表情，忍不住吐槽了一句说道。
　　“……你们遭遇问题的地方，还真是出乎了我的意料。”
　　“咳咳，俗话说万事开头难……”李高亮干咳了一声，赶忙将话题转移到了正轨上，摆出了严肃的表情继续说道，“葛院士，你快和陆院士讲讲，你们这边到底是什么情况。”
　　几名研究员相识了一眼，最终葛院士叹了口气，开口说道。
　　“还是我来说吧，事情是这样的……”
　　花了大概三分钟的时间，葛院士用简洁的措辞，向陆舟说明了事情的始末。
　　原来，大概在五六年前，整个太空电梯项目刚刚开始的时候，他们其实就已经选好了太空电梯的锚地。
　　那是一座靠近马来的小岛，位于赤道线上，虽然距离环太平洋火山带很近，但从理论上来讲，这座岛屿并不属于地震活跃地带。
　　然而不幸的是，三年前的一场地震，让他们的计划完全泡汤了。
　　不过当时也没有人在意，毕竟直到几天前为止，太空电梯相关的研究在泛亚合作都算是比较边缘的研究项目，甚至于就连项目组里的研究人员们都没太放在心上，完全是把应用科学当成理论研究在搞了。
　　反正选址的事情也不是那么的关键，整个工程什么时候开工都还没个准信，这么急着去找地方给着太空电梯下锚，似乎也没太大意义？
　　然而谁也没想到，这一天来的是如此的突然，以至于当时没考虑到、或者说没有认真去考虑的问题，全都暴露了出来。
　　听完了葛院士的描述之后，陆舟没有犹豫，一点不客气地开口说道。
　　“地图我看看。”
　　“就在这里。”葛院士点了下头，立刻将陆舟带到了那悬浮在全息视窗中的地图前，指着屏幕上的那些红点说道，“这都是我们以前考察过的锚地，基本上每个都请了海洋地质学家做了评估……之前104号点和86号点都在我们的备选方案中，但因为各种各样的原因，我们又将它剔除了。”
　　根本没有去听葛院士在说什么，盯着地图的陆舟思考了大概5分钟那么久，忽然伸出食指在马来群岛东侧的太平洋公海上点了一下。
　　“在环太平洋火山带上找太空电梯的锚地简直是胡闹！最安全的办法，直接在太平洋上建。”
　　泛亚合作所有在赤道上的领海，几乎都分布在印度洋板块与太平洋板块的交接处，或者要么便是紧挨着，想要找一个合适的锚地出来几乎是不可能的。
　　更不要说那些位于季风带上的点位，从某种意义上来讲，遭遇台风比地震和火山更加可怕。
　　因此，从这个角度来考虑，只有太平洋是最合适的选择。
　　“恐怕不行，”听到陆舟的话，一直没有开口的吴淑华秘书长轻轻皱了下眉头，提醒说道，“这违反了国际公约，与泛亚联盟的共建人类命运共同体的外交准则不符。”
　　葛院士的脸上露出了一抹苦笑，朝着陆舟做了个无奈的表情。
　　如果能在太平洋上随便找个小岛建的话，他早就这么提议了。
　　然而，这显然是不现实的。
　　“未必，”听到吴淑华的话之后，陆舟朝着她看了过去，提出了反驳意见说道，“正因为泛亚合作的外交准则是共建人类命运的共同体，所以我们才更应该做出表率，将这座太空电梯建在公海上。”
　　吴淑华皱了下眉头，正准备说些什么，站在他旁边的李光亚忽然笑着插了句话说道。
　　“陆院士说的对，太空电梯一旦建成，全世界都能从中受益，从这个角度来讲，我们的行为并没有什么问题，我们代表的正是全人类的利益。”
　　“……这，这也太乱来了，你不觉得这种解释有点牵强吗？”
　　听到李光亚的话，吴淑华的脸上不禁浮现了一丝苦笑。
　　其实她想说的是这太流氓了，有损泛亚合作的国际形象。
　　然而李光亚却是爽朗地笑了笑，像是没当回事儿地说道。
　　“牵强倒谈不上吧，顶多算是有点强词夺理……不过我觉得我们还是挺强的，干这种事儿应该还是没什么问题的。退一万步要是引起了外交纠纷，我相信以你的能力，一定能轻松解决！”
　　吴淑华叹了口气，没有再在这个问题上继续说些什么，而是换了个角度劝说道。
　　“外交上的问题暂且放在一边……公海上建太空电梯，你难道就没考虑过成本的问题吗？”
　　没等李光亚开口说话，吴淑华继续说道。
　　“从成本上讲，这座太空电梯的锚地距离我们的经济区越远，建造以及维护成本越高，而且经济效用也会递减。哪怕这是功在当下，利在千秋的工程，我们应该考虑的也是给后人留下一笔宝贵的财富，而不是一个沉重的包袱。”
　　葛院士点了下头，补充了一句说道。
　　“成本确实是一个很大的问题……全长三万六千公里的太空电梯，这种超级工程光是建造材料的物流成本便是一个天文数字，更不要说施工了。这座工地距离我们的交通网络越远，我们在成本上承受的压力就越大。”
　　讨论似乎陷入了困境。
　　就连先前赞同陆舟看法的李光亚，这会儿脸上都露出了为难的表情。
　　确实。
　　如果太空电梯远离泛亚合作的边境，那就没有意义了。
　　除此之外，他还想到了一些其他方面的问题，比如国家安全之类的。
　　在公海上守护一座垂直高度达三万六七公里的电梯，显然没有这座电梯在境内那样方便。
　　向陆舟投去了求助的眼神，李光亚理事长语气诚恳地说道，“有什么代替方案吗？”
　　陆舟思索了一会儿，给出了一个在他看来还算是可行的答复。
　　“……虽然我不是很懂经济学，但当年我们月球轨道施工委员会的决定是，在月球上建一座城。”
　　建一座城？
　　听到这句话，吴淑华整个人都愣住了。
　　“建一座城？你的意思是填海造陆？在太平洋的公海？怎么可能——”
　　“我没说填海造陆，”打断了她的话，陆舟用平静的口吻继续说道，“我们建造一艘大船，大概有广寒市那么大，然后让它飘在海上，每年象征性的动个一两厘米……反正也没人会去量。”
　　“我明白你的意思了，”李光亚眼睛一亮，瞬间醒悟了过来，“就像我们在广寒市上采取的策略一样，月球的领土名义上属于全人类，但我们部署在月球上的航天器是泛亚人民的财产！”
　　陆舟微笑着点了下头。
　　“就是这样。”
　　航行自由是所有国家、组织、区域联盟的合法权益，不能因为这艘船开得有些慢，就不让它下水吧？
　　以泛亚合作目前的技术实力和工业能力，完全有条件建造这座漂浮在海上的城市，同时这个工程完全可以和太空电梯一起进行！
　　李光亚眼睛愈发的明亮了，右手握成拳，在左手的掌心狠狠敲了一下。
　　“这事儿就这么定了！”
　　“这座城市，就叫蓬莱好了！”


第1576章 太对我胃口了
　　陆舟原本心里还揣着一丝侥幸，那便是太空电梯项目面临的麻烦，真的就像是李光亚理事长所说的那样，仅仅只是万事开头难而已。
　　结果没想到现实却是，一个麻烦只不过是另一个麻烦的开始。
　　现在选址的问题解决了，再接下来又回归到了太空电梯的设计上，甚至于现在不止是太空电梯的设计，连蓬莱市项目都被划入到了太空电梯的项目组中。
　　虽然理解李光亚打算放权给自己放开手脚去干的想法，但这么多工作都压在自己身上，身为整个项目总顾问的陆舟还是感觉到了一阵压力山大。
　　从研究所离开之后，坐在了车上的李光亚，看像车窗外的眼神忽然带上了些许惆怅。
　　不经意地注意到了这一点，吴淑华随口问了句说道。
　　“我原本以为你会很高兴。”
　　“高兴？我当然很高兴，”从车窗外收回了视线，李光亚奇怪的看了她一眼，“为什么要这么问？”
　　吴淑华轻轻耸了耸肩膀，用随意的口吻说道。
　　“不知道，可能是你的表情让空气变沉重了。”
　　“沉重？那倒不至于，只是有点……感慨。”
　　“感慨？”
　　“没错，”李光亚叹了口气，“如果早一个世纪就好了。”
　　“……抱歉，我有点不太明白你在说什么。”
　　李光亚笑着摇了摇头说：“我的意思是，如果我能早出生一个世纪，生在那个波澜壮阔的年代就好了。”
　　不愧是从那个时代来的人。
　　尤其是最后的那个提议，简直太特么对他胃口了。
　　吴淑华：“……？”
　　……
　　最近这些天来，网络上忽然传开了一条消息，说是泛亚合作打算在公海上建造一座城市，用来作为太空电梯的锚地。
　　这条消息一经传开之后，立刻在互联网上引发了不小的争论。
　　有人说干得漂亮，也有人摇头叹气，说着有损泛亚合作的国际形象。
　　然而消息毕竟是未经考证，对于在例行记者会上的询问，新闻发言人也表示对此并不知情，并重申了太平洋是全人类共有财产这一点。
　　虽然有些困惑泛亚合作的官方新闻发言人为何要再三强调这一点，但看到他的表态这么坚决，各大区域联盟的高层还是稍稍放下了心来。
　　金陵大学，数院实验楼的咖啡厅，几名数学教授坐在这里，正一边喝着咖啡，一边聊着校内校外的八卦。
　　这话题聊着聊着，自然就跑到了校内的风云人物陆院士身上。
　　“说起来你们听说了吗，陆院士好像从预科课程毕业了。”
　　“听说了，早就听说了哈哈，”一名教授笑了笑说，“说起这件事我就觉得好笑，给谁上预科不好，给陆院士上，这不是多此一举吗？”
　　“也不能这么说吧，虽然他在学术上的成就和天赋是有目共睹的，但如今和过去毕竟隔了一个世纪，很多事情和以前不一样了。他愿意主动去了解这个时代的规则，怎么看都是一件好事。”
　　“这我倒不否认，”或许是想到了什么，那教授有些感慨地说道，“只是我没想到，这都隔了一个世纪，他一觉醒来还能和过去一样给咱们的学生教数学，甚至是在前沿的研究领域发论文……这感觉就像这100年，咱们一点儿长进都没有。”
　　“科学本来就是一个循序渐进的过程，从量变到质变还需要时间的积累，倒也不必妄自菲薄，”另一名教授叹了口气说道，“不过你说的也确实，研究的越深入我越觉得，不管是数学还是物理，我们可能都已经走到边界了。想要再做出突破，恐怕真的只有等我们的脚步踏向太阳系外，对宇宙有了新的理解之后，才有可能办到了。”
　　“你这未免也太悲观了点，”有些惊讶地看着他，坐在对面的教授喝了一口咖啡，继续说道，“你说的那个边界我倒是没感觉到，可以研究的东西也多到不甚枚举……比如最近那个二代可控聚变，不就是一个划时代的突破吗？”
　　那教授反问道：“能够超越自身时代的人毕竟是少数，如果没有陆院士的话，我们一样能做出突破吗？”
　　喝着咖啡的几人陷入了沉默。
　　虽然这种事情倒犯不着他们来忧虑，但这句话似乎是问到点子上了。
　　一位身材略微发福、一直没有说话的数学教授轻轻推了下眼镜，用感慨的声音说道。
　　“咱们的陆院士确实厉害啊……醒来之后一年不到就干了件大事，搞出了二代可控核聚变，马上又上马了太空电梯计划，要造一条垂直长度超过三万六千公里的轨道。若是别人和我说这事，我怕是在以为他在说梦话。”
　　“你以为呢？毕竟是一个世纪前就站在了人类心智巅峰的男人。”
　　“只是可惜了……他现在的心思完全不在数学上了。”
　　说到这里，一众教授们又是叹了口气，为这位百年难遇的天才的选择而叹了口气。
　　坐在不远处的咖啡桌前，孙景文教授放下了手中的咖啡杯，看向了坐在对面的数院院长秦川院士，随口问了句说道。
　　“陆院士有说过什么时候会回学校任教吗？”
　　有些奇怪的看了自己的徒弟一眼，秦川回答说道。
　　“倒是没有提过……怎么了？”
　　“没什么，只是有些学术上的问题，我想向他请教，但一直找不到机会，”脸上的表情带着些犹豫，沉默了一会儿之后，孙景文开口继续说道，“您说……他还会回来研究数学吗？”
　　“这个问题恐怕只有他自己才知道了，”秦院长笑了笑，望着窗外三三两两下课回宿舍的学生们，用轻松的口吻继续说道，“我之前其实也挺执着于这件事情的，一直想尽办法劝说他回到数院，趁着大好的年华多解决一些世界性的难题。但后来和他接触了一段时间之后，我倒是大概明白了一点儿他的想法。”
　　“什么想法……”
　　“还记得当初他在你的那堂课上，对你板书的狄利克雷L函数的零点分布问题的研究挑出的那些毛病吗？”
　　若是寻常人对这么揭短，脸上大多会露出不好意思的表情，甚至于无地自容，然而孙景文教授只是陷入了沉思，许久之后点了点头。
　　“……我好像明白了。”
　　眼中浮现了一丝赞许，看着他的秦院长，轻轻叹了一声。
　　“很久之前，我看到过一本佩雷尔曼教授写的回忆录，我记得很清楚，他在回忆录上曾经这么写道。”
　　“……那还是我们刚刚进入霍奇猜想这座曲折而抽象的迷宫的时候，我和我的合作者陈教授、季教授，不约而同地陷入了对抽象事物理解上的困境。和庞加莱猜想不同，它对抽象几何的要求超出了我们的想象，以至于我陷入痛苦无法自拔。我曾经试着求助他，但他并没有直接回答我的问题，而是给了我一个意味深长的眼神。”
　　“也许只是错觉，那时的我便隐隐约约的感觉到，他可能早已知道了答案，只是为了将这个宝藏留给那些尚未踏足和他同样领域的那些人。我曾下定决心，等到他从火星上回来之后，一定要从他那里追问出这个命题的答案。直到噩耗从火星上传来，我才断了求助于他的念想……”
　　将那本自传的原文复述了一遍，秦川看着自己那位陷入沉思的学生，轻轻笑了笑说道。
　　“他比任何人都期待着数学这门学科能够有所进步，只不过他所期望的东西，可能比我们所期望的要稍微更远一点。”
　　“一个人的伟大是无法让整个学科走向繁荣的，除非他愿意将自己的伟大分享给其他人。我想，这可能就是他没有直接将广义黎曼猜想解决，而是选择对你的论证加以指点的原因。”
　　这一刻，孙景文那张面无表情的脸，终于出现了一丝动容。
　　“您的意思是……广义黎曼猜想，他已经解决了？”
　　秦院长笑着说。
　　“八成是的吧。”
　　“可是……是什么时候？难道是冷冻的这100年里？不可能……冷冻的时候是没有意识的。”
　　“什么时候解决的，其实已经不重要了，”看着自己的学生，秦院长语重心长地说道，“关键是，他希望看到我们能将它解决。”


第1577章 全世界都将为之震颤
　　关于建木计划和蓬莱市工程的议论，不只是发生在金陵大学的咖啡厅里，同时也发生在这个世界的各个角落。当泛亚新闻将这一消息公布之后，立刻在国际范围内引发了巨大的反响。
　　即使是遥远的火星殖民地，都能够从人们的议论声中，听到“蓬莱市”或者“建木”之类的字样。
　　新伦敦。
　　一间装潢潮流、充满了赛博朋克风的酒吧里，一位手臂散发着金属光泽的男人收拢了手中的全息屏幕，腾出右手抓住了酒杯，灌了一口那散发着不祥气息的绿色鸡尾酒，打着酒嗝嘀咕道。
　　“泛亚合作打算在太平洋上建城市？那些亚洲人到底在想什么？”
　　坐在他的旁边，一名穿着打扮看起来同样不怎么正经的男人，慢悠悠地插了句话说道。
　　“想什么？还不明显吗？他们打算将太空电梯修在太平洋上，顺便再在太空电梯的下面建一座城市，神不知鬼不觉地把太平洋变成他们的后花园。”
　　“没有这个蓬莱市就不是吗？现在整个地月系统都是他们的后花园，何止是太平洋？”
　　“这个说法倒是没错……”
　　“无论怎么说，这是对国际公约的践踏！”这时候，旁边忽然传来了一句震耳欲聋的吼声，一名喝的烂醉的男人挺着发红的酒糟鼻，语气粗鲁地说道，“太平洋的领海属于全人类，他们怎么敢这么做！”
　　这时候，站在吧台后面的酒保，将摇晃好的鸡尾酒啪的一声摆在了吧台上，然后轻轻推到了一位客人的面前。
　　看着争论的面红耳赤的几名客人，他用漫不经心地语气，随口插了句话说道。
　　“随他们去吧，反正太平洋和伦敦隔着十万八千里，和新伦敦更是隔着几千万公里，就算他们将太平洋的海水抽干跟我们也没关系。”
　　这是他心中最真实的想法，同时也是这间酒吧里绝大多数人的想法。
　　无论再怎么说，这里离地球都太远了。
　　何况，就算他们不乐意又能怎样呢？
　　泛亚第一舰队可是号称以地外文明为假想敌成立的星舰战斗群，到目前为止就算是其他区域联盟的星舰加起来，都比不上这支“无敌舰队”的总吨位和战斗力。
　　而作为太空大航海时代的后起之秀——北海联盟，就更不用说了。还得依靠对空贼与走私贸易睁一只眼闭一只眼地策略，来分走泛亚合作手中的太空贸易份额的他们，甚至连放在同一个重量级上比较的能力都没有，就连自家的太空港——亚特兰蒂斯号空间站都是东亚重工承建的。
　　面对这样的霸权，他们又有什么抵抗的余地呢？
　　不管他们是真的为了人类命运共同体，还是为了自己的私欲，这件事情都不是他们能够凭借自己的意志去左右的……
　　不只是新伦敦市井间的某间小酒吧里的闲人们，远在地球上的北美联盟总部，同样也在为着“自己根本无能为力去左右的问题”而烦恼着。
　　就在泛亚合作在舆论上主动出击，为太空电梯计划造势的同时，其高层也通过外交渠道，向地球上的其他区域联盟以及政权发去了外交会晤的邀请。
　　至于会晤的内容——
　　自然是和太空电梯以及那座位于太平洋上的城市有关。
　　说实话，当听到泛亚合作做出这样的决定的时候，多兰·卡米尔理事长的脸上是写满了惊讶的。在北美联盟做了大概六年的理事长了，他对于和泛亚合作打交道还算是熟悉。
　　通常情况下，那些泛亚洲人在外交立场上的态度都表现的相当温和，无论是什么事情都会用商量的态度和其他区域联盟进行沟通。
　　但这一次，却和往常不太一样。
　　一直到那位理事长在点火日的庆典上宣布了建造太空电梯的计划之后，他们才后知后觉地知道了那些亚洲人打算在大气层上插根管子，同时这根管子的名字叫“建木”。
　　仔细回忆着自己任期里发生的种种往事，多兰·卡米尔理事长不禁陷入了沉思。
　　这一切到底是从什么时候开始的？
　　还有……
　　那个建木，到底是什么意思？
　　“建木计划……”将手中那份关于外交会晤的邀请函放下，卡米尔理事长看向了自己的幕僚长，皱起了眉头问道，“那个建木到底是什么？”
　　幕僚长迟疑了一下，开口说道。
　　“据说是华国古代神话中的一种连接天地的阶梯。”
　　“类似于巴别塔？”
　　“差不多……不过那东西不是塔，而是一种先民崇拜的圣树——”
　　“考究这种东西根本无关紧要，”站在旁边的秘书长重重地咳嗽了一声，打断了两人无关紧要的谈话，看了坐在办公桌后面的理事长一眼，语气认真地说道，“理事长先生，我们现在需要讨论的是，到底该如何对待这份外交会晤的邀请。”
　　按照现行的国际法，泛亚合作打算在太平洋上大兴土木的做法在法理上是站不住脚的，道理上他们根本没必要接受这样的外交会晤，去为一件他们根本无法接受的事情谈判。
　　反过来讲，如果他们一旦接受了这样的邀请，相当于在传递一种信号。
　　即，这件事情是有谈判余地的。
　　“怎么对待吗？我的态度当然是反对，太平洋是公海，不管是国家也好还是区域联盟，若是今天允许他们在那里大兴土木，明天他们就敢将那片区域纳入专属经济区，后天他们就敢声明那里的主权了……但问题在于，还有更好的选择吗？”
　　食指在办公桌上轻轻敲了敲，看着陷入沉默的秘书长，卡米尔理事长叹了口气，继续说道。
　　“其实从一开始，我们就没有选择的余地。”
　　秘书长神色凝重地看着他，继续说道。
　　“未必，如果我们能在外交上联合南美联盟、北海联盟、伊比利亚-法兰西联盟——”
　　“然后我们的星舰加起来，恐怕也只够的上泛亚第一舰队的一个零头，”打断了秘书长的话，卡米尔理事长苦笑了一声，继续说道，“你真的认为，如果我们摆明了拒绝的立场，他们就会放弃这个计划吗？”
　　办公室里陷入了沉默。
　　卡米尔理事长轻轻叹了口气，将全息屏幕中的那张外交会晤的邀请函划到了备忘录中，然后在关闭的按钮上顺手轻点了一下，向后靠在了办公椅上。
　　说实话，相比起泛亚合作在太平洋上的动作，他最担心的倒不是太空电梯对国际格局、战略平衡、或者生态环境的影响。
　　毕竟泛亚合作的霸权早在上个世纪五十年代就已经确立了，并且已经稳固运行了足足半个多世纪，多一座太空电梯并不会从根本上改变什么。
　　真正让他担忧的是另一件事情。
　　虽然22世纪爆发军事冲突的可能性微乎其微，但这全都是建立在泛亚合作当今“和平主义与不干涉”的外交准则上。即便是拥有着最大规模的星舰战斗群，也从未考虑过将其投入到对其他区域联盟的侵略作战中。
　　然而自从李光亚就任理事长之后，某些令人忌惮的东西，似乎在潜移默化的释放。
　　卡米尔也无法清晰的描述那到底是什么，但他却清楚一件事情。
　　一旦那些人选择了越界，全世界都将为之颤抖。
　　这一点，是毋庸置疑的……


第1578章 亲自出马
　　金陵郊区的别墅，陆舟家中的书房内。
　　一束淡蓝色的全息光束中，正悬浮着一座造型独特的空间站。和天舟号与亚特兰蒂斯号空间站的外形均不相同，这座空间站的外形就像是一颗尖端对准地心的陀螺，朝外的一侧伸展着四只粗长的悬臂，而悬臂的外侧由衔接着一道弧形结构。
　　若是忽略弧形结构之间的空隙，整个最外缘的结构看上去就像是一个闭合的圆环一样。
　　而此时此刻，坐在书房里的陆舟正一丝不苟地盯着那悬浮在全息光束中的三维构图，一边计算着什么，并一边小心翼翼地调整着各组件的参数。
　　端着咖啡走进了书房，看着正专心工作的主人，凑近过去的小艾好奇地问了一句。
　　“主人，这是什么呀？(·▽·)”
　　听到小艾好奇的询问，陆舟随口回了句说道。
　　“空间站，或者准确地来说，是太空电梯的头部。”
　　之前在上京那边的时候，他算是了解到了，整个太空电梯项目的进度根本不像李光亚说的那么乐观，一切尽在掌握之中。
　　从泛亚科学院轨道设计研究所离开之后，后来他又相继去了一趟东亚重工、航科研究所那边，了解了一下整个太空电梯项目的相关单位的工作情况，并最终得出了一个结论——
　　东亚电力所遭遇的问题，在东亚重工、泛亚科学院这些巨型企业、机构身上也有所体现，只不过大概是少了外因的干扰，而且后者远没前者那么有钱的缘故，程度上要稍微轻一点。
　　看来当社会发展到一定的程度，繁荣的陷阱几乎是不可避免的。
　　刚刚来到这个时代的时候，陆舟也对增援未来的计划心存疑惑，为什么要将上个世纪五十年代萧条时期的各行业精英送到遥远的未来，并指望身为“老古董”的他们发光发热，但现在看来，这个计划似乎也并非是那么的一无是处。
　　虽然事实确实证明，指望未来人接受古代人的管理是不可能的，无论是权力、知识还是资产都有可能在时间的洗礼下缩水，但从某种意义上来说，从那个时代增援过来的人，也确实在一定程度上缓解了繁荣陷阱所带来的影响。
　　当然了，虽然情况比想象中的严峻，但值得乐观的地方也不是没有。
　　至少东亚重工强大的工业能力，着实让他这个来自21世纪的学者开了下眼界，还有轨道设计研究所以及航天研究所在工程学研究上的积累，为太空电梯的技术实现还是打下了相当大的基础的。
　　只是相对的，他原本那个“当个甩手掌柜、将整个工程交给别人去搞”的想法，大概是得放弃了。
　　否则只怕等个十年二十年，这太空电梯都未必能见到影子。
　　就在陆舟重新将注意力放回到全息光束中的那个模型上的时候，忽然毫无预兆地打了个喷嚏。
　　“谁又在惦记着我……”
　　伸手揉了揉鼻子，陆舟小声嘀咕了一句，被站在旁边的还未离开的小艾听见了，立刻兴致勃勃地插了句嘴说道。
　　“当然是小艾！只有小艾无时无刻不在惦记着主人！(///ω///)”
　　“是是是。”
　　对小艾的捉弄已经习以为常了，陆舟敷衍地随口回了一句，抽空瞅了一眼收件箱，果然在里面看到了一封未读邮件，于是便腾出食指在上面点了下。
　　很快，淡蓝色的光粒变换，紧接着一封贺卡一样的邮件便出现在了他的面前。
　　【感谢您对我的信任以及报酬，这笔巨款……让我不知所措了好一段时间，直到最近我才下定了决心该如何使用它。我打算带着我的徒弟周游世界一圈，大概需要两个月的时间才能回来，如果在这期间您有什么改装需要的话，我会委托我的朋友为您提供改装服务。】
　　附件是一张在海滩边上的自拍，虽然陆舟对男人的自拍并不感兴趣。
　　大概在年初的时候，他拜托那个叫韩铭的小伙子帮了自己一个忙，虽然被小艾吐槽自己的报酬开的有些高过头了，但答应的事情陆舟并不打算反悔。
　　反正，钱这种东西对于他而言，只是个无法带来任何惊喜的数字罢了。
　　将邮件看完了之后，陆舟便将它随手扔进了回收站中，把这件事情抛在了脑后，重新将注意力放在了手边的模型上。
　　然而站在一旁的小艾，却是露出了羡慕的眼神。
　　“真好啊，小艾也想和主人环游世界。”
　　陆舟：“比起出去旅游，我倒是更喜欢在安静的地方一个人待着，钻研那些令我感兴趣的问题。”
　　小艾：“诶，可是研究什么时候都可以做呀。”
　　“理论上确实是这样……好吧，我只是不太明白，去一个地方只是看看，到底有什么意义。”
　　“可是主人打算离开这里了吧，不打算留下一些回忆吗？”
　　点在全息屏幕上的食指忽然停顿了一下，停下手上动作的陆舟沉默了一会儿，接着有些意外地看向了小艾。
　　“你是怎么知道的？”
　　坦白的讲，他确实不止一次产生过这样的想法，甚至于某种意义上来讲，上次前往普林斯顿故地重游，便是出于类似的原因。
　　随着二代可控聚变的完成，距离全学科等级LV10越来越近，他感觉自己和现实世界之间的疏离感似乎越来越强烈了。
　　倒不是因为代沟而是什么。
　　而是一种冥冥之中的预感告诉他，拥有无尽时间的他，会被命运带向一个很遥远的地方，而那里才是他最终的归宿。
　　小艾：“小艾也说不清楚，但主人很久很久以前就说过，想去天仓五上看一看吧？而且……二代可控聚变就是为这个准备的吧。”
　　或许是不知道该用什么颜文字才比较合适，小艾的瞳孔中，这次罕见地没有飘起字符串。
　　面对着手中的全息图像，陆舟沉默了很长时间，忽然开口说道。
　　“……假如我打算去一个很远的地方，你会陪我一起去吗？”
　　小艾：“当然啦！不管主人是去银河系的中心还是宇宙的边缘，小艾都会陪在主人的身旁！”
　　虽然是意料之中的回答，但听到之后的陆舟，还是感觉心头微微一暖。
　　脸上露出了一抹笑容，陆舟伸出手，在它的头顶揉搓了下。
　　“总是跟在我的旁边，你这样可是没法晋级高级人工智能的哦。”
　　小艾：“哼哼，那可说不好哦。(///ω///)”
　　说的也是，未来的事情是无法预料的。
　　他所能做的，也只有把握现在而已。
　　完成了最后一个参数的计算，看着悬浮在手心中的那个已经成型的空间站的全息蓝图，陆舟的嘴角牵起了一抹笑容。
　　搞定！


第1579章 不到3%的成功率
　　泛亚科技部，一楼的会议室里，此时此刻正是一片人头攒动。
　　距离会议的时间越来越近，然而坐在会议桌首位的葛怀志院士，却是丝毫没有宣布会议开始的打算，仅仅只是时不时地将目光在手表和门口这两个地方来回切换着。
　　见马上就要到时间了，坐在他旁边的助理，终究还是没有沉住气，小声开口提醒了一句说道。
　　“葛院士……会马上就要开始了。”
　　“我知道，”不耐烦地回了一句，葛院士再次将目光投向了门口，随口说道，“陆院士呢？他到底来不来？”
　　那助理的脸上浮起了一抹苦笑，压低着声音说道。
　　“他……在回复我们的邮件中表示会考虑我们的邀请，但好像并没有明确说一定会来。”
　　这家伙在搞什么？
　　如此重要的会议，身为总顾问居然来都不来。
　　虽然知道以自己的学术地位还不足以批评那位大佬，但葛怀志还是忍不住为他的不靠谱重重叹了口气。
　　“考虑考虑吗？看这个点儿……他那大概是不会来了，”看了一眼会议室里坐满的人，葛院士沉默了片刻之后，压低了声音，仍然不死心的对自己的助理说道，“你去外面转转，万一他是找不到地方……你就带他过来。”
　　听到这句话，助理的脸上浮起了一抹苦笑，却也没说什么，只是点了下头，然后便朝着会议室外走去了。
　　目送着自己助理离去的背影，一直到会议室的大门重新关上，葛院士才叹了口气，将视线投向了熙熙攘攘的会议室。
　　伸出指节用力敲了敲桌子，等待会议室安静了些许之后，他才用严肃的语气开口说道。
　　“会议提纲已经发下去，这里我就长话短说。”
　　“这场会议很关键，希望大家打起120分的精神。”
　　“现在，会议开始。”
　　众所周知，太空电梯的名字虽然带着电梯两个字，但却和人们常理解中的那种电梯不太一样。这种电梯并非是从下往上建的，而是从上往下建的。
　　即，先在地面上选择一片地质活动相对稳定的区域作为锚地，然后再在这片锚地的上方同步轨道上建造一座空间站。
　　然后再从这座空间站上，将“梯子”一点一点的往下放，最终落在锚地上。
　　也正是因此，这座位于同步轨道上方的空间站，可以说是除了梯子本身之外，最重要的一个部件了。
　　考虑到这个空间的重要性，太空电梯项目办公室将这座空间站的设计以公开招标的形式，面向泛亚合作境内的学术界与产业界征集设计方案。
　　考虑到该工程的投资规模与战略意义，泛亚合作境内几乎所有从事空间站设计或者航天工程研究方向的科研单位或者企业，几乎都参与到了该项目的投标。
　　至于这场会议的目的，自然是对这些研究机构以及企业的设计方案进行评议——也就是所谓的专家评标环节。
　　评标的专家团队由葛院士亲自带队，几乎整个太空电梯项目组的核心研究人员，都参与到了这个评议环节。
　　会议很快进入正题。
　　首先被展示的，是燕京大学航天科技研究所的设计方案。
　　随着一名约摸40岁的男人走到环形会议室的中央，将一张拇指大小的卡带放在了位于会议室中央的投影设备上。
　　很快湛蓝色的光束呈现在了会议室的中央，一座约莫有半人高，两步宽的圆环状空间站，呈现在了所有人的面前。
　　虽然是一张平平无奇的脸，但坐在这里的航天领域专家，对这个中青年教授却不会陌生。
　　作为航天工程领域的专家，这位任教于燕大的朱海清教授曾经参与过亚特兰蒂斯号空间站的设计，无论是在产业界还是在学术界都算是小有名气的大牛了。距离院士的头衔，差的仅仅只是一些资历和积累而已。
　　这次燕大航天研究所推出的这套设计方案，正是由这位朱教授带领的研究团队完成的。
　　“这是我们燕大航天研究所的设计方案。”
　　“参照天舟号空间站的设计，我们将整个空间站分成了居住、商业、工业三个区域，从内到外依次分布。”
　　“位于空间站中央的配重杆是整个设计方案的核心，考虑到随着空间站质量变化，太空电梯重心将在同步轨道上下浮动，这样的设计能够保证太空电梯的重心永远处在合适的位置。”
　　在讲述这套设计方案的时候，男人的脸上带着自信的笑容。
　　听着他的讲解，会议室里传开了阵阵窃窃私语。
　　双目直视着那悬浮在光束中的全息蓝图，坐在葛院士旁边的张教授，同他小声耳语了一句问道。
　　“你觉得这套方案如何？”
　　“中规中矩吧，”葛院士摸了摸下巴，沉吟了片刻之后，继续说道，“单是这么看的话，我倒是看不出来啥问题。”
　　张教授笑着说：“连您老人家都看不出来啥问题，那不是稳了？”
　　“千万别这么说，太空电梯这种新玩意儿，谁都没有真正见过，过去的经验也根本谈不上经验。咱们都是摸着石头过河，谁也不比谁高明，”停顿了片刻，葛院士在手中的表格上做了个记号，不做任何评价地继续说道，“还是再看几套方案吧。”
　　同为评审委员会之一的张教授点了下头，认同说道。
　　“说的也是。”
　　完成了最后的讲解，站在会议是中央的朱海清教授，朝着走到会议室里的评审委员会的委员们微微鞠躬，随后便带着自己的方案离开了评审现场。
　　接下来上台的是金陵高等研究院航天科技研究所的刘缤瑞院士。
　　这位刘院士也是位不得了的大牛，虽然已经60岁高龄，但依然活跃在航天工程学研究的第一线上。并且不同于燕大的张教授，他对于大型空间站的设计有着相当丰富的实践经验。
　　包括泛亚合作的拉格朗日点空间基地，以及新服役于天宫市上空的轨道中转站，都有他的研究成果在里面。
　　虽说评审的是方案，而不是投标单位的资历和项目负责人本身的学术履历，但不得不承认，这些行业内的大牛们拿出来的成果，比起那些像是凑热闹一样被末流研究机构送过来的设计方案，确实要优秀的多。
　　在看到刘院士提出的方案之后，葛院士脸上的表情愈发的纠结了。
　　不是因为方案不好。
　　而是因为两个看起来都不错，以至于他一时间不知道该做何选择好了。
　　“先把所有的方案都过一遍吧……等到最后再做选择。”在表格上做了个记号，葛院士看了旁边的张教授一眼，继续问道，“矩阵那边准备的怎么样了？申请办下来了吗。”
　　张教授点了下头。
　　“科技部那边已经通过理事长与军方联系过了，他们同意我们使用‘矩阵’十二小时。”
　　所谓矩阵，便是从那些觉醒者们手中缴获来的量子计算机阵列。
　　虽然到目前为止还没有搞清楚这个‘矩阵’到底是来自哪里，又是因为怎样的目的被谁建造的，但经过泛亚科学院的研究，总算是排除了绝大部分的危险性。
　　考虑到这台超算作为科研用途——尤其是在计算模拟领域有着无与伦比强大的性能，这次葛院士特意动用了太空电梯项目组在科研优先级上的特权，向组织申请将这台超算用于太空电梯设计方案的计算模拟。
　　“十二小时吗？”
　　葛院士沉吟的片刻之后，点了点头，自言自语似地说道。
　　“应该也够了。”
　　……
　　事实上，根本用不到十二小时那么久。
　　绝大多数等待的时间，都是消耗在漫长的通讯距离与相对狭窄的通讯带宽上。
　　若只是计算的话，对于那台深埋在小行星地表之下的量子计算机阵列而言，十二个小时根本就是多余的。
　　短短几分钟可能就够了。
　　总算是将全部的设计方案过了一遍，在综合了项目组里其他科研人员的意见之后，葛院士宣布了入围的名单，并向那些没能成功入围的研究单位的积极参与表示了感谢。
　　再接下来，就是在超算上的计算模拟验证了。
　　所有的数据都被传输到了上亿公里之外的谷神星上，由那里的量子超算阵列进行检验之后，太空电梯项目组的工作人员从泛亚科学院那边接收到了回传的数据。
　　看着投影在全息屏幕中的项目列表，张教授向坐在旁边的葛院士投去了询问的视线。
　　“从哪一个先开始？”
　　葛院士沉吟了一会儿，开口说道。
　　“先从燕大团队的方案开始吧。”
　　对于朱教授的那套方案，他的第一感官还是相当不错的，想来应该能拿到一个不错的评估结果。
　　而若是听到的第一个消息是好消息的话，对于整个太空电梯项目组的士气，无疑将是一次巨大的提振。
　　无论是葛院士，还是朱海清教授本人，对评估的结果都是充满了信心！
　　张教授很快点了点头，十指在全息键盘上快速地敲击了几下，很快燕大团队的设计方案的模拟结果，呈现在了全息光束中。
　　然而在看到这个结果的瞬间，几乎所有人脸上都露出了诧异的表情，心情瞬间跌到了谷底。
　　原本预想中的中太空电梯稳定运行的画面并没有出现，取而代之的是星罗棋布的散落在同步轨道上的太空垃圾，与那些标注为红色的计算参数。
　　尤其是那最醒目的一个数字，刺痛了所有人的眼球。
　　方案成功率——
　　只有不到3%！
　　什么鬼？！


第1580章 震惊四座的方案
　　“这不可能！”
　　看着投射在全息光束中的计算模拟结果，朱海清教授的脸色青一阵红一阵，双手撑着桌子站了起来，语气充满了难以置信地说道。
　　“一定是导入参数的时候出了问题！”
　　看着同行吃鳖，刘院士心里还是暗爽的。
　　不过到底是业内的老前辈了，他倒是没有将这份情绪表现太多在脸上，只是轻轻咳嗽了一声，云淡风轻地说了句道。
　　“那可是整个太阳系最庞大的超算中心，如果连那里都无法完美的检验你的设计方案，恐怕只有外星人才能帮你正名了。”
　　朱海清教授脸色胀得通红，拳头死死地握紧了又松开，最终还是坐了回去。
　　科研是一件很现实的事情，行就是行，不行就是不行。
　　若是交上了一份优异的成绩单，他当然能骄傲的抬起自己的头颅。
　　但现在看来……
　　没有采纳他的方案，至少为泛亚合作节省了数千亿信用点的损失。
　　葛院士没有做任何评价，只是面无表情地朝张教授点了点头。
　　看走眼也是很正常的事情。
　　无论怎么说，还有至少二十份设计方案可以作为备选。
　　得到葛院士的示意之后，张教授立刻会意，食指在全息键盘上再次敲了一下。
　　接下来被展示的是，金陵高等研究院航天研究所刘院士提交的设计方案。
　　坐在会议室内的众研究员们，纷纷提起了精神。
　　与此同时，眼见马上轮到自己的设计方案被打分了，刘院士也稍稍收敛了脸上得意的表情，摆出了认真的态度等待着结果的公布。
　　不过说实话，对于计算模拟的结果，他的心中还是相当乐观的。
　　因为在此之前，他已经建立了一个类似的数学模型，在金陵高等研究院的超算上试运行了一次，而得到的反馈结果也相当喜人。
　　然而……
　　这份淡定还没能保持两秒钟，就彻底凝固在了他的脸上，并渐渐的被难以置信的神色所取代。
　　几乎是与朱教授如出一辙，刘院士从座位上猛地站起，失声惊呼道。
　　“这……这怎么可能？！”
　　成功率4%！
　　仅仅比朱教授那套方案的成功率高出一个百分点！
　　简直是匪夷所思！
　　再也忍耐不下去了，刘院士脸上的神色微整，看向了坐在评审席上的葛院士，措辞激烈地争辩说道。
　　“我严重怀疑，计算模型在录入的时候发生了偏差！要么便是那座量子计算机阵列本身存在严重的硬件故障！在将设计方案送审之前，我们金陵高等研究院的专家已经在超算上建模运算过一次，自卖自夸的话我不说，但绝对不至于是这个样子！”
　　先前在这个计算模拟上吃了瘪朱教授嘴角撇了撇，原本想奚落回去，但想到自己也是这计算模拟结果的“受害者”，于是最终还是忍住了。
　　随着其他几个入围设计方案的模拟结果陆续出炉，几乎没有一个设计方案的评估结果达到令人满意的程度。
　　眼看着会议室里的声音越来越嘈杂，并且渐渐从争论变成了争吵，张教授表情有些尴尬的看了旁边的葛院士一眼，小声说道。
　　“我也觉得，这模拟的结果也太夸张了点，那可都是咱们泛亚合作航天工程领域顶尖大牛的设计方案了，再怎么也不至于成功率只有4%吧？我听说谷神星那里曾经爆发过一场军事冲突……会不会是那时候，对计算机的服务器造成了损伤？比如EMP武器之类的……”
　　“这就不是我们能操心的事情了……现在的问题是，几乎没有成功率大于5%的设计方案，”感觉脑仁有些疼，葛院士苦笑了一声，继续说道，“如果这个评估结果没错的，我们面临的局面可能将不是该选哪个，而是哪个都不能选。”
　　张教授陷入了沉默，一时间也想不出什么法子了。
　　葛院士仍然不死心，命令说道。“把那些初选被筛掉的方案也提交上去！”
　　张教授叹了口气说。
　　“也只能这样了……”
　　抱着死马当活马医的心态，张教授将剩下的那80套被筛掉的设计方案，提交给了泛亚科学院，通过军方对着80套方案全部进行了计算模拟评估。
　　这次用的时间稍微久一点。
　　等了两个小时，众人们才等到了结果。
　　然而事实上，还真就是死马当成了活马，所有的设计方案全部扑街，就没有一个达标的。
　　葛院士脸上的表情有些难看，一时间下不来台。
　　难道真的是那台超算出了问题？
　　但没道理啊……
　　就在这时，会议室外忽然传来了急促脚步，随着门被葛院士的助理推开，欣喜的声音紧随其后地从门口传来。
　　“是陆院士——”
　　“陆院士来了？”
　　话只听了半句，便噌的一声从座椅上站起，葛院士立刻看向了自己那个先前被派出去“罚站”的助理，激动地说道，“他现在在哪？”
　　那助理的脸上写满了尴尬的表情，轻咳了一声说道。
　　“他……可能还在自己家。”
　　眼看着导师兼老板的眼神渐渐失望，那助理也不敢卖关子，连忙补充了一句说道。
　　“但他托人送来了一样东西……就是这个。”
　　说着，那助理将手中的拇指大小的存储卡递了出去。
　　看着那拇指大小的存储卡，葛院士先是微微愣了下，随即立刻将它交到了张教授的手中，语速飞快地说道。
　　“快！把它放在全息投影仪上！”
　　听到了陆院士的名字，张教授也是不敢有丝毫地怠慢，连忙照着葛院士说的去做了。
　　很快，一座陀螺状的空间站，呈现在了全息光束中。
　　单从外观上看去，这套设计方案倒没什么特别的，只能算得上是中规中矩。
　　看到这份展示在面前的蓝图之后，会议室内再次传开了窃窃私语的声音。
　　“这设计方案……似乎有些普通？真的是陆院士的作品吗？”
　　“普通也很正常吧，毕竟他是搞可控聚变研究的，没听说他还会设计空间站。”
　　“也不一定，看那个纺锤状的四只悬臂，大概是打算通过旋转来提供垂向升力？以此来控制太空电梯重心点高度？”
　　“这样能行吗？”
　　“不知道……但我觉得有点难。无论是从工程意义上来讲，还是从理论意义上来讲，都很难实现！”
　　会议室里的研究员们议论纷纷者。
　　坐在评审席上的葛院士，脸上同样带着凝重的表情，正一丝不苟地思考着。
　　沉思了两分钟之后，他忽然像是回过了神来一样，看向了旁边的张教授。
　　“把这份设计蓝图和泛亚科学院那边发过去，让谷神星上的超算中心再跑一遍！”
　　“好的！”
　　没有丝毫的停顿，张教授立刻照做了。
　　超过一个小时的等待，模拟的结果很快呈现在了所有人的面前。
　　而在看到了那个结果的瞬间，朱教授和刘院士的表情顿时狠狠的抽搐了一下。
　　张教授和葛院士脸上则是分别露出了诧异和惊讶。
　　整个会议室里的人都愣在了那里。
　　不是因为陆院士也失败了……
　　而是因为模拟计算的结果，和他们预想中的恰恰相反。
　　成功率高达49%！
　　虽然这个结果同样谈不上有多令人兴奋，但这大概是他们见到的唯一一个，成功率百分比突破两位数的估算值了……


第1581章 时间之外的许诺
　　49%的成功率已经非常不错了。
　　至少根据谷神星上超算的运算结果来看，即便51%的概率真的发生，陆舟拿出的那套设计方案失败了，引发重大事故的风险远远要比其他几套方案低得多。
　　经过了专家组的讨论，几乎是以全票通过的形式，太空电梯项目组最终确定将这套设计方案作为施工蓝图，由东亚重工等多家工程单位负责建造。
　　开了整整三天的会，所有的准备工作全部就绪之后，葛怀志院士马不停蹄的赶到了长三角城市群的金陵，找到了陆院士的家中。
　　当葛院士赶到的时候，陆舟正巧在自家前院的实验室里摆弄着新买来的设备，因此让他在实验室外面等了一会儿，将手边的事情处理完之后，才吩咐小艾将他请的进来。
　　“陆院士啊，我可算是找到您了！”
　　跨过了堆在实验室门口的纸箱子，葛怀志院士大步流星地朝着陆舟走了过来。
　　从他的表情中大概猜到了些什么，陆舟随口说道。
　　“看来你似乎有什么事情要和我商量。怎么样？那套设计方案管用吗。”
　　葛院士脸上浮起了一抹苦笑，说道：“这个管不管用，我也不清楚……不过目前来看，那是最好的选择了。”
　　微微皱了下眉头，陆舟有些奇怪地看了他一眼问道。
　　“什么意思？”
　　没有做任何隐瞒，葛院士将那个专家评审会议上发生的事情，还有谷神星上量子超算阵列计算得出的结果，一五一十地和陆舟讲了一遍。
　　听完了葛院士的话之后，陆舟叹了口气说道。
　　“计算终究只是计算，并不意味着绝对，最多能当成个参考。能对现实做到完全还原的建模是不存在的，任何一个微小的变量没有考虑到，都有可能对最终的计算结果造成影响。”
　　葛院士叹了口气说道：“您说的这些我们当然也考虑到了，但毕竟太空电梯中的东西根本没有先例可循。除了这种方法之外，我们也想不到更好的办法来比较哪套方案更合适了。”
　　“所以这就需要你们去思考如何创新了，”将一管标注了特殊记号的金属粉末填充到了3d打印机中，陆舟随手在3D打印机上按下了几个按钮，同时说道，“就像最早的可控聚变堆，对于当时的人们来说同样是前所未有之物。创造奇迹，将不可能的事情变成可能，不正是我们这些学者应该去做的事情吗？”
　　葛院士：“您说的没错，我非常赞同您的观点！但我不得不承认，不是所有人都有创造奇迹的能力。”
　　听到这句话，陆舟手上的动作微微一顿，心中忽然生出了一股不好的预感。
　　咋说呢？
　　每当他产生类似的感觉，便会有麻烦找上门来。
　　果然，还没等他开口，葛院士便目不转睛的看着他，语气诚恳地开口说道。
　　“经过我们专家组讨论以及研究，我们一致认为，让您担任总顾问实在是大材小用了。”
　　“……你们想干什么。”
　　葛院士不好意思一笑，干咳了一声说道。
　　“……我们希望由您来担任这个太空电梯工程的总设计师。这件事情我们已经向理事长申请过了，他那边已经批准了，说是只要我们能说服您，一切都OK。”
　　陆舟：“……”
　　眼看陆舟的表情似乎不大情愿，葛院士连忙说道。
　　“您先别急着拒绝，如果有什么要求的话，您可以提出来，我们尽量满足您的要求！”
　　看着葛怀志院士诚恳的样子，陆舟一时间也是说不出强硬拒绝的话了。
　　沉默了一会儿之后，他叹了口气说道。
　　“倒不是我不乐意当这个总设计师，而是你们应该试着学会自己思考一些问题，不能指望我永远能想到绝妙的点子或者灵机一动来解决你们碰到的所有麻烦。”
　　为什么不能？
　　葛院士心中是想这么问的，甚至于差一点儿就这么问了出来。
　　然而看着陆舟脸上的表情，他估摸着这位大佬大概不会愿意听到这个回答，于是犹豫了片刻之后，换了一套委婉的说辞。
　　“我不太理解，为什么您一定要执着于让我们独自解决这些问题？您现在还年轻，即便我入土了之后，没准儿您都正值壮年……处在我现在这个岁数，倒是能理解您的心情，但对于您来说，现在就开始考虑培养继任者，是不是太早了点？”
　　太早了吗？
　　听到这句话的陆舟笑了笑，一时间却是不知道该如何回答这个问题。
　　就在这时候，搁在一旁的3D打印机，忽然停止了隆隆轻响。
　　随着漆黑色的金属外壳展开，关于舱内的制成品也随之呈现了出来。
　　被那个位于打印机上的那个两头扁圆且宽大的沙漏状物体吸引了注意，葛院士好奇地随口问了句。
　　“那是什么？”
　　“Z粒子震荡装置。”
　　“……Z粒子震荡装置？”
　　“嗯，这年头已经没人研究这玩意儿了吗？说的更通俗一点儿，就是打开超空间通道的钥匙，曲速引擎或者超光速通讯装置的核心……”眼看着葛院士脸上逐渐呆滞的表情，陆舟连忙在这句话的后面补充了一段说道，“当然，这玩意儿只是实验品中的一个零件，和你理解中的那种东西还差远了。”
　　“超越光速……这种事情真的能办到吗？”
　　看着脸上写满不敢相信的葛院士，陆舟沉默了一会儿之后，叹了口气说道。
　　“说实话，我没想到Z粒子已经发现的100年后的今天，居然还会有人问出这个问题。”
　　一百年前，他就已经通过实验证明了超空间理论以及Z粒子的相关物理特性。虽然这位葛怀志院士不是相关领域的研究人员，不了解这方面的研究倒也情有可原，但连听都没听说过，想来这一百年来Z粒子的研究都没得到过太大的重视。
　　看着脸上逐渐挂上一丝惭愧的葛院士，陆舟继续说道。
　　“大概100年前，或者准确的说是101年前，我曾经通过两台Z粒子钟打开过一次超空间通道，只是碍于当时的条件，没办法让它稳定存在。而来到这个时代之后，我查阅了许多文献资料，对如何维持超空间通道产生了一些新的想法。如果不是因为那个该死的任务……我的意思是说某个理事长扔给我的那个麻烦，其实我更想解决的是这个问题。”
　　“为什么……”
　　“没有为什么，因为我想去一个很遥远的地方旅行，想去那儿的话曲速引擎是必须的。我曾经答应过一个人，在上面留下关于我们的传说。”
　　看着若无其事说出这句话的陆舟，葛院士张了张嘴本想说什么，但忽然又像是想到了什么似的，将张开的嘴闭上了。
　　他想到了一段传闻。
　　或者说传说。
　　那是一个世纪前的事了，陆院士曾经许诺送给他的未婚妻一颗星星，并以她的名字成立了一个对标未来的基金，以期望在未来的某一天派出一艘殖民舰，前往遥远的天仓五，在那里刻下属于两个人的传说。
　　这就是科学家的浪漫吗……
　　虽然同为学者的他，并不是特别理解这个疯狂的想法。
　　虽然学术界的看法是，考虑到天仓五的恒星亮度，那里可能存在一颗宜居的类地行星，但将自己送到一个没有文明、荒无人烟的星球上去，和自我流放又有什么区别。
　　不，这简直是自杀……
　　喉结轻轻动了动，葛院士脸上带着比先前更加不可思议的表情，艰难的开口说道。
　　“你该不会……是认真的吧？”
　　“你看我像是在开玩笑吗？”看了他一眼，陆舟开口说道，“总设计师的事情就别提了，我仍然是那个观点，你们应该学着自己解决一些问题，而不是将一切希望寄托在我身上。如果你们遇到了麻烦，过来问我就是，能帮上忙的地方我也会尽量帮你们。”
　　顿了顿，陆舟继续说道。
　　“何况，材料和设计图纸的问题我都帮你们解决了，如果这样都造不出来这座太空电梯的话……”
　　“那也只能说，条件还不成熟，现在的我们还不配拥有它。”


第1582章 陆院士的“心结”？
　　2126年1月14日。
　　对于地球文明而言，这绝对是一个历史性的时刻。
　　在这个特别的日子里，泛亚合作于京津冀城市群召开的太空电梯工程国际研讨峰会，以发布联合声明的形式正式落下了帷幕。
　　在全球各大区域联盟代表的见证之下，泛亚合作理事长李光亚用友好而庄重的语气，宣读了建木号太空电梯的使用准则，并重申了泛亚合作的和平共处外交准则，赢得了全场的掌声。
　　而同一天里，十余艘工程舰从月宫号太空港出发，携带着从火星殖民地运来的施工材料，奔赴了太空电梯顶端空间站的施工地点，开始了空间站主体结构的焊接。
　　传说建木是沟通天地人神的桥梁，同时也是伏羲、皇帝等东方神明往返人间于天庭的神梯，因此这座空间站被赋予了一个颇具神话色彩的名字——
　　即，“天庭”号。
　　峰会落下帷幕之后的第二天，泛亚合作总部的理事长办公室。
　　看着走进办公室的葛院士，春风得意的李光亚理事长停下了手中的工作，向进门的葛院士投去了如沐春风的笑容，语气温和的开口说道。
　　“陆院士怎么说？他同意了吗？”
　　之前葛院士在去金陵之前办的事情，是提前和他请示过的。毕竟太空电梯这么重大的工程，尤其像是总设计师这种干系重大的职位，也只有他理事长才有那个权力钦定。
　　而事实上在葛院士前往金陵之前，任命陆舟担任太空电梯项目总设计师的文件他就已经签署好了，只要陆舟那边没问题，随时都可以上任。
　　出于泛亚合作的利益考量，李光亚当然是一百二十分地希望陆舟能够挑起整个太空电梯项目的大梁，而不是挂个总顾问的头衔，游离在整个项目组之外。
　　尤其是看到了泛亚科学院轨道研究所面对这个超级工程时手忙脚乱的反应之后，他更是坚定了这一想法。
　　心里非常清楚这位理事长在想什么，葛院士却也没有说什么。
　　毕竟，那个人的实力是所有人都有目共睹的，当时在评审委员会现场的他也算是亲眼见证了这一点。若是别人来担任这个总设计师他可能还会有些不服气，但如果是那个男人的话，他不但服气，而且还是心服口服的那种。
　　然而问题就在于，所有人都是这么想的，唯独除了陆舟自己……
　　“……他拒绝了。”
　　“是吗？”脸上并没有表现出太多的意外，不过李光亚沉默了一会儿之后，最终还是叹了口气，“实在是太可惜了……如果能够由他来领导整个工程，我们至少能少走一半的弯路。”
　　看着李光亚脸上遗憾的表情，葛院士迟疑了片刻之后，开口说道。
　　“有件事情……我不知道该不该说。”
　　“什么事情。”
　　“事实上，在我拜访他的时候，正好他在实验室里。而根据他本人的介绍，他似乎正在研究一种和超空间通道相关的技术……我没记错的话，应该是叫Z粒子震荡装置。”
　　说着，葛院士用两只手比划了一下，那个造型古怪的装置的形状。然而这种比划显然并没有让李光亚理解的更清晰一些，反而让人更加的云里雾里了。
　　“超空间通道？那是什么东西……”
　　“事实上我也不太了解，但根据他自己的说法，通过这种装置可以在弯曲空间中的两个点之间打通一条直线通道，以此来实现曲速航行和超光速通讯——”
　　葛院士的话还没说完，李光亚便双手撑着桌子，猛地从椅子上站了起来。
　　“曲速航行？！超光速通讯？这种事情真的能办到吗！”
　　自从进入太空时代之后，通讯距离一直是制约着人类太空活动范围继续扩张的一大难题。以火星殖民地为例，天宫市与上京市的直线距离最短也有五千五百万公里，最远甚至能够达到4亿。哪怕是按最短距离来算，一条讯息从地球发往火星也需要三分钟的时间。
　　若是正好处在相对较远的位置上，信息的延迟时间就更长了。
　　虽然只是短短的三分钟，但在这个高度信息化的时代，别说是三分钟，就算是一秒钟都足够发生许多事情了。
　　由于通讯延迟和通讯成本的高昂导致的交流障碍，火星上的社会和地球上的社会一直存在严重的割裂。如果说广寒市和泛亚合作的其他城市只是地域歧视的话，那么火星殖民地和地球上的城市完全可以用两个世界来形容了——
　　后者是文明社会的标杆，而前者只能算是介于文明与野蛮之间的一种存在，哪怕是地球上最贫穷的乡镇也会比那里更有文明的感觉，即便那里的生活可能更有科技感一些。
　　如果有一种特殊的通讯技术，能够实现超越光速的信息交换，将地球与火星之间的通讯延迟缩小到一秒之内，其意义有多重要自是不言而喻。
　　因此，也不外乎李光亚在听到了这个消息之后，脸上的表情会如此激动了。
　　“能不能实现我不太清楚，哪怕是陆院士本人，对这项研究的态度似乎也只是值得一试……”葛院士叹了口气，继续说道，“事实上，相比起他正在研究的想法，更让我在意的是他的想法。”
　　李光亚：“什么想法？”
　　“在和他的谈话中，我感觉他可能有些钻牛角尖了。”
　　重新坐回了办公椅上，李光亚皱了下眉头。
　　“……是因为生活上的问题吗？”
　　“算是吧，但主要的可能还是因为感情方面，”看着眉头微微皱起的李光亚，葛院士点了下头，表情复杂地说道，“在和他的谈话中我能感觉到，他非常非常爱他的未婚妻……哪怕是过了100年，他依然挂念着她。”
　　李光亚没有说话，而是安静地等待着他继续说下去。
　　“……他还对我说，他打算造一艘星舰，能够飞出太阳系前往天仓五的那种。这是一百年前他对他未婚妻的许诺，而现在他打算由自己来实现这一承诺。我并不想评价他的想法到底是否现实，我想说的是，我们在有求于他的时候，可能一直以来都忽略了他的感受。”
　　“如果这个心结无法解开的话，他可能永远都没办法从过去走出来。”
　　事实上，虽然表面上没有做任何评价，但在潜意识中，葛怀志几乎已经默认了，他正在干一件天方夜谭的事情。
　　以人类社会现在的技术水平，根本不具备跨星系航行的基础。哪怕是泛亚合作最先进的星舰，最远的巡航距离也仅仅只到柯伊伯带的边缘。
　　而且，这还是理论巡航距离，这么远的地方谁也没有真正飞过，更没有飞去那里的必要。
　　更别说十光年外的天仓五了。
　　即便是去了，也是一张有去无回的单程票。
　　“一百年啊……”听完了葛院士的话之后，李光亚有些头疼地捏了捏眉心，一时间也是不知道该作何评价了，“我是不太理解这种感情，隔了这么久……人早就不在了吧。”
　　虽然现在的人均寿命提高了，但那个时代的人，也很少有人能活过一百岁。而退一万步，就算真活了那么久，到现在也得成个老太婆了吧？
　　说实话，最让他不理解的还是那些“老冰棍们”对男女关系的态度。
　　只是个未婚妻而已。
　　犯得着这么执着吗？
　　放到二十二世纪，连结婚都只是少数人的乐趣了。
　　……
　　葛院士离开之后，李光亚陷入了烦恼。
　　如果只是生活上的麻烦，他可以毫不夸张的说，只要陆舟提出来，他都能想办法帮他解决。但这种感情上的事情，他是真的没辙了。
　　将视线投向了办公室里坐着的魏秘书，李光亚有些伤脑筋地捏了捏眉心，随口问道。
　　“这事儿你看怎么办才好？”
　　他的办公室秘书思索了一会儿之后，开口说道。
　　“站在个人的角度来看，治愈感情创伤的最好办法，就是开始一段新的感情。”
　　“新的感情吗？”食指在办公桌上点了点，李光亚叹了口气说道，“也就是说，咱们还得想办法给他找个对象？”
　　“不得不承认，这是最有效率的做法。”
　　从来没想过自己有一天居然会客串媒婆的工作，李光亚的眉头不禁抽动了一下。
　　但想到如果能够给陆舟在这个世界多增加一些“牵挂”的话，没准他就会放弃那个“不切实际”的念头了。
　　当然了，超光速通讯对他而言还是很有吸引力的，只是去天仓五什么的还是实在是太危险了！
　　只是问题在于……
　　一般的女人真的能入他眼吗？
　　别说是培养感情了，想找个共同话题恐怕都不容易吧。
　　“我承认你的提议确实很有吸引力，但……能够引起他兴趣的女人，你确定这样的人存在吗？”
　　魏秘书的脸上露出了自信的笑容。
　　“这样的人还是有的。”
　　“哦？”李光亚感兴趣地抬了下眉毛，“谁？”
　　“您还记得大国学者那部纪录片吗？”
　　“我想任何泛亚合作的公民小时候都会看过……当然，你说的是新版翻拍还是最原始的那个老版本。”
　　“都一样，剧情没什么差别，”停顿了片刻，魏秘书继续说道，“如果我记得没错的话，在那部纪录片中有提到，他有一名乌克兰籍的学生，名字叫薇拉·普尤伊。”
　　“……好像有点印象，”摸了摸下巴，李光亚询问道，“那个人有什么问题吗？”
　　“出于对历史研究的兴趣，我有特意查过她的资料，作为21世纪初期杰出数学家之一，她曾获得过菲尔茨奖等众多数学大奖，同时也是陆院士最得意的门生之一。并且外界一直有传言，两人之间的关系可能比史料中记载的更为亲密……”
　　“这毕竟是野史，”李光亚耸了耸肩膀，“何况这都22世纪了，人早没——”
　　“正好相反，因为肺癌晚期的原因，她接受了冷冻休眠，前往未来寻求治疗。甚至于，根据未经考证的文献记载，冷冻人权益保障基金成立的初衷，就有一部分原因是为了给她治病。”
　　“而根据我的调查，此刻的她不但尚未解除冷冻，而且就在京津冀城市群！”


第1583章 那是一个很长很长的梦
　　那是一个很长很长的梦。
　　一度长到让她以为，永远都不会醒来。
　　那是一间漆黑的屋子，地板上铺满了破碎酒瓶留下的瓶盖和玻璃渣，脏乱的房间一角躺着摔碎的花瓶，以及一幅被撕裂、破碎的相框。
　　腐朽的窗上爬满了枯萎的蔓藤，那十字窗框就好像是墓碑一样。
　　窗外可以看见嬉戏打闹的孩童，但那里的一切，就仿佛和屋里的世界无关一样。
　　当然了，在这宛如泥潭一般的漩涡中，也并非是什么美好的事物都没有剩下。
　　至少，还有坐在书桌旁的那位姑娘。
　　那娇小、瘦削的身形与这里的一切格格不入，看着让人很是心疼，然而那稚嫩、姣好的侧脸却并没有写着太多的悲伤。蓝宝石的眸子里透着一股令人安心的宁静，仿佛这里的一切与她无关，她的全身心都沉浸在了手中那本微微泛黄的书本上。
　　虽然看不见书上的字迹，但薇拉却清楚的记得那本书的名字。
　　“EGA……”
　　《代数几何学基础》……
　　格罗腾迪克的巨著，代数几何学的圣经！
　　同时，也是她那位离开这个家庭的母亲，送给她的最后一件生日礼物。
　　嘴唇微微颤抖着，薇拉忍不住将那三个字母念了出来。
　　或许是听见了那轻声的诵念，那个坐在书桌前的女孩抬起蓝宝石般的眸子，安静地看向了她。
　　一瞬间，薇拉的瞳孔收缩了一下。
　　摆在她面前的仿佛是一扇通往过去的镜子，而倒影在那镜子上的，正是童年时那个懦弱、逃避、惶恐不安中度日的自己……
　　正犹豫着自己要不要说些什么，那个坐在书桌前的女孩——也就是她童年时的自己，忽然主动开口了。
　　“不可思议，你是怎么找到我的？”
　　“我——”
　　薇拉正打算说些什么，然而就在这时，背后传来了剧烈的砸门声。
　　那动静很大，堪比顿涅茨克的火炮，不只是地板和窗户，连同整个屋子都颤抖了起来。
　　看着脸上露出惧怕的表情，下意识蜷缩成一团的女孩，薇拉不知从哪里生出的勇气，勇敢地越过那满地的玻璃渣走上前去，一把抓住了她的肩膀。
　　“跟我走，我带你离开这里！”
　　女孩无助地抬起了头，双目无神地看着面前这位和自己简直是一个模子里刻出来的姐姐。
　　“可是……这里是我的家，除了这里，我还能去哪？”
　　“去哪里都可以，越过地中海，还有大西洋……去一个叫普林斯顿的地方，在那里，你会找到那个能拯救你的英雄。”
　　女孩的眼中闪烁了一抹希冀的光芒，虽然很微弱，但在黑暗中却是那样的明亮。
　　“就像童话里那样吗？”
　　眸子轻轻晃动了一下，沉默片刻的薇拉，用力点了点头。
　　“是的……他会像王子一样，将你从噩梦中唤醒。”
　　“可是那毕竟是童话……”
　　薇拉还打算说些什么，但眼前的小女孩忽然抬起食指，轻轻点在了她的唇上。
　　脸上露出了一个柔弱的笑容，那约莫只有七八岁的小姑娘，用温柔的声音说道。
　　“谢谢你来看望我……能找到这里，你一定是一个勇敢的人，至少比我勇敢多了。”
　　“我相信，这样的你，即使是面对再大的困难，也一定能够将它跨越，到达你心目中的彼岸。”
　　“快去吧。”
　　没有想到，最后居然是自己被安慰了。
　　愣愣地看着眼前的小女孩，薇拉不自觉地松开了抓住她纤弱肩膀的双手。
　　也几乎就在一瞬间，在她身后的那扇木门，忽然崩塌了。
　　伴随着木屑的飞溅，宛如梦魇一般的怪物从门外闯了进来。
　　从那烟雾的缭绕中，薇拉看见了那张令她害怕、愤怒到浑身发抖的面孔。
　　不过这一次，她没有再退缩，而是捏紧了右拳，勇敢的站在那里。
　　那股莫名的安心不知从何而来，但却如同真实存在着一般守护在她的身旁。
　　她相信自己不会有事，就仿佛一直有个声音在她的耳旁，如是告诉着她一样。
　　似乎是惊讶于她的勇气，那怪物的脸上露出了惊讶的表情，不过那表情很快便化作了残忍的笑容，拎着拳头大步流星地朝她走了过来。
　　然而就在这一瞬间，奇迹忽然发生了。
　　一道光芒越过了窗帘，点亮了整个昏暗的房间。那怪物就像是被什么揍了一拳一样，哀嚎地向后倒去，伴随着倒地的声音响起，就如同打碎的酒瓶，化作了一团碎片。
　　而与此同时，在那光芒的照耀之下，周围的一切都开始崩塌。
　　无论是房子，还是窗户，亦或者地板上的玻璃碎片，与书桌上的那本书……
　　所有的一切就如同崩塌的沙丘，包括站在漩涡中央的薇拉自己，一同朝着深不见底地黑暗坠落、自由落体。
　　不知在那黑暗中沉沦了多久。
　　就在她感觉自己的意识摇摇欲坠，几乎快昏睡过去的时候，耳边忽然传来了一丝轻微的响动。
　　那是呼吸的声音。
　　不过，却不是吹在她的耳旁，而是柔和的吹在了一扇玻璃上。
　　不知为何，此时此刻的她，就像是童话中的公主一样，正躺在一座水晶棺内。
　　渐渐的，倒映在水晶棺上的轮廓逐渐清晰了。
　　令人意外的是，来到水晶棺前的却并不是童话中那位英俊勇敢的王子，而是一位美丽的公主。
　　是的，相比起自己这样的丑小鸭，她无疑要更像是一位公主，乌黑的长发在身后恬静的垂着，举手投足之间都带着一股说不出的端庄与优雅。
　　薇拉知道这里是梦境，眼前的一切都是自己的想象，但她还是努力试图想要看清她的模样。
　　但梦境毕竟是梦境，这里的一切美好与苦难，都像是隔着一层不透明的薄纱。而置身于其中的她就像一只徘徊在森林中的小鹿，除了那偶尔透过树荫的斑驳，什么也看不见。
　　“你是谁……”
　　仿佛没有听见她的声音，那个与她隔着一层朦胧的公主，用管风琴一般悦耳的声音轻声说道。
　　“虽然之前我们可能见过几面，但像现在这样面对面的交流，大概还是初次吧。”
　　注视着躺在水晶棺中的自己，那个神秘的女人继续说道。
　　“……在很久以前，我便常听他说起你的事情。他曾经告诉我说，你是他最中意的学生，也是他教过的所有学生中最具天赋的一位。”
　　薇拉张了张嘴，想要说些什么，但却是一句话都说不出来。
　　总感觉在她沉睡的时候，发生了许多她不知道的事情。
　　而那不确定的感觉，让她莫名感到了一丝紧张。
　　“除了关于你的故事，还有关于普林斯顿，以及许许多多的人。而从他的语气中，我能清楚的感觉到，他对于自己教出的那些学生，和帮助过的人，是发自内心的感到骄傲和自豪。”
　　“其实，很多时候我都很羡慕他，能够活的这么纯粹。至于这份感情是从何时起变成了仰慕，或许连我自己都说不太清楚。”
　　“但有一点可以肯定的是，我很爱他，当他向我许诺，要送我一颗星星，在上面留下关于我们的传说的时候，你无法想象当时我是多么的感动。”
　　那张被迷雾模糊的脸上，露出了一抹淡淡的微笑。
　　就像是陷入了某种美好的回忆，那笑容中带着一丝甜蜜，也让她的声音带上了一丝不经意的轻松和狡黠。
　　“当然了……也许你可以想象到。”
　　“女人的直觉告诉我，你的对他的看法，可能并没有表面上那么单纯。但现在说这些，似乎已经都是后话了。”
　　说着，那轻松的声音，忽然带上了一丝落寞，甚至于哀伤。
　　“后来，他去了一个很远的地方。”
　　时间在这一刻仿佛冻住了。
　　薇拉忽然感觉到，自己的心跳就像是被某种东西黏住了一样，从灵魂的深处涌出了点点的痛楚。
　　“那是比任何距离和时间都要遥远的地方，虽然我也曾想过就此追随他而去，但最终我还是没有这么做。”
　　“他已经不在了，但我还在这里。”
　　“他还有很多想做的事情没能完成，而剩下的那些事情，就由我来替他做到好了。无论是关于这个世界的那部分，还是关于我的那个诺言……”
　　说到这里，那个女人沉默了一会儿，模糊的脸上忽然绽放了一丝洒脱的笑容。
　　“虽然是自以为是的自说自话，但……对于你而言，他大概是很重要的人吧。”
　　“如果……我的意思是万分之一那种可能性的如果。”
　　“假如这里面发生了什么误会，他其实从来没有去过火星，也根本没有在那里遭遇不测，只是因为太累了所以想隐姓埋名地休息一段时间，所以将自己悄悄地藏了起来……而那时候，我已不在这个世界上，而你又恰好醒来。”
　　“希望你能够照顾好那个笨蛋。”
　　“……不过，那种童话里才可能发生的事情，在现实中果然是不大可能的吧。”
　　那纤细的指尖在薇拉的脸庞弥留了片刻，当她正准备伸手抓住那只手，追问在她沉睡的这段时间里到底发生了什么的时候，眼前的一切忽然消散不见了。
　　恍然间，那层层包围着她的重重迷雾中，忽然射来一米阳光，让她不自觉地合上了睫毛。
　　也就在那眼帘一睁一闭的瞬间，再次睁开迷蒙双眼的她看见了天花板的吊灯，看见了周围丝丝升腾的氤氲白雾，还有一张张写满欣喜的脸庞。
　　就如同从深海中钻出，断绝的五感随着一丝淡淡的冰凉和嘈杂的声浪，一同从四面八方袭来，将她包裹住。
　　“……还真是一瞬间。”
　　虽然那一瞬间就如一生般漫长，以至于她几乎都快要忘记温暖的感觉。
　　眼泪不自觉地从眼角滚落。
　　那印在额前的滚烫，就如同发生在一分钟前一样，却又像是隔了一个世纪那般漫长。
　　她努力侧过脸，睁大着被泪水模糊的双眼，想要从旁边、门口，找到那张熟悉的脸。
　　“陆舟……”
　　但那里什么也没有，只有耳边回荡着医生和护士的呼喊……
　　“解冻成功！”
　　“她醒了！”


第1584章 也许干了一件多余的事情
　　在21世纪，癌症毫无疑问配得上绝症这个称号。
　　不只是因为那令人猜不透的致病机理，以及难以被察觉的早期症状，更是因为一旦发展到了晚期，癌细胞扩散全身之后，几乎不存在绝对有效的治疗方法。
　　尤其像是肺癌，到最后能否活下来，基本上只有听天由命了。
　　不过，这是在21世纪，一场普通的流感都可能让世界陷入危机的年代。
　　到了22世纪之后，随着纳米机器人和仿生学器官、植入义体被广泛用于医疗行业之后，癌症这玩意儿已经算不上什么大问题了。
　　至少，它已经不再被称为绝症。
　　在这个繁荣的乌托邦时代，只要钱到位了，一个人就不可能死。
　　甚至哪怕是死了，也能以另一种形式活过来……
　　“恭喜你，薇拉女士，您的肺癌已经治愈，希望您珍惜着来之不易的健康……另外，欢迎来到22世纪，稍后冷冻人权益保障基金会联系您，并向您讲解需要注意的事项，以及如何开始新的人生。”
　　恍惚中，坐卧在病床上的薇拉，听见站在病床旁边的医生照本宣科地念完了这些话。
　　就好像刚刚被治愈的只是一件小感冒，反而没有冷冻休眠解除更加值得一提。
　　然而……
　　后者是什么值得恭喜的事情吗？
　　22世纪，也就是说，这次醒来已经是100年后了吧。
　　在这个没有他的世界醒来，还不如就这么一直睡下去……
　　胸中涌出了一丝酸楚，不过看着站在床边的医生，薇拉还是礼貌而虚弱地说了一声谢谢，目送着他离开了病房。
　　“……你刚刚才做过手术，身体还在恢复中，躺着会比较好。”
　　听到一旁传来的关切声，薇拉缓缓侧过了脸，只见一位年轻的护士站在那里，正看着她微笑。
　　“谢谢……”
　　“不客气，照顾病人是我们的工作，”脸上露出了莞尔的笑容，那护士继续说道，“我叫钱秀秀，你呢？”
　　话说自己的名字，在病历上不是有吗？
　　虽然如此想着，但她还是礼貌地做了个自我介绍。
　　“……薇拉·普尤伊。”
　　“薇拉·普尤伊吗？我们这里很少有外国人，您是我在这里见到的第一位异国面孔的休眠者。”
　　“我在2022年入籍的。”
　　“原来是这样，”那护士温柔的笑了笑说，“100年了，睡了这么久一定很不容易吧。您先好好休息吧，稍晚些时候，我会把晚饭替您带过来。”
　　“我不困……”双手轻轻抓着被子，后背靠在枕头上坐着的薇拉沉默了一会儿，轻声说道，“……刚才，我做一个很长很长的梦。”
　　听到这句话，那护士的脸上露出了一丝惊讶的表情。
　　“虽然我也没有尝试过休眠，但理论上来讲，冷冻休眠的状况下应该是不会做梦的吧。”
　　如果真是这样的话，在医学上一定会成为一个不得了的发现。
　　到目前为止，如何将神经接入系统与冷冻休眠技术相结合，一直是学术界最前沿的研究领域。她还是第一次听说，有人能在冷冻休眠之后，还会产生类似于做梦的记忆。
　　绝大多数人，都只是眼睛一闭一睁，就从过去来到了现在。
　　不过这种深奥的东西，对于她一名普通的小护士而言，还是有些太遥远了。
　　“那是一个怎样的梦？”
　　“感觉……像是回顾了过去二十多年的一生，”薇拉的脸上露出了有些虚弱的笑容，神色复杂的凝视着天花板，继续说道，“我看到了童年的自己，还看到了一位……非常非常熟悉的人，隔着一层浓雾和我说了很多话。”
　　关于梦境的绝大部分记忆，在醒来之后她已经记得不大清楚了，只是隐隐约约地感觉到，自己似乎遗漏了什么很重要的事情。
　　“不可思议，梦中的事情您居然能记得这么清楚，”钱秀秀的脸上露出了惊讶的表情，用轻松的口吻说道，“不过听你这么说，我倒是想起来一个传言。”
　　“……什么传言？”
　　“那是另一位休眠者的故事，他醒来的时候和我们说，他感觉自己在睡着的时候，他的父母站在病床边上和自己讲了很多话，并坚称他的父母还活着，想要见他们。但事实上，早在几十年前，他们就已经去世了。”
　　似乎是觉得自己讲的这个故事太过离奇了，钱秀秀不好意思地笑了笑说。
　　“当然……我们一致认为，可能是因为对父母的思念，让他产生了幻觉。”
　　“我肯定那不是幻觉！”音量不可控制地提高了几个分贝，忽然意识到自己激动了的薇拉，缓缓吸了口气，很快让自己平静了下来，放缓了语调小声继续说道，“如果是幻觉的话……我在梦中看到的那个人，一定不可能是她，而是他。”
　　钱秀秀愣愣地盯着这位情绪激动的病人看了一会儿，随后语气温柔了起来。
　　“离开自己熟悉的生活不是一件容易的事情，但我相信将您送来这个时代的至亲、朋友、爱人，一定需要付出更大的勇气。哪怕是为了不辜负这份勇气和期盼，也请一定要在这个新世界坚强的活下去。”
　　似乎是认同了这个说法，薇拉沉默了一会儿，轻轻点了点头。
　　就在这时，她忽然想到了一个现实的问题，忍不住小声开口。
　　“说起来，住院费……”
　　“这个您不用操心，”护士小姐温柔地笑了笑说，“您的绝大多数费用，在休眠之前就已经付清了。而超出的那部分，大概在两天前一位贵人来这里探望您的时候，也都全部缴纳了。”
　　脸上的表情渐渐从惊讶变成了难以置信，那爬满胸口的酸楚渐渐变成了一丝难掩的激动。
　　捏在被子上的双手轻轻颤抖着。
　　虽然明知道这是不可能的，但她还是用颤抖的声音问道。
　　“他……是谁？”
　　“他没有留下名字，只是嘱咐我给您带一句话。”
　　“什么话？！”
　　看着情绪激动追问着的薇拉，护士小姐姐的脸微微一红，小声说道。
　　“他只说了一句……我好想你。”
　　听到这句话的瞬间，薇拉的脸噌的就红了，缓缓的地滑躺在了床上，将发热的脸整个埋在了被子里。
　　啊……
　　一定是他！
　　哪怕他已经变成了一位一百多岁的老爷爷，也根本不重要！
　　重要的是他还活着！
　　原本一片灰暗的世界，在一瞬间忽然重新染上了颜色，就连那纯白色的天花板，都忽然比先前更明艳了几分。
　　虽然没有任何人告诉她，自己在这个世界的容身之处，但在这一刻，她感觉自己全身上下的每一颗细胞，都被重新赋予了新的意义。
　　我也好想……
　　快点见到你。
　　……
　　泛亚合作总部。
　　坐在办公室里的李光亚，正喝着咖啡，打发着闲暇的午休时间。
　　站在旁边的办公室秘书魏松表情迟疑了一下，最终还是忍不住开口说道。
　　“理事长先生。”
　　“怎么了？”
　　“恕我直言，您不该干那件多余的事情……”
　　无论怎么说，以别人的名义说话，总归是不太好的。
　　尤其是那种令人误会的话。
　　一瞬间就猜到了自己这位秘书吐槽的是哪件事情，李光亚愉快地笑了笑，放下了手中的咖啡杯，好整以暇地向后靠在了办公室。
　　“是吗？可难道你不觉得，这样会很有意思吗？”
　　听到这句话，魏松顿时感觉有些头大。
　　虽然将那个人从休眠中唤醒、给陆院士对这个世界多增加一些牵挂是他的主意，但他从来没想到，这位理事长会没正经到给自己加这么多戏。
　　毕竟很多东西都只是他们根据野史做出的推测，万一人家根本没那想法，岂不是就尴尬了？
　　“可是如果陆院士知道了……”
　　“那他也一定不会责怪我，我只是推了他一把，而是否向前踏出那一步，选择权终究还是在于他自己，”李光亚慢悠悠地说道，“何况谁能证明我去过那里？你吗？你会背叛我吗？”
　　“我当然不可能背叛您。”
　　“那就行了，”李光亚从容不迫地继续说道，“对了，你再去和安全局那边的人打声招呼，看看他还有没有熟悉的人正在休眠中……如果有的话，第一时间告诉——或者干脆不用和我说，能解冻的都尽量提前解冻了，费用直接从我这儿报销。”
　　魏松苦笑了一声，点了点头。
　　“……是。”
　　总感觉，这家伙是不是有些用力过猛了……


第1585章 谁能解决它，我就给谁颁奖
　　金陵郊区。
　　方才打了个喷嚏的陆舟，伸手揉了揉鼻子，盯着投射在面前的全息图像沉思了一会儿之后，忽然开口说道。
　　“也许我该请个助手了。”
　　“诶？？？小艾已经满足不了主人了吗？？？∑(°Д°ノ)ノ”
　　原本陆舟只是随口一说，没想到却是意外引起了某位不太聪明的AI的慌乱。
　　看着可怜兮兮跳到自己面前的小艾，陆舟叹了口气。
　　“就是因为你总是这个样子，所以我才需要一个正常一点的助手。”
　　小艾：“可是可是……QAQ”
　　陆舟叹了口气说道：“好了好了，我不是说你没用，只是有些课题确实不太适合AI来做。尤其是涉及到模糊运算的那一部分，对你来说可能太难了。”
　　小艾：“不试试怎么知道？(=°ω°)”
　　“那我就直说好了，我打算精简下Z粒子的引力波动方程，通过数学的方法对Z粒子跃迁效应产生的结果进行更精确的预测，并建立更加精确的Z粒子震动频率与时空曲率之间的数学模型……你还有在听吗？”
　　小艾：“……(°Д°≡°Д°)”
　　陆舟：“……”
　　……
　　早在一个世纪之前，陆舟就曾在Arxiv和《未来》上刊登过一篇名为《Z粒子跃迁效应对时空曲率影响》的论文。
　　而这篇论文中引用的最核心的一条数学物理公式，则是由卫宏、戴维克教授完成的Z粒子的引力波动方程。
　　这一方程是如何发现的，说起来也算是一段曲折的故事了。
　　不过，现在显然不是谈那些成年往事的时候。想要打开一条稳定的超空间通道，就必须找到Z粒子震荡的频率和时空曲率之间的精确关系。
　　事实上，这件事情陆舟早就该做了，然而因为当时发生了许多事情，导致这项工作被一拖再拖，以至于到了一个世纪之后都没能完成……
　　金陵大学数院。
　　实验楼的一些活动室里，两位年轻的男人正站在一面全息投影的白板前，那样子似乎是在思考着什么。
　　“很有意思的问题。”
　　盯着黑板上的那几行算式看了许久，孙景文教授轻轻推了推鼻梁上的全息眼睛，一语中的的地给出了评价说道，“从表面上看这是一个物理问题，但归根结底涉及到的问题却集中在数学领域。”
　　“没错，所以我会找到你，”陆舟看了他一眼，问道，“有什么好的想法吗？”
　　对于这位孙教授，他还是比较有好感，否则也不会特地找到他商量这个问题了。
　　一来是他所获得的那些荣誉证明了他的实力，二来是这家伙敢于挑战广义黎曼猜想这一世纪性的难题、直面自己当年为数学界留下的那些宝藏的勇气打动了他。
　　虽然在学问上还差了些火候，但陆舟并不认为这是什么大问题。
　　反正他也没指望这位孙教授能直接解决他所面临的困难，他期待的仅仅是这家伙能够站在另外一个角度，提供一条他没有考虑到的思路。
　　然而，这位孙教授的反应，却是辜负了陆舟的期待。
　　只见面对着白板的他，脸上露出了一抹苦笑，不知该如何是好地说道。
　　“连您都没想出来什么头绪，我怎么可能有什么好的想法？”
　　听到这句话，陆舟心中略微有些失望，叹了口气说道。
　　“如果你是这么想的话，那当我没问好了。”
　　如果还没深入思考就开始自我设限，在潜意识上认为这个难题是不可战胜的，那基本上也不用去试了。
　　就算试了，八成也不会有什么好结果。
　　或许是被陆舟脸上失望的表情给刺激到了，孙景文教授咬了咬牙，硬着头皮说道。
　　“等一下……可以给我个机会吗？”
　　“当然，”若无其事地点了下头，陆舟瞅了一眼白板上的那几行算式，继续说道，“我打算将这个问题作为一道公共命题，发布在LSPM论坛上。”
　　“如果谁能解决它，在我看来一个陆舟数学奖肯定是跑不了的。”
　　虽然当时只是为了方便发布ABC猜想的证明，但到了今天，LSPM现在已经发展成了一个开放性的学术论坛。
　　当今数学界不少知名的大牛，都拥有那个论坛的帐号。
　　相信如果是以自己的名义发布的话，应该会有不少人参与进来。
　　一听到陆舟数学奖，孙景文教授心中顿时火热了。
　　那可是当今数学界的最高荣誉，无可争议的数学界圣杯！每年只评选一次，一次只颁给一人，并且只发给贡献最突出的学者！
　　从上个世纪50年代开始至今，不少人都已经排了好几十年的队了，都没获得这枚奖牌的垂青。
　　即便他不是为了获奖而研究数学，纯粹是因为热爱着这门学科才会站在这里，但这份荣耀摆在这里，也足以让仰视着它的孙景文，感觉到心潮澎湃了。
　　看着这位青年学者脸上的表情，陆舟笑着点了点头，也没给出任何评价。
　　总感觉在他的身上看到了很久以前的自己。
　　只是在实力和心态上，尚未成长起来的他，还稍稍欠缺了一些积累罢了……
　　离开了活动室之后，陆舟径直返回了自己的办公室。
　　暂时回归校园生活的他，这段时间不是在备课，就是在修补他的超空间理论，亦或者偶尔指点下葛怀志院士他们。
　　然而回到了办公室之后，他的凳子都还没坐热，紧接着数院的那位老院长，又跑来他这里串了个门。
　　敲开了办公室的门，看着坐在办公桌前的陆舟，数院的院长秦川院士面带笑容的走上前来，关心了一句说道。
　　“怎么样？时隔一百年了，咱们金大的学弟学妹们没有让您失望吧？”
　　身为陆舟学派的现任学术带头人，这位老祖宗的事情，他永远都是最上心的。
　　这些天来只要闲着没事儿，便会跑过来嘘寒问暖。
　　“我怎么可能对自己的学弟学妹感到失望，”陆舟笑了笑说，“看到他们这么勤奋好学，倒是我有些惭愧了。”
　　秦院长笑着说：“哈哈，您可千万别这么说，他们要是能有你一半儿的勤奋，咱们学校的各类奖项只怕得翻一番。”
　　陆舟：“科研不是比赛，获不获奖是其次的，他们能够学到东西，在我看来就已经很优秀了。”
　　秦川：“不说学生的事情了，您自己这边还习惯吗？”
　　陆舟莞尔道：“我的话你就不用操心了，如果真有什么意见的话，我也不是那种心里有事儿藏着不说的人。”
　　“听到您这句话我就放心了，”秦院长笑了笑说，“如果您有什么需要帮忙的地方，请务必和我打声招呼，只要是我们能帮得上的地方，我们一定竭尽全力去办！”
　　“那我就先说声谢谢了。”
　　陆舟点了下头，正要说些什么，然而就在这时候电话响了起来。
　　眼见陆舟这边电话，秦院长顿时心领神会地笑了笑说道，“既然你这边还有事情，那我就不打扰了。”
　　说完，来时匆匆的他，很快又转身走掉了。
　　办公室的门关上，屋内重新安静了下来。
　　看着陌生的来电，陆舟估摸着大概是泛亚科学院那边打来找自己商议太空电梯相关事宜的，于是也没犹豫，随手便按下了接通的按钮。
　　然而离他没想到的是，电话那头传来的却是一道熟悉的声音。
　　“您好，我是陆小乔，您的……总之大概算是孙女。”
　　奇怪于小乔为何突然打电话给自己，陆舟有些意外地问了句说道。
　　“有什么事情吗？”
　　“……电话里可能不太方便，总之，您最近有空吗？”
　　“算是有吧。”
　　电话那头做了个深呼吸，用认真的语气说道。
　　“……如果可以的话，能请您来一趟上京吗？”


第1586章 世纪之后的重逢
　　“您……真的是他的孙女吗？”
　　看着站在病床边上，模样和陆舟有几分神似的女人，薇拉目瞪口呆地张了张嘴，脸上一时间不知该做何表情。
　　她那副样子实在是太好懂了，以至于陆小乔童鞋第一时间就猜了出来，她到底误会了些什么，于是哭笑不得地赶忙解释说道。
　　“虽然我们确实有血缘关系，但应该不是你想象中那样的。”
　　抓着被单的双手攒的更紧了，薇拉弱弱地小声说了句：“……我不会介意的。”
　　“我都说了，不是你想象中的那个样子，”有些伤脑筋的按着眉心，陆小乔在心中吐槽了下自己那个不老实的老祖宗，叹了口气之后继续说道，“简而言之，我大概算是他的旁系后代，来自陆小彤那一支。”
　　“小彤吗……”
　　陆小乔坦然地点了下头。
　　“是的。”
　　攒紧被单的小手缓缓松开了，但又很快地捏紧。
　　没想到她已经不在了……
　　虽然这是必然的事情，但薇拉的心中还是稍微有些落寞。
　　可能因为自己是那种安静的类型，因此对于那个活泼的女孩，她还是相当有好感的。
　　尤其是在普林斯顿担任教授的时候，两人的关系一直都算是很不错的那种。
　　更何况因为某个人的关系，一直以来，她都是将她当成了自己的妹妹来对待。
　　读出了薇拉脸上的表情，大致猜到了些什么的陆小乔，轻声说道。
　　“请不要为她感到难过，根据我父亲和爷爷的说法，她是一位很善良的人，在她所生活的时间里度过了幸福而美好的一生。生命本身就是一段有始有终的旅程，既然有开始，就一定会有结束，一切都是不可避免的。”
　　“……我只是，有点控制不住自己的情绪。”
　　深深吸了一口气，让自己心中伤感的情绪平复了几分，重新展现了一抹仍然带着些勉强的笑容。
　　“谢谢您的安慰……能够培育出您这样善良的孩子，相信她生前一定非常幸福。”
　　陆小乔的脸上露出了腼腆的笑容，有些不好意思地说道。
　　“其实还好啦……虽然我也没有见过她，只是总听爷爷说起她的事情。”
　　就在这时候，病房的门忽然打开了，穿着护士服的钱秀秀走了进来。
　　“薇拉，外面有人探访你，你现在方便吗？”
　　“……是谁？”
　　钱秀秀笑嘻嘻地说道：“好像还是个大名人，是叫陆舟吧，虽然很多人都叫他陆院士。”
　　一瞬间，靠在枕头上的薇拉，激动地坐直了起来。
　　“方，方便！可以请快点他进来吗？”
　　也许是反应过于强烈的原因，以至于这短短的两个字都念走音了。
　　看着薇拉的反应，钱秀秀莞尔一笑。
　　“再快人家走过来也得要时间呀。”
　　惊讶地看着站在门口的护士，陆小乔看了一眼手表，自言自语地小声嘀咕了一句。
　　“不是说抽空来的吗……”
　　这上午才打的电话，中午还没到就来了，着实把她给惊讶到了。
　　得到了病人的准许之后，钱秀秀点了下头，踩着轻快的步子重新离开了病房，没过多久便带着一位衣着色彩比起这个世界的流行款式稍显单调的男人走了进来。
　　看着出现在门口的那个人，薇拉的瞳孔中晃动着激动的水雾，那满腔的激动，化作了如涓涓流水一般的呢喃。
　　“我一定是在做梦……”
　　“然而并不是，”看着坐卧在病床上的薇拉，陆舟的喉结轻轻动了动，轻声说道，“怎么样，和我说的一样吧，只是一眨眼的功夫。”
　　薇拉：“但事实上，我做了一个很长很长的梦。”
　　“……哦？”
　　薇拉红着脸说道：“我梦到了自己躺在冰封的水晶棺中，隔着迷雾看见了一位漂亮的公主，她和我说了很多话，临走之前让我照顾好你……至于其他的，我记不太清楚了。”
　　照顾好我吗……
　　陆舟在心中笑了笑。
　　他并不觉得自己需要照顾，倒是她现在这副样子，挺让人放不下心的。
　　“那个……”
　　“怎么了？”
　　沉默了一会儿，薇拉小声说道。
　　“你，为什么一点变化都没？”
　　难道在100年后寿命的问题已经被解决了？
　　但这又无法解释，小彤为何会寿终正寝了。
　　她能感觉到，在自己沉睡的这段时间里，不管是她的身边还是距离她很遥远的地方，都发生了许多的事情。
　　这种陌生的感觉，让她产生了一丝丝惶恐，但不知为何，在看到了那张熟悉的面庞之后，安心的感觉却又填满了她的全身。
　　“……这100年发生了不少事情，各方面都出乎了我的预料，”有些伤脑筋地将视线投向了窗外，陆舟沉思了一会儿之后，继续说道，“等你出院了之后，我会抽个时间把一切都告诉你。”
　　不只是她需要时间去做好准备，他觉得自己也需要一些时间。
　　对于她来说，一切可能都只是一眨眼的功夫，然而在这一眨眼的时间里，他已经拥有了许多之前未曾拥有过的东西。
　　本来那个额前的吻，就已经够让他感觉自己罪孽深重了（虽说他的初衷是希望她不带遗憾的前往未来），结果没想到现在又多了一本百万字的情书。
　　他甚至有些后悔，当时自己为什么要犯那个神经，故地重游的回一趟普林斯顿了……
　　目不转睛的看着陆舟，薇拉用很轻的声音说道。
　　“那个……谢谢你。”
　　“不用谢我，事实上我什么也没有做，我实在是承受不起这声谢谢——”
　　“怎么会，您给予了我知识，温暖，以及我从未想过我能得到的勇气，”停顿了片刻，她的眸子轻轻晃动了一下，在后面补充了一句，“还有，我也好想你。”
　　不知道为什么，这个“也”字总让他感觉怪怪的，但一时半会儿他也说不上来哪里奇怪。
　　他确实挺想念不假，也有调查过关于她的去向，只是因为年代久远等各种各样的原因，并没有找到关于她的消息。
　　从可查阅的资料来看，在她冷冻休眠的持续期内，有人修改了她的住院信息、以及包括冷冻休眠的时限、主动唤醒程序的启动条件等多个安全设置。
　　否则她早在20年前甚至更早的时间就应该醒来了。
　　至于到底是谁这么做的，又是出于何种目的这么做的，就不得而知了。
　　虽然这是个信息化的时代，但在时间的屏障面前，就算是小艾也并非能做到绝对意义上的全知全能。
　　岔开了原先的话题，陆舟轻咳了一声说道。
　　“……有想好醒来之后去哪吗？”
　　薇拉：“我没有家，也没有其他认识的人……这个世界对我来说太陌生了，我也不知道该去哪。”
　　“抱歉……不由分说的把你扔到这个时代，但在当时的情况下，那是最好的办法了。”
　　“千万不要说抱歉，你明明是拯救了我的英雄。”薇拉温柔地笑了笑，微微低垂了睫毛，有些莫名的开心，又有些忐忑的小声补充了一句。
　　“所以，还请，请负起责任……”
　　陆舟点了点头。
　　“如果你暂时没想好去哪里的话，就先住我那里吧……”
　　以薇拉的能力，在金陵大学谋个数学教授的职业还是没什么问题的。
　　即便是来自100年前，在前沿领域的研究上可能稍微落后了一些，但基础的那些东西不管是100年前还是100年后，都是不会改变的。
　　当然……
　　这里也有他的私心在里面。
　　正好他还缺一位能够帮助他一起研究Z粒子波动方程的助手，而专业能力和思维能力两方面都过硬的薇拉同学，毫无疑问是一位合适的人选。
　　至于其他的事情……
　　他会找一个合适的时间，将她冷冻之后的事情和她说清楚。
　　然而，在听到前半句话的时候，薇拉的脸刷的一下就红了，以至于后来陆舟又说了些什么，她都听得不大清楚了。
　　站在一旁的陆小乔叹了口气。
　　总感觉，这里似乎没她这位冷冻人权益保障基金会的经理什么事了。
　　明明在关于冷冻人的问题上，她才是主角来着……


第1587章 英雄的故事从来不止一页
　　出院手续很快就办完了。
　　事实上，当陆小乔电话打到陆舟这里的时候，薇拉基本上已经恢复的差不多了。
　　除了因为长时间处在休眠状态下，身体各器官还没有完全适应醒着的感觉，导致她偶尔会产生贫血的感觉之外，其他方面基本上已经与正常人无异。
　　赞美未来科技。
　　站在21世纪的角度来看，这简直就像是奇迹一样。
　　回到了金陵郊区的家中。
　　头顶上趴着一台无人机的小艾，正悄咪咪地躲在一旁，虎视眈眈地看着这位特殊的客人。
　　身为人工智能的大数据直觉告诉它，它和主人的二人世界可能又会被打搅了。
　　至少在一段时间里是这样的。
　　通过全息操作界面，陆舟熟练地挥动着食指，将房间门锁的使用权限逐一分配给了薇拉。
　　关掉了全息面板之后，他接着看向了脸颊微微烫红、一脸不知所措地站在客厅里的小姑娘，继续说道。
　　“在找到住的地方之前，你就暂时先住在这里吧。你的房间在2楼的客房，房门的门锁通过你的个人终端就可以进行操作，我已经将电子钥匙发给你了。”
　　“诶？”
　　见薇拉的脸上露出了意外的表情，陆舟向她投去了询问的视线。
　　“有什么问题吗？”
　　轻轻点了点头，薇拉小声说道：“……那要是我一直找不到合适的住的地方呢？”
　　“怎么会？”陆舟展颜一笑，给了她一个鼓励的眼神，“我会帮你的。”
　　薇拉将嘴唇轻轻抿成了w的形状，那样子似乎是在赌气，但很快又恢复了平时的模样，礼貌的小声说了一句。
　　“……谢谢。”
　　虽然这声谢谢，怎么听都不太情愿。
　　花了整整一下午的时间，陆舟帮着她将房间整理了出来，并给她科普了一些关于这个时代的知识，以及生活方面的常识。
　　比如，小艾是仿生人，仿生人是人类的好朋友，同时也是家庭的助手。
　　再比如，这个信息化的时代里，标志着身份的ID和全息码便意味着一切，无论是个人信用还是作为货币的信用点都与其挂钩，所以一定得好好保管。
　　以及……
　　自己正在研究的课题。
　　做完了这些事情之后，就在陆舟正准备躲进实验室里的时候，一只小手忽然拉住了他的袖口。
　　“等一下……”
　　那柔弱中带着一丝坚定的声音，仿佛粘住了时间。
　　对上了那如同湖水一般的眸子，还有那专注凝望着自己的视线，陆舟陷入了沉默。
　　事实上，他大概已经猜到，她接下来想对自己说什么了。
　　“……虽然对您来说可能是一个世纪前的事情了，但对我来说还像是昨天一样。谢谢最后的那个吻，虽然最后我还是没撑住睡着了……但幸好醒来之后您还在这里。”
　　“虽然是一个世纪前的事情，但我的想法果然还是没有变。”
　　“醒来之后想到的第一个人是你，我最想见的也是你……”
　　“所以……”
　　看着脸上怀揣着忐忑与希冀的少女，陆舟知道自己不能再这样继续犹豫下去了，于是摆出了认真的神色，看着她说道。
　　“听着，有件事情我必须得告诉你。”
　　那饱含情愫的声音微微顿了一下。
　　看着脸上带着认真表现的陆舟，已经预感到些什么的薇拉，用轻轻颤动的声音说的。
　　“你说吧。”
　　“我……”沉默了一会儿，陆舟开口说道，“我已经有未婚妻了。”
　　空气安静了几秒钟。
　　整个空间就像是静止了一样，就连悄悄躲在一旁偷看的小艾，都一动不动的定格在了那里。
　　最终，打破沉默的是那轻轻颤动的睫毛。
　　看着眸子里流露出的一丝伤感，陆舟正打算说些什么安慰她，却是听见她忽然说道。
　　“那个人……一定是一位很漂亮的姑娘吧。”
　　虽然不明白她为何会这样问，但陆舟还是理所当然地点了下头。
　　“嗯，在我的心目中，她是无可替代的。”
　　即使那已经是一个世纪之前的往事了……
　　听着那毫不犹豫说出口的话，薇拉感觉胸口有些隐隐的刺痛。
　　但现在的她，毕竟不是当年那个懦弱的、只会都带着其他人来拯救的小姑娘了。
　　深深吸了口气之后，她努力克制住了那份填满胸口的酸楚，继续说道。
　　“……我可能见过她。”
　　“你应该见过，很早之前在斯德哥尔摩的时候，她就是那位——”
　　“之前我说过的吧，在睡着的时候，我做了一个很长很长的梦，”罕见打断了陆舟的话，薇拉温柔地笑了笑，轻声继续说道，“虽然当时我还不是很理解，站在水晶棺前的那个人是谁，但现在我可能明白了，那时候我见到的是谁。”
　　冷冻休眠的时候会产生梦境吗？
　　虽然从科学原理上来讲，这很难做到的，但身为一名学者的陆舟很清楚科学的本质是什么，以及现阶段的科学能解释的东西很多，难以解释的东西也不少……
　　况且，他在火星上的时候，也是有过类似经历的。
　　“你梦见她了？”
　　“准确的来说，可能不是梦见吧。我们之间虽然隔着什么，但她就好像站在我的旁边一样。”
　　陆舟立刻追问道。
　　“她对你说了什么？”
　　“其他的事情我大概记不清了，但我还记得的是，她说你去了一个比时间和空间更遥远的地方，她还说，如果真的发生了奇迹，希望我能替她照顾好你。”
　　那确实像是她会说出的话……
　　就像他在那段全息录像中，希望她忘掉自己，开始新生活的“遗言”一样。
　　看着陷入沉默的陆舟，薇拉的目光中晃动着希冀，轻声说道。
　　“这也是没办法的事情，我输给了时间……但幸运的是奇迹真的发生了，在100年后的今天，我重新遇见了你。”
　　陆舟：“……但我可能，并不打算改变自己的想法。对你而言，100年前的事情就好像发生在昨天一样，对我来说也是一样的。一切都仿佛发生在昨天，两年前的我在梅拉伦湖畔前许下了承诺，又在去年那个下着大雪的夜晚向她承诺，会送她一颗星星——”
　　薇拉轻轻眨了下眼。
　　“但那是一个世纪以前的事情了吧。”
　　沉默了一会儿，陆舟点了点头。
　　“是的……即便是一个世纪以前的事情。”
　　脸上露出了一抹微笑，薇拉继续说道。
　　“请放心吧，我不会让我爱的人成为一个骗子，他可是我心目中的英雄。”
　　看着沉默不语的陆舟，她继续说道。
　　“那个公式……是为了曲速航行吧。”
　　陆舟点了点头。
　　看着陆舟，鼓起了勇气的薇拉，用坚定的语气继续说道。
　　“我会帮助你完成它。”
　　听到这句话，陆舟的脸上露出了一丝惊讶，难以置信地看着她，确认道。
　　“……你是认真的吗？”
　　“嗯。”
　　轻轻点了点头，那蓬松而柔软的秀发，散发着天使一样的光彩。
　　目不转睛地看着面前自己喜欢的人，已经决定不再退缩的她，用认真的语气继续说道。
　　“关于英雄的传说，从来都不会只有一页。”
　　“我会和你一起去天仓五，不管你还有没有打算回到这里。”
　　“在完成那个承诺之后，剩下的故事就是属于我们的了吧。”


第1588章 那通天的高塔正在拔地而起
　　三万六千公里的高空，一座天文观测空间站上，一位穿着白色工作衫的男人正站在厚实的舷窗玻璃前，远远地眺望着那一片深邃无垠的星空。
　　在那里，停着十余艘巍峨的星舰。
　　随着一只只粗长的机械臂将钢筋骨架堆放至正确的位置，一艘艘工程无人机从机舱内停潮而出，如萤火虫般缠绕着那规模宏伟的轮廓，并随着那上下翻飞的轨迹不断闪烁着微弱却无法忽视的电火花。
　　整个太空电梯的空天段，正在以肉眼可见的速度成型。
　　每隔一个小时做做空间站便会对着那座空间站拍摄一张高分辨率的照片，随便挑两张照片放在一起，都能明显的感觉到彼此之间的不同。
　　“看来他们是动真格的了。”
　　说这句话的那个男人，名字叫菲尔德，是最近才被北美航天局派来这里常驻的特派观察员。
　　由于这里是北美距离太空电梯工地最接近的同步轨道空间站，因此早在一个星期之前，这里的科研任务就从观察遥远的恒星，变成了观察那些亚洲人的工地。
　　“不然呢？哪怕是看在几万亿预算的份上，他们也没道理会敷衍了事。”
　　走到了菲尔德的旁边，约翰尼随手递了一袋袋装咖啡给他。
　　“要喝点咖啡吗？”
　　“谢谢。”
　　从约翰尼的手中接过了咖啡袋，菲尔德从袋子上抽出了塑料吸管，咬着吸管用力嘬了一口。
　　看了一眼舷窗外的那片施工现场，约翰尼用闲聊的口吻说道。
　　“说起来，你是太空工程专业的吧。”
　　“没错，再加入到北美航天局之前，我曾经在SpaceX集团干过一段时间。”
　　“是吗？那站在一个专业者的角度，你觉得他们的工地已经到了哪个阶段？”
　　看着舷窗外的星空，菲尔德思索了片刻之后，给出了一句回答。
　　“只是从经验来推断的话，他们大概还在修建空间站的主梁。”
　　听到这句话，约翰尼的眉毛抬了下，意外地侧目看了他一眼。
　　“这么大的主梁？”
　　虽然他的专业并非是航天工程，但在这座观测空间站上工作了这么多年，对于自己的工作环境他还算是比较了解的。
　　至少在他的印象中，他从来没听说过哪座空间站会修这么长的主梁。
　　为了让重心相对稳定地保持在运行轨道上，绝大多数的空间站都会设计成扁平的造型，尽可能缩短重力轴向方向上的长度。
　　“没错……”显然也是想到了这一点，身为专业人士的菲尔德神色凝重地点了下头，继续说道，“从主梁的长度来看，这座空间站的体积，至少是天舟号的两倍以上。”
　　否则的话，根本用不着这么夸张的主梁。
　　而且不只是如此，还有一句话他没有说，但已经计划写在观测报告上了。
　　最让他感到意外的还不是主梁的长度，而是整个主梁相对于太空电梯轮廓的位置。
　　工作了这么多年，也算是见过了不少空间站，但像这样奇怪的设计方案他还是第一次见到。
　　虽然他没有看过太空电梯空天段的图纸，但直觉告诉他，那些泛亚人可能正在造一个不得了的东西。
　　“陀螺型的空间站？”
　　“难道……他们打算通过离心运动，来平衡太空电梯的质量变化，以及抵冲重力对重心的拉扯？”
　　瞳孔微微收缩，他的嘴里轻声喃喃念着。
　　“……这怎么可能。”
　　想要做到这样的事情几乎是不可能的，包括太空电梯货舱的载重、运动的速度、太阳风、大气气流在内的等等一系列的影响，都可能造成太空电梯重心位置的改变。
　　这不但考验着信息处理能力，更是考验着包括材料的强度、以及对机器的掌控能力。
　　如果他们真的能做到的话……
　　那只能说，这也太匪夷所思了点。
　　……
　　就在菲尔德和北美航天局都在为太空电梯空天段的大工地而感到瞠目结舌的时候，远在三万六千公里之下的海平面上，正翻滚着汹涌波涛。
　　就在数小时之前，这片海域才下过一场暴雨，然而那吹拂的狂风却丝毫没有冷却那一颗颗热血沸腾的心。
　　怒吼的海浪之上，是二十余艘十万吨级的工程舰，远远的望上去就像是一片浮动的堡垒。
　　它们之中的每一艘，都是为吞吐量在十亿吨以上的大港口的施工而设计的，但现在全部远离了它们熟悉海岸线，来到了这一望无际的海平面上。
　　这一次，它们的任务不仅仅只是修建一座港口，而是在这里建造一座钢铁岛屿，并在这座岛屿上建起一座城。
　　手中握着望远镜，眺望着远处的海平线，东亚重工的王总工程师的嘴角勾起了一丝笑意，豪情万丈地说道。
　　“如果这项工程成功交付，一定会成为人类工程史上的里程碑！”
　　站在他的旁边，另一位东亚重工集团的院士级专家，哈哈笑着说道。
　　“这还用你说吗？整个太空电梯从三万六千公里之上的高空到我们的脚下，哪一寸结构不是人类史上的奇迹！”
　　理论上来讲，太空电梯应该是从天上往下盖的，但陆院士却给出了截然不同的建议。
　　即，空天段与海平面段同时施工。并且在两部分工程完成之后，由空天段的部分开始向地面推进，就像长剑入鞘一样将同步轨道和海平面连接在一起。
　　这条建议在被提出之后，立刻获得了采纳，东亚重工的工程船也是倾巢而出，几乎所有部署在海平面上的产能，都集中到了这片区域。
　　这时候，一名工作人员小跑着来到了舰桥内，在王总工程师的旁边停下了脚步，满脸激动地说道。
　　“所有工程船已经到达目标区域！王总工，我们现在是不是该进行下一步计划了！”
　　脸上的笑容愈发的灿烂了。
　　放下了手中的望远镜，王总工程师的脸上神色微整，用铿锵有力的声音说道。
　　“所有工程船准备——”
　　“下锚！”
　　随着一条条铁链打入了海底，被惊扰的鱼群纷纷四散逃离。
　　伴随着引擎的隆隆作响，重型的工程设备开始在海平面上耕耘。
　　从空天到海平面，从这一瞬间开始，这座盘踞在大地上的、名为泛亚合作的工业机器，被彻底动员了起来，发出了这个世纪的人们几乎未曾听见过的嘶吼。
　　那是当一个集体下定决心去做一件事时，发出的整齐划一的声音。
　　那声音并不以空气为介质传递，却响彻了每一个人的心灵。
　　在这一刻，它的工业能力发挥到了极限，甚至突破了人们对它想象的边际，正在将不可能的事情变成可能。
　　或许正如那场凯旋仪式上，某位注定会在历史上留名的伟人，向他们宣布的那样。
　　他们是受到眷顾的人们。
　　他们的身上背负着关于人类文明、关于人类命运共同体的未来。
　　而与此同时，这也正是先祖铭刻在他们文化血液中的“天命”。
　　就在太空电梯的施工正如火如荼的时候，人们的热情彻底被铁与电点燃的时候，学术界同样正在酝酿着一场激动人心的暴风雨。
　　就在点火日庆典之后的第3周，陆舟忽然在LSPM上发布了一条公共命题，并在命题的末尾做出了郑重的许诺。
　　如果有人能解决他提出的这个命题，或者在这个领域上做出足够杰出的成果，他将亲自为他颁发陆舟科学奖。
　　由自己来给以自己的名字命名的奖项颁奖。
　　这句话虽然听起来怪怪的，甚至有些自卖自夸的嫌疑，但却没有一个人觉得有哪里不妥。
　　甚至于……
　　无论是数学界还是物理学界，所有学者们心中的热情都被点燃了。
　　由陆舟本人亲自颁发的陆舟科学奖，历史上还从来没有人受过如此大的殊荣。
　　而在这份殊荣的面前，就连那巨额奖金都为之黯然失色了。
　　毕竟他可是陆舟。
　　那个被称作是站在人类心智巅峰上的男人……
　　当这一消息传开之后，整个学术界都为之疯狂了……


第1589章 超越光速的曙光
　　金陵大学。
　　相约来图书馆自习的俩数学系学生，正安静地坐在图书馆的一角。
　　其中戴着眼镜的那位正食指在空中比划着全息屏幕摸鱼，另一位正伏在桌子上，对着全息屏上的几行公式苦思冥想。
　　推了推鼻梁上的眼镜，张韬抽空看了一眼自己室友桌上的全息屏，顿时露出了像是发现新大陆似的表情。
　　“哟，老许，你咋还研究起物理来了？”
　　似乎是不太情愿被人发现自己正在干的事情，许特立斜了自己的室友一眼，干咳了一声说道。
　　“没，只是看这方程挺有意思，好像不是很难，就试着解了解。”
　　“然后呢？解出来了没？”
　　看着自己室友兴致勃勃凑过来的动作，许特立眼见拦不住，只得恼火地承认了自己的失败。
　　“草，特么的连陆院士都解不开的东西……我解不开很奇怪吗？”
　　他承认，他一开始确实抱着不切实际的想法。比如，陆院士毕竟是来自一个世纪前，这位老人家觉得困难的问题，在这个时代没准儿其实很好解决？
　　而如果他能够解决这个连祖师爷都感到困扰的问题，不但系列的教授会对他刮目相看，还有可能获得陆舟数学奖这没数学界的圣杯的垂青。
　　毕竟那是陆舟自己说的。
　　谁要是能够解决这个问题，他会亲自向那个人授予陆舟数学奖的荣耀。
　　当然，现在他已经彻底放弃这个打算了。
　　无论怎么看，这个Z粒子的引力波动方程都已经是最简形式了，根本没有再精简的余地。至于在物理的意义上是否还要继续改进的空间，那就超出他专业领域的范畴了。
　　一听这句话，戴着方边眼镜的孙韬顿时惊了，卧槽了一声说道。
　　“牛逼，可以啊你小子，都开始挑战那个陆院士发布的公共命题了。”
　　说着，他便伸出了右手，摸向了自己哥们儿的额头，不过却是被一巴掌把手给拍开了。
　　“滚滚滚，少特么奚落我，5分钟之内别和我讲话。”
　　看着陷入抑郁的室友，孙涛脸上做了个无奈的表情，食指在空中虚划了两下。
　　“其实你也没必要这么沮丧，这玩意儿不只是陆院士，几乎整个数学界的大佬都在尝试，包括那位孙景文教授……不知道你有没有关注LSPM论坛，几个经常指点江山的大佬在研究之后已经下了论断，这个方程根本不可能再做进一步的精简了。还有几个物理学家也是，认为除非有大量的高能实验提供新的数据，否则这个引力波动方程基本上就是最精确的表达了。”
　　听到这句话，许特立心中总算是安慰了几分，但很快又为自己先前那个不切实际的想法感到了一阵面红耳赤。
　　“……真是浪费时间。”
　　本来他还觉得，这个非典型的高维拓扑学问题和庞加莱定理在结构上有些相似的，但现在看来怎么可能像自己想的那样简单。
　　小声嘀咕了一句，他将草稿整个拖进了回收站里，点选了删除的按钮。
　　就像是对待黑历史一样，在朋友戏谑的眼神中，他将这次不成功的尝试彻底抛弃在了脑后……
　　……
　　正如孙韬所说的那样，现在整个LSPM论坛上，讨论Z粒子引力波动方程的大牛们，没有一千也有八百。
　　而那些只是跑来凑热闹的数学爱好者以及吃瓜群众，也纷纷七嘴八舌地加入到了讨论中。
　　令他们感兴趣的倒不是那些复杂的学术问题，而是隐藏在这个学术问题背后的八卦。
　　比如……
　　身为太空电梯工程总顾问的陆舟，为何会在这个特殊的时刻，“不务正业”地对Z粒子的引力波动方程产生兴趣？
　　相比起临时起意这个敷衍的解释，绝大多数人都更愿意相信，一定是这位陆院士在研究太空领域的问题时，发现了什么不得了的东西。
　　甚至于在他看来，这个东西的重要性，甚至盖过了太空电梯！
　　如果真是这样的话，那就有些耐人寻味了。
　　Z粒子最大的物理特性，就是其在震荡时能够通过对引力的干涉，从而对时空曲率造成影响。
　　而正是因为这一特殊的物理性质，早在一个世纪之前，这颗仿佛从虚空飘来的粒子，就被物理学家们和超光速这一概念牢牢地捆绑在一起的。
　　相比起一次又一次让人失望的中微子，Z粒子明显更具备这样的潜力。
　　假如陆舟真的在Z粒子的引力波动方程上发现了什么，找到了稳定超空间通道的方法，这对人类文明带来的影响，恐怕将比二代可控核聚变还要强烈……
　　毕竟，掌握了超光速的奥秘，便意味着掌握了前往更遥远的世界的钥匙。
　　哪怕暂时还无法前往更遥远的世界，哪怕曲速航行这种事情还有些遥远，但即便只是送几颗光子——或者一段信息进入超空间通道，对人类文明的影响也将是巨大的。
　　也正是因此，不止是金陵大学，几乎所有涉及到理论物理学研究的高校和科研机构，都向这个命题投去了关注的视线。
　　作为仅次于金陵高等研究院的大型科研机构，泛亚科学院的理论物理研究所自然也是其中之一。
　　在得知这一公共命题被陆舟拔高到如此高度的地位之后，郝泽宇和卢文茂两位教授，立刻放下了手边的工作，全身心的投入到了这个命题的研究中。
　　和那些闹着玩的学生不同，两人不但是正儿八经的理论物理学与数学物理教授，更是自己所学领域内的犇级学者。
　　两人不但在国际领域上合作获得过多个物理学奖项，更是因为在超空间领域的突出贡献，而被看作是最具竞争力的陆舟物理学奖候选之一。
　　端着一杯热茶走到了卢文茂教授的旁边，郝泽宇抽开椅子坐下之后，用闲聊的口吻说道。
　　“我刚才又去LSPM论坛上逛了一圈。”
　　点在全息屏幕上的食指微微顿了下，卢文茂教授向他投去了询问的视线。
　　“有什么新的发现吗？”
　　郝泽宇教授笑了笑说：“如果你是问学术上的发现，那暂时还没有，不过看那些网友们讨论的八卦，我倒觉得挺有意思的。”
　　“你什么时候也开始对那些无聊的东西感兴趣了。”
　　“无聊吗？我并不觉得，”抿了一口热到发烫的茶水，郝泽宇教授润润嗓子，继续说道，“稳定震荡的Z粒子能够让空间产生稳定的弯曲，早在一个世纪前陆舟就通过数学的方法证明了这一点，而到了2043年的时候，IMCRC在罗文轩教授的指导下，成功通过实验证明了这一点……”
　　“……现在是2126年，距离太空电梯项目启动已经过去了三周半。在这个特殊的时间点，身为太空电梯工程总顾问的陆院士忽然将注意力从同步轨道放到了Z粒子身上，难道你不觉得这里面可能有什么蹊跷吗？”
　　听着同事的分析，卢文茂教授的眉毛不禁抬了下。
　　这么一听……
　　似乎还真有点东西。
　　“说说你的看法？”
　　“只是一种猜测，”郝泽宇教授思索着说道，“综合我对Z粒子的理解，这段时间他大概没有研究太空电梯相关的东西，而是在研究曲速引擎或者类似的东西，并且几乎已经要成功了。”
　　眼中闪烁了一道光芒，卢文茂教授脱口而出道：“然而，他还差最关键的一把钥匙？”
　　“没错，”郝泽宇教授微笑着点了下头，“这把钥匙正是Z粒子的引力波动方程！”
　　说着，他将右手搭在了卢文茂教授的肩膀上，脸上带着灿烂的笑容继续说道。
　　“所以你明白吗，我的朋友，我们正在从事一项伟大的事业，甚至比太空电梯还要伟大，并且这是只有我们这些理论学者所能做到的！”
　　“假如我们的Z粒子波动方程推动了曲速引擎的诞生，我们将成为未来时代的奠基人！”
　　“以及——这个世纪最伟大的物理学家！”


第1590章 有一种热衷八卦的生物叫数学家
　　金陵大学的图书馆。
　　一位金发碧眼的异国女子坐在靠窗的桌子旁边，正专心地看着手中的书本。
　　那蓬松的秀发在阳光下显得分外耀眼，柔和的脸部轮廓与略微娇小的身形，让人很容易生出一股想要呵护的感觉。
　　22世纪的泛亚合作，外国面孔早已不是什么稀罕的东西，但走在图书馆里的人仍然时不时地向这里投来打探的视线。
　　原因无他。
　　虽然外国人不是什么稀罕的存在，但老冰棍就不一样了。
　　尤其是这个老冰棍，无论是身份还是地位都有点不太一般……
　　“相比起一个世纪前，这个时代无论是数学还是物理都进步太多了……”
　　合上了手中的书本，薇拉的脸上露出了惭愧的表情，继续说道，“抱歉……我可能需要一段时间的学习，才能帮上您的忙。”
　　坐在薇拉的对面，陆舟微微笑了笑，安慰了一句说道。
　　“不要说道歉这种话，本来就是我麻烦你，况且我也没指望这个问题能在短时间内得到解决，现阶段你还是以融入这个时代为主。”
　　薇拉有些紧张地点了点头。
　　说实话，初来乍到的她，对这个时代的一切都感到异常的陌生与惶恐。
　　她还记得自己第一次坐磁悬浮汽车的时候，吓得整个人贴在座椅上一动不敢动，更不敢看窗外。
　　还有那些仿生人，以及只是听过、还从来没尝试过的空天穿梭机……
　　不管是学术还是生活，这个时代她不了解的东西实在是太多了。
　　“抛开物理的部分不谈，单纯的关于这个Z粒子波动方程，你有什么好的想法吗？”
　　面对陆舟抛来的问题，小姑娘沉思了一会儿，认真回答道。
　　“这是一个高维拓扑学问题，让我想到了庞加莱猜想的证明。如果引入一些特殊的微分流形作为辅助的话，或许会让命题本身变得容易一些？”
　　陆舟赞许的点了点头，“很不错的思路，可以再具体一点吗？”
　　或许是已经太久没有听过陆舟夸赞的缘故，薇拉的脸上露出了有些难为情的表情，用窘迫的口吻继续说道。
　　“可以给我一张草稿纸吗……那种全息屏幕，我还是用不太习惯。”
　　陆舟点了下头，从椅子上站了起来。
　　“没问题。”
　　虽说22世纪已经进入了无纸化时代，但也并非是完全看不到纸张的那种。
　　就比如他们现在所在的这座图书馆，虽然绝大多数学生都只是下载电子版的资料，然后在自己的个人终端上看，但每本书也都有相对应的纸质版。
　　除此之外，图书馆还有配套的打印室，专门用来打印期刊，虽然费用不便宜，但对于在这里就读的学生而言还是消费得起的。
　　从打印室那里买了一摞白纸过来，陆舟将它摆在了薇拉的面前，向她投去了好奇的眼神，等待着她讲述自己的想法。
　　没有犹豫太久，薇拉从陆舟的手中接过了一支笔，用心的在纸上写了起来。
　　【……（ihδ/δt）·ψ（r，t）=（-thca·▽+βmc＾2）ψ（r，t）】
　　【……】
　　因为对物理学并不熟悉的缘故，薇拉写的很慢，每一行步骤都仔细，甚至于到了繁琐的程度。
　　然而随着一步步过程的继续推进，陆舟还是拨开了那层迷雾，读懂了她想要借助这些算式表达的东西。
　　“Dirac方程？”
　　“嗯，”脸上露出了一抹笑容，薇拉轻轻点了下头，继续说道，“Dirac方程算是相对论性量子力学中最基本的公式，它是物理学史上首次将量子力学与狭义相对论结合到了一起。”
　　陆舟点了下头。
　　“非常基础的概念……然后呢？”
　　“这是您说过的话，许多深奥的东西往往藏在浅显易懂的道理中，并拥有着简洁到让人难以想象的表现形式。太过深奥的物理学概念我并不是很了解，但就像Dirac方程不可思议的揭示出微观物理学的反粒子与自旋特性一样，通过一个简洁易懂的方法，我们同样能够在Z粒子与空间曲率之间加起这道桥梁。”
　　说着，薇拉捏在手中的笔动了，在那几行算式的后面继续写了起来。
　　看着呈现在纸上的一行行算式，陆舟脸上浮起了一抹感兴趣的表情。
　　“没想到你对Karman-Howarth方程还有研究。”
　　“只是因为你研究过湍流问题，”薇拉腼腆地笑了笑，柔声说道，“而恰好我对你解决湍流问题采用到的微分流形方法很感兴趣，所以就试着了解了一下。”
　　陆舟：“我果然没有看错，你简直是个天才！”
　　那白皙的脸颊染上了一层红霞，薇拉没有说话，默默地接下了这句夸奖。
　　空白的草稿纸填满了两页，她停下了手中的笔，看向了陆舟。
　　“这是我的全部想法了……虽然我自己也感觉，里面可能存在一些疏漏，很多新世代的数学工具和理论也都没有用上——”
　　“已经很不错了！”打断了薇拉的话，陆舟给了她一个肯定的眼神，脸上带着兴奋的笑容说道，“就在5分钟之前，大概你写到倒数第20行的时候，我忽然产生了一个绝妙的想法！”
　　听到这句话，薇拉的脸上展现了一抹笑容，就好像比自己解开这个问题还要开心一样，小声说道。
　　“是吗？那真是太好了！”
　　虽然站在现在这个位置，她还看不到这个命题的终点。
　　但以她对教授了解，每当教授的脸上露出了如此这般笑容的时候，基本上他们的课题距离终点已经不远了……
　　不远处的座位上，两学生正看着这边，面面相觑了一眼之后，其中一人小声打破了沉默。
　　“那是陆院士吗？”指了指那边的方向，孙韬咽了口唾沫说道，“我看着好像。”
　　没有回答他的问题，坐在他旁边的许特立，整个人都愣在了那里，小声喃喃自语了一句。
　　“不可思议……”
　　孙韬：“不可思议什么？”
　　僵硬的挪动了脖子，许特立奇怪地看了自己的室友一眼，一本正经地说道，“你以前见他和谁在图书馆里讨论过问题吗？”
　　孙韬愣了下，木然地摇了摇头。
　　“我又没天天盯着他……我哪知道？”
　　“哦对，是我的锅，”许特立叹了口气，轻轻拍了拍自己的额头，“忘了你是学渣。”
　　一听到这句话，孙韬顿时不乐意了，用不影响其他人的音量小声嚷嚷道。
　　“靠，你找茬吗？”
　　无视了自己那位学渣室友的回怼，许特立看着不远处的那两个背影，一副很专业的样子继续说道。
　　“我天天都有来图书馆打卡，也算是在这里看见陆院士不少次了，但每一次他都是一个人坐这里翻些难懂的书，要么就是坐窗台边喝杯不加糖的黑咖啡。”
　　孙韬：“你观察倒是挺仔细的……可，这能说明什么？”
　　许特立：“你是真傻还是假傻？还要我说的再明白一点吗？”
　　听到这句话，孙韬瞬间反应了过来，顿时惊呼了一声卧槽。
　　虽然他不是一个热衷于八卦的人……
　　但这位可是陆院士！
　　金陵高等研究院全体学术大佬的祖师爷！
　　那个莫得感情的“科研机器”！
　　一瞬间，他总算是明白了，自己的这位室友究竟为何如此震惊了……


第1591章 走一步看一步
　　金陵郊区的别墅。
　　坐在餐桌前的薇拉一边用心地对付着桌上的煎蛋，一边看着悬浮在墙边的全息电视。
　　虽然来到这个时代已经快一个星期了，但她还是没有完全适应这个时代的科技产品。
　　尤其是那个胳膊可以从中间穿过去的电视机，来自2022年的她实在是搞不明白，这究竟是怎么做到的。
　　不过，今天她关注的焦点倒不是全息电视本身，而是罕见地聚焦在了电视节目上。
　　一位胡子花白的教授坐在演播室的现场，面对主持人的采访，侃侃而谈说道。
　　“……如果你问我，我可以告诉你，你算是找对人了。在Z粒子研究领域，除了陆院士本人之外，没有人比我更擅长！”
　　主持人的脸上带着礼貌的笑容，一脸诚恳地看着这位老教授说道。
　　“好的贝鲁尔教授，我们都知道您是理论物理学领域的专家……请您如何看待关于这一命题的悬赏？”
　　“Z粒子波动方程一直是理论物理学中一个较为前沿的研究方向，同时这个研究方向的难度也是有目共睹的。不过这里说的仅仅只是难度，而非命题本身的重要性。”
　　主持人：“可以详细说明一下吗？”
　　“这没什么好详细说明的，就是字面意思，不管我们对空间的理解扩展到n维还是n+1维，我们都是活在三维空间中的生命。即便宇宙在高维是一个折叠扭曲的曲面，但对于生活在这个曲面上的我们而言，那面与面之间的鸿沟仍然是不可逾越的。”
　　“简而言之，即便知道自己身处异井底，当这口井高度不可逾越的时候，单纯的知道并不能改变现状。这一个世纪以来我们并非没有在Z粒子的引力波动方程上做出一定的进展，但物理学界并未将其当做一个当下能够解决、且足够重要的命题来对待。”
　　主持人：“所以在您看来，陆院士有些过分高估了这个方程的重要性？”
　　贝鲁尔教授轻轻松了下肩：“你可以这么认为……至少我是这么觉得的。”
　　主持人：“那曲速航行的呢？超光速技术呢？”
　　贝鲁尔：“忘掉它吧，虽然已经过去了快两个世纪，但……爱因斯坦可能又对了。”
　　节目还在继续，不过薇拉的早餐已经吃完了。
　　将餐具放在了盘子上，看着电视的她不禁陷入了沉思。
　　曲速航行只是人们美好的幻想吗？
　　对于贝鲁尔教授的话，薇拉并不是特别认同。不过这判断并非来源于她自身对物理学的认知，而是纯粹来自于对另外一名学者的无条件相信。
　　但……
　　他也并非每一次都是对的。
　　假如曲速航行真的只是人们美好的幻想，折叠的宇宙永远没有捷径可走……
　　不知道为什么，她的心中忽然产生了一个连他自己都感到意外的想法。
　　要真是这样的话，那该多好……
　　这时候，穿着围裙的小艾，哼着清脆的小调朝着这边走了过来。
　　眼见小艾打算帮自己收拾餐具，薇拉连忙端着餐盘站起身来，客气地说道。
　　“餐盘我来收拾就可以了，让我住在这里已经非常感谢了，要是还麻烦你们这么照顾我，实在有些过意不去——”
　　薇拉的话还没说完，手中的盘子就被小艾以迅雷不及掩耳之势，嗖的一下抢走了。
　　在她目瞪口呆的注视下，小艾灵活地跳到了一边，转头给了她一个得意的眼神。
　　“赶快放弃吧，将主人从小艾这里抢走的阴谋是不会得逞的！”
　　薇拉：“……？”
　　它……
　　真的只是个AI没错吧？
　　……
　　这些天来，关于Z粒子引力波动方程的热议越来越激烈。
　　学术界的争论已经从最初的命题本身，发展到了关于曲速航行、超光速通讯是否可能实现，以及这个命题究竟是否足够关键的问题上。
　　毕竟，Z粒子的引力波动方程在物理学界已经沿用了整整一个世纪，这一个世纪以来人们都没有找到那个所谓的更精简、更精确的表达方式，只猜测它可能存在。
　　而现在，无数理论物理学界的大佬将视线重新放在这个逐渐被边缘化的前沿课题上，仍然没有做出什么特别有用的成果。
　　就算是再有耐心，从事这一方向的学者也难免会感到浮躁。
　　毕竟，仅仅因为一个猜测就牵扯了这么多科研资源，哪怕是陆院士，也着实有些说不过去……
　　不过相比起外界的浮躁，陆舟自己倒是对这个研究充满了信心。
　　在他这位大徒弟的帮助下，课题的进展非常顺利，甚至可以用神速来形容。
　　虽然学术上的东西不是使劲就一定会有结果，但陆舟明显感觉到，有一个合拍的助手对自己的帮助究竟有多大。
　　只是，交代两人专心于学术上的事情的时候，有些流言蜚语终究还是传了出来。
　　从金陵大学回到了家中，看着抢先一步从小艾手中替自己接过外套的薇拉，陆舟思索了一会儿之后，最终还是开口说道。
　　“我还是尽快帮你找个住的地方。”
　　抓着外套的手微微一顿，薇拉小声说道。
　　“您嫌弃我了吗？”
　　“怎么可能。”眼见薇拉明显误会了自己的好意，陆舟叹了口气，继续说道，“工作的问题……我已经替你解决了，从现在开始你就是金陵大学的数学教授。”
　　“谢谢。”
　　“不客气……然后刚才在回来的时候，数院的那个秦院长随口问了我一句，你是不是住在我家里。”
　　薇拉的脸颊微微有些发烫。
　　虽然这是事实，但被外人知道，总归是有些不好意思。
　　“然后呢……”
　　“然后那个老头苦口婆心的劝我注意点，”陆舟做了个无奈的表情，“他说现在整个数院好像都在传关于你的八卦……”
　　“那些流言就让他们说去吧，”目不转睛地看着陆舟，薇拉不在意地说道，“反正你是我在这个世界上唯一认识的人，我只在乎你对我的看法。啊……当然，如果您要是觉得会给你带来困扰的话……”
　　“我能有什么困扰，”看着先前还挺有气势，到最后声音越来越小的薇拉，陆舟叹了口气继续说道，“算了……我只是担心你要是去金陵大学任教的话，这些留言可能会给你造成困扰。如果你不在意的话，那就随你便好了。”
　　当然，话虽然这么说，但就算是没有那些流言蜚语，陆舟也不可能让她一直住在自己这里。
　　不仅仅是因为性别上的差异可能造成生活上的不便，更重要的是如果不从自己这里走出去并开始独立生活，她永远不可能真正意义上的融入这个时代。
　　当初之所以让她先住在自己这儿，陆舟的初衷便是为了帮助她在这个时代找到自己的容身之处。
　　而如果她一直生活在自己这里的话，那就有悖于他的初衷了。
　　不过，对上那双写满小心与希冀的视线，陆舟一时间也不知道该说什么好了。
　　放弃似地叹了口气，抓了之后后脑勺头发的陆舟，最终将这件事情暂时扔到了一边。
　　搬家的事情，还是等到他的那个Z粒子震荡装置完成之后再说吧，反正他也不是特别在意别人如何议论自己。
　　至于其他的，也只能走一步看一步了……


第1592章 关于过去的线索
　　泛亚合作以东的公海上。
　　站在甲板上的李光亚，眺望着不远处的海平面，脸上逐渐勾起了一抹笑意。
　　因为东亚电力与广寒市居民达成和解的缘故，女娲市的计划也就自然而然的搁浅了。
　　虽然是皆大欢喜的结果，但对于泛亚合作到目前为止仍然没有一座自己直辖城市的现状，李光亚并不是非常的满意。
　　但所幸的是，因为太空电梯的工程，一切似乎又峰回路转了。
　　从蓬莱市项目动工到现在，只过去了不到一个月的时间，但整个蓬莱市的主体结构已经从海底浮出了海平面。
　　浩瀚的波涛拍打在那粗如象腿的钢铁支架上，就如同吹在海滩边的微风。争做钢铁浮岛就如同真正的岛屿一样，巍峨不动地屹立在海上。
　　如果说宏伟是一门艺术的话，它已经将艺术这个词诠释到了极致。
　　“这将是人类史上的奇迹，只有我们能完成的奇迹。”
　　眼睛仿佛粘在了望远镜上一样，端详着那座工地的李光亚，一刻也挪不开视线。
　　听到这句赞誉，站在旁边的王总工程师，脸上露出了豪迈的笑容。
　　“那是当然！在工程领域，我们就是奇迹，能超越我们的只有我们自己！”
　　李光亚：“现在工程进行到哪个阶段了？”
　　“主体框架已经完成，下一阶段的工作就是在这些钢铁结构之间填充泡沫铝材。目前，我们在火星上的工厂已经完成了这一批材料的订单，随着货物陆续送到，快的话3月之前就能完成整个工程的第一阶段！”
　　事实上，整个工程最困难的地方，也正是在第一阶段。
　　等到整座钢铁岛屿的主体结构完成，剩下的工作就只剩下一些锦上添花的雕琢了。
　　比如，在这座岛屿上修剪摩天大楼，以及建立现代化的交通系统等等……
　　眺望着远处的那片工地，李光亚的眼神中，已经陷入了对未来的憧憬。
　　这时候，他的秘书从一旁走了过来，站在他身后轻声说道。
　　“那件事情有消息了。”
　　仿佛知道他说的是哪件事情一样，李光亚随口说道。
　　“说说看。”
　　脸上带着自信的笑容，魏松用肯定的语气说道。
　　“计划非常成功，完美达到了我们的预期！”
　　“哦？”放下了手中的望远镜，李光亚饶有兴趣地看上了自己的秘书魏松，随口问了句说道，“发展到哪一步了？”
　　“他们已经同居了！”
　　“只是同居啊，孩子有了吗？”
　　听到这句话愣了一下，魏松汗道：“这个……不知道，但逻辑上来讲，进展未免也太快了。”
　　“我又没说立刻生出来，”李光亚耸了耸肩，将望远镜还到了保镖手中，走去了船舷的栏杆旁边，“陆院士对我们来说很重要，我们不可能让他拿着自己的生命去开玩笑，我希望你对自己的工作更加重视一点，这甚至比太空电梯更重要。”
　　收敛了脸上那自信的笑容，魏松认真的点了下头说道。
　　“我……明白了，需要我调查下他最近的采购清单吗？”
　　一个人的日常需求可以反映出他的生活状态，比如一个单身狗忽然开始采购计生品，那多半是因为找到它的用武之地了。
　　如果在质量问题上稍微做点手脚的话……
　　“这就不必了，犯不着做到这一步，”李光亚干咳了一声，连忙打消了他这个念头，继续说道，“我的意思不是让你去盯着他的生活，而是让你去调查他还有没有其他亲人朋友还活着。”
　　人是具有社会属性的动物，相比起生活环境本身的舒适程度，人的幸福感更多的来源于社会因素。
　　在李光亚看来，陆舟之所以会产生去天仓五的想法，很大程度上是因为对如今这个陌生的时代产生了疏离感，最好的解决方法就是多给他制造一些关于这个世界的羁绊。
　　毕竟他实在是无法想象，一个人会真的为了一个一百年前的承诺，自我放逐去宇宙流浪……
　　“啊，说到这件事情，”听到理事长的话，魏松忽然想起了什么，开口说道，“您让我调查他一百年前那些亲属朋友的事情，最近我倒是发现了一些特别的线索。”
　　“关于谁的？”
　　“他的妹妹。”
　　听到这个意料之外的回答，李光亚微微皱了下眉头，看着他问道。
　　“你是说……那个陆小彤？”
　　“嗯……非常奇怪，我一直在调查她的配偶信息，以及30年代之后的行踪，然而这个人就像是被从历史上删除了一样，除了自己的后代，什么可信的东西都没有留下。”
　　“可信的东西是什么意思。”
　　“意思就是，从上个世纪30年代开始，关于她的一些新闻以及社会活动的记录，就像是伪造出来的一样，很多地方都充满了矛盾……尤其是她的那些后代，就像是凭空变出来的一样。”
　　说到这里，魏松的脸上不禁露出了一丝可惜的表情，叹了口气之后继续说道。
　　“可惜，她最早的那位后代，在30年前就已经去世了。而她那些还活着的后人，对她的印象也都仅仅只是她是一位和蔼慈祥的人，过完了幸福而平静的一生。至于她的配偶，到目前为止，我还没有听到一个准确统一的说法。”
　　摸了摸下巴，李光亚沉思了一会儿之后，开口说道。
　　“会不会只是因为不出名，所以被忽略掉了。”
　　魏松摇了摇头说。
　　“不存在，她是诺贝尔经济学奖得主，还是冷冻人权益保障基金以及外太空殖民基金的初创者与首任管理者，可不是什么默默无闻之辈。况且历史成就如此突出的女性，就算想要低调也是不可能的。”
　　目前冷冻人权益保障基金，在泛亚合作乃至世界范围内，已经可以算是规模最大的慈善机构了。而且和那些单纯救济病人与穷人的慈善机构不同，这个帮助冷冻人融入当下社会的慈善机构，在一定程度上对一个社会的稳定和繁荣，甚至起到了至关重要的作用。
　　毕竟在融入社会之前，冷冻人只是个被过去扔到未来的“包袱”而已，只有在真正意义上的融入社会、并接受了教育，他们才能在这个社会继续发光发热，找到发挥自己价值的地方。
　　目前整个冷冻人权益保障基金会一直是陆家的人在负责，很难想象作为创始人被纪念的小彤女士，居然会出现如此大的信息黑洞。
　　毫无疑有什么关键的信息被隐瞒了！
　　“……你的意思是，她可能还活着？”
　　“不知道，”魏松摇了摇头说，“我想不出来她前往未来的理由，但这段历史经不起推敲的地方太多了。尤其是我在安全局那边查阅一些未收录到电子数据库中的纸质档案时，发现了一些不寻常的记载。”
　　李光亚立刻追问道：“什么记载？”
　　换上了认真的语气，魏松继续说道。
　　“大西北的‘绿洲’计划完成之后，她去了一趟上京，随后便辞去了星空科技CEO的职务，从公众的视野中彻底消失了，而且历史上也没有留下任何可靠消息的记载。如此关键的一个人忽然消失，当时负责情报工作的总参谋部是有调查过她可能去向的。”
　　“根据档案中的调查报告记载，经过一年的调查之后，负责调查工作的安全人员虽然并没有发现她的去向，但调查报告中却有一段关于陆舟妹妹——陆小彤的笔录询问。”
　　“而根据陆小彤本人的口述，在离开大西北之后，他哥哥的未婚妻有去见过她一面……”


第1593章 血脉计划
　　金陵郊区。
　　站在陆舟家前院外的刑边整了整领带，清了清嗓子之后，伸出食指按下了门铃。
　　很快，一张熟悉的人脸投射在了全息屏上，用审视地目光打量了他两眼，接着说道。
　　“你怎么又来了？”
　　听到这个又字，原本酝酿了半天的刑边，差点没被自己的唾沫给呛到。
　　不过到底不是第一次和陆舟打交道了，他的脸上很快便挤出了一丝阳光的笑容，和颜悦色地说道。
　　“我这不就是定期过来看望下您吗？放心，这次绝对不是有事情麻烦您……您看，我还给您老人家带了伴手礼。”
　　说着，刑边提起了手中的纸袋子晃了晃，笑着说道。
　　盯着那个纸袋子看了一会儿，“这是……”
　　刑边没有立刻回答，而是指了指门，脸上露出了笑容。
　　“等进来了说。”
　　门很快打开了。
　　虽然这家伙每次来找自己都没什么好事，但看着这家伙带着礼物上门的份上，陆舟还是决定相信他一回，将他请进了客厅。
　　跟在陆舟的身后进了门，刑边四处瞧了一眼，用闲聊的口吻问候了一句。
　　“最近过得还好吗？”
　　“只要没有麻烦自己找上门，我一直过得都挺好。”
　　“那恭喜你，找到了自己理想中的世外桃源，”刑边弯了下嘴角，继续说，“说起来，那个Z什么方程……您研究的怎么样了？”
　　“Z粒子引力波动方程……总之进展还算顺利吧，目前的困难在于新表达式中ε常数的计算，不出意外，很快就会有眉目了，”有些奇怪地看了刑边一眼，陆舟随口问了一句说道，“你怎么突然对这种学术上的事情感兴趣了？”
　　“毕竟那可是超越光速的钥匙，”刑边笑着说道，“整个泛亚合作没有人不感兴趣，我只是其中之一。”
　　陆舟：“那恐怕得让你失望了，明年这个时候你再来，说不定情况会更乐观一点。”
　　刑边：“我的直觉告诉我，应该用不着等那么久。”
　　看了他一眼，陆舟随口说道。
　　“除非发生了奇迹。”
　　刑边挤了挤眉毛。
　　“你不就是奇迹吗？”
　　将刑边请到了客厅，陆舟吩咐小艾去厨房端了两杯茶放到了茶几上，然后像坐在沙发对面上的，他投去了询问的眼神。
　　“说吧，这次又是什么事。”
　　“为什么在您看来只有有事我才会来，”脸上做了个无奈的表情，刑边继续说道，“只是单纯想看看自己的老朋友不可以吗？”
　　陆舟没有说话，只是给了他一个眼神，让他自己去体会。
　　“好吧……”
　　读懂了那个眼神的含义，刑边叹了口气，将提在手上的那只纸袋子，哗的一下摆在了茶几上。
　　“给你的礼物，打开瞧瞧吧。”
　　从茶几上拾起了袋子，陆舟将它撕开之后，看到了复印在封闭上的那几个字。
　　目光略微迟疑了片刻，心中带着困惑的他开口说道。
　　“……这是什么？”
　　“一份大概在二十年前保密期到期解禁的绝密档案……本来这玩意儿都是扔在库房里垫地板的，一直没有人将档案录入电子档，平时也根本没有人会去查阅，但就在几天前，泛亚合作总部那边忽然来人要调取档案库的资料。”
　　看着陆舟示意自己继续说下去的眼神，刑边端起桌上的茶杯抿了一口。
　　润了润嗓子之后，他继续开口说道。
　　“来的那个人是李光亚的秘书，你应该见过，就是那个魏松。听到他的要求之后，我就带着他去档案库里转了一圈，然后就从一堆破烂里面发现了这个。”
　　听到这句话，陆舟握着那份档案的手不由自主的晃了下，向他投去了古怪的眼神。
　　“你这么把机密直接带出来真的好吗……”
　　知道太多可不是什么好事。
　　虽然陆舟自己是一个好奇心旺盛的人，但他的好奇仅仅只是针对宇宙和自然，对于其他事情并不是特别感冒。
　　如果是什么可能带来麻烦的事情，他更愿意从一开始就不牵扯其中。
　　然而在听到了陆舟的话之后，刑边只是笑着摆了下手。
　　“放心，不是你想象中的那种机密。况且过了一个世纪，这些都是些已经解密的东西，虽然不能直接拿到网上公开，但向当事人公开还是没什么关系的。”
　　真要是机密的话，早几十年的时候，这玩意儿也不会被这么随意的对待了。
　　因为去年的事情，刑边现在已经坐到了办公室主任的位置上，调取档案以及决定解禁档案是否披露这件事情，他还是有相当大自主权的。
　　陆舟轻轻皱了下眉头：“当事人？”
　　“没错，”看着陆舟，刑边点了下头，“还记得之前你拜托过我的事情吗？让我帮忙调查你那位未婚妻在辞去星空科技CEO职务之后的去向。”
　　陆舟：“……我还以为你都把这件事情给忘了。”
　　“怎么可能！”刑边咧嘴一笑，爽朗说道，“之前你帮了我那么大一个忙，这点小事儿要是都记不住，那我也太不是个东西了！”
　　无视了他的自吹自擂，陆舟直入正题的问道，“所有结果了吗？”
　　“根据100年前安全部门的调查，在离开大西北的人造绿洲之后，她去了一趟上京301医院，也就是现在的泛亚第一医院。”
　　“301医院？她去那里——”
　　“见一位故人，”放下了手中的茶杯，刑边的视线飘向了放在玄关的那双女士鞋，用闲谈的口吻继续说，“那个人大概就在这里。根据医生的说法，她在休眠室里待了一个多小时才出来，而负责调查那起失踪案的安全人员，在休眠舱的外壳上也确实发现了少量属于她的指纹。”
　　薇拉？！
　　陆舟微微愣了一下，下意识地想从沙发上站起，不过却是被刑边制止了。
　　“你先别激动，无论她在那里对着休眠舱自言自语了些什么，被冻住的人都是不可能听到的……听我接着说，关键的部分是在后面。”
　　深呼吸了一口气，让自己冷静了下来，陆舟看着刑边，认真问道。
　　“后来呢？”
　　“后来，她离开了301医院，继续找到了你的妹妹——也就是陆小彤。根据档案上记载的时间，那是发生在2025年10月的事情，而当时的你的妹妹正在参与一个由安全部门策划的特殊计划。”
　　“在此之后，关于陈玉珊失踪原因以及去向的调查就因为线索中断而停止了。但有一点可以肯定的是，你的妹妹是最后见过她的人。”
　　视线从刑边的脸上挪开了，陆舟看向了手中的那份文件，轻颤的食指缓缓揭开了扉页，并不自觉地将写在纸上的几个字念了出来。
　　“血脉计划……”
　　不知道为什么，当看到这四个字的时候，他的心中忽然生出了一次难以明言的感觉。
　　就好像……
　　很久很久以前，他就预料到了这样的结果一样。
　　仿佛是印证了他心中的预感，当视线停留在文件第一行的那一刹那，陆舟的瞳孔瞬间收缩了一下。
　　这一刻，他总算是明白了。
　　他见到陆小乔时的第一眼，那种超乎寻常的亲近感，究竟是缘何而来了……


第1594章 哪怕是1%的概率
　　【……他是文明的财富，从火炬点燃的那一刻开始，他的生命就不再仅仅只属于自己一个人。他的躯干最终化作泥土与大地，血液化作山川与河流，以另一种形式永远的活在人们心中，就像夸父一样。】
　　【然而，自然界的一切生物对于光和热的眷念都是永恒的，不只是人。我能够理解，这并非是为了从他身上得到更多，仅仅只是因为，我们尚未从失去他的痛苦中走出……】
　　【2025年1月11日，雨，记于上京。】
　　距离火星上的那场灾难，已经过去快一年了。
　　这一年来小彤天天都有在写日记，希望通过这种方式来让自己从悲伤中获得片刻的安宁。
　　将日期写在了页脚上，合上日记本的小彤，轻轻叹了口气。
　　来上京已经三天了，这三天里至少下了两场雨，天就没正儿八经的晴过一回，就仿佛北方的干燥是开玩笑的一样。
　　至于为何要在这个时间点来到这里……
　　还得从三天前的一次谈话说起。
　　同样是一个雨天，一位穿着朴素、眉宇中带着几分英气的女人找到了她的家中，向她出示了手中的证件。
　　类似的证件她从哥哥的挚友那里看到过，由此推测的话，她大概是安全部门的人。
　　至于她的名字，叫颜妍。
　　“……你考虑好了吗？虽然这项计划对我们来说确实很重要，但如果你拒绝的话，我们也是可以理解的。”
　　看着茶几上的那份文件，坐在沙发上的小彤思索了一会儿，然后便伸手拿起了笔，在上面填写了自己的名字。
　　抬头看向了坐在茶几对面、面露惊讶的那个女人，她微微笑了笑开口说道。
　　“其实很早之前我就在考虑做类似的打算了，刚才只是在想思考……他的名字。”
　　语气缓和了些许，颜妍开口说道。
　　“……名字还不着急，这个还有很长的时间可以慢慢想。”
　　“那怎么行？这可是很重要的事情，”陆小彤笑了笑说，“如果一定要让这个小生命来到这个世界上的话，我还是希望能够给他一个身份。毕竟……按照真正的辈分来算，他应该算是我的侄子吧。”
　　当然，也可能是侄女。
　　哪怕借助科学的手段，染色体的配对也是一个随机的过程。
　　坐在茶几对面的那个女人沉默了一会儿，没有回应这句话，只是默默地接过了那份文件。
　　确实如陆小彤所说的那样。
　　就算她拒绝签字的话，他们也会按照计划中的那样做。
　　只不过，一切都会在她不知情的情况下进行。而诞生的新生儿，也将以另外一个身份和姓氏，生活在这个世界上。
　　反正颜妍自己是不介意，那个孩子随自己姓的。
　　小彤：“大概需要多久才能看到结果？”
　　颜妍：“项目去年已经上马了，现在已经进入临床阶段，最快十月份应该就能看到结果。”
　　小彤：“十月吗……到时候，我可以到现场吗？”
　　颜妍立刻说道：“当然可以，您随时都可以了解研究了最新进度，倒不如说……如果方便的话，还请您务必来一趟现场。”
　　“没有什么方不方便，到时候我会来的，”小彤微微笑了笑说，“虽然对爱情没什么兴趣，但其实我还挺想有个孩子的。”
　　颜妍低下了头，轻声说道。
　　“谢谢……”
　　“不客气，”小彤摇了摇头，展颜一笑说，“我说了，这本身也是我期望的。”
　　……
　　所谓血脉计划，顾名思义，便是为了血脉的延续。
　　整个计划是基于一项最新突破的研究成果而出台的。
　　即，通过一种CD38糖蛋白的类似物，将皮肤细胞诱导成为诱导性多能干细胞（ips），并通过特殊的诱导分化技术，在体外将其培育成hPGCLC——也就是原始生殖细胞。
　　这项研究的初衷是为了帮助那些不育症患者完成拥有孩子的心愿，在更早些时候，这项实验已经在小白鼠身上取得了成功，并且相关的论文被刊发在了《细胞》上。只是由于存在伦理方面的潜在风险，导致该项技术一直面临着巨大的争议和安全性审查，科研进度一直缓慢。
　　然而就在最近不久，相关的研究却是忽然非常低调地取得了突破性的进展。
　　虽然在前往火星之前，陆舟并没有留下自己的遗传因子，但像是血样、体细胞之类的东西，还是能够找到不少的。
　　毕竟，身为陆舟的私人医生，颜妍在他身边已经工作有段时间了。
　　整个血脉计划的过程说起来其实非常简单，那便是借助科学的力量，将陆舟的体细胞体外培育成hPGCLC，再令其与卵子库中优秀的样品结合，培育出能够继承陆舟血脉的试管婴儿。
　　通过这样的方式诞生的后代，会比克隆人更加安全，也规避了伦理方面的风险。
　　而对于小彤，整个计划不需要她提供任何细胞，甚至不需要她作为母体。唯一需要她提供的，仅仅是一个合法的身份。
　　即，这位试管婴儿，将会以她的孩子的身份，降生到这个世界上……
　　其实严格意义上来讲，将这种不成熟的技术直接用于培育人类新生儿，是一件极其冒险的事情。
　　况且人们也清楚，就算是一模一样的基因，并且得到了完全一致的表达，也未必能再造一个学术能力与陆院士比肩的学者出来。
　　但哪怕是1%的概率，也有值得一试的价值了。
　　毕竟那可是凭一己之力，改变了整个科学进程，改变了世界格局的男人。
　　哪怕通过这种方式培育出来的新生儿并不能在心智层面追上陆舟的脚步，至少也可以将他的血脉保留下去。
　　说不准在并不遥远的未来，又会有一位不逊色于他的学者诞生，并用他的学识再一次改变这个世界。
　　与其说被留下的是血脉，倒不如说是希望的种子……
　　就这样安静的等待了十个月的时间，等待在301医院产房外的小彤，从一位穿着白大褂的医生手中，接过了那个躺在襁褓中哭泣的婴儿。
　　“我们成功了！新生儿非常健康，这绝对是医学史上的奇迹！”
　　“嘘，别吓到他了，”无视了旁边迅速闭上嘴不说话的医生，用慈爱的目光凝视着怀中哭啼的婴儿，小彤的脸上浮起了一抹淡淡的笑容，轻声说道，“生命本身就是一个奇迹……”
　　相比起那名医生——或者说科研人员的兴奋，怀抱着那个婴儿的她，笑容中倒是没有多少关于胜利的喜悦，有的仅仅只是宠溺与恬静的幸福。
　　她也不知道，那幸福的来源到底是什么……
　　明明从来没有当过母亲，甚至连爱人都没有，也谈不上什么爱的结晶，但与怀中的小宝宝对上视线的瞬间，她却有种命中注定的感觉。
　　就好像生命被赋予了新的意义，某种看不见的东西得到了传承。
　　不管他是藉由自然之手诞生，还是因为科技的力量来到这个世界上，那种感情都是不会变的……
　　“就叫你陆远好了。”
　　在将这个名字念出口的一瞬间，陆小彤的心中已经下定了决心。
　　她会将他抚养长大，并将他培养成一个和哥哥一样善良、勇敢、伟大、且充满智慧的人。
　　从这一刻起。
　　她便是他的母亲了……


第1595章 认亲？
　　“所以……其实小乔算是我孙女？”
　　将手中那份关于血脉计划的文件看到了最后，陆舟沉默了许久之后，才缓缓开了口。
　　“准确的说是曾孙女……至少在现在，只要是经过当事人同意，通过这种方式诞生的新生儿是受法律认可的，”刑边耸了耸肩，组织了下语言继续说道，“说实话，在看到了这消息之后，我其实挺诧异的。”
　　“……”
　　看着手中的这份文件，陆舟心中像是打翻了五味杂陈，一时间不知道该说什么好。
　　“感觉被冒犯了？”
　　“……那倒没有，”将手中的文件放了下来，陆舟沉默了许久，叹了口气说道，“只是没想到我的后代会以这样的方式来到这个世界上。”
　　不只是如此，相比起自身的感觉，更让他感觉到心情复杂的其实是小彤。
　　明明连婚都没有结过，却要定这来自社会层面的压力，去扮演一个单亲母亲的角色，给那个孩子一个可以在阳光下生活的身份，并替自己将他抚养长大……
　　看着脸上写满复杂的陆舟，刑边放下了抱在胸前的双臂，说起了自己的观点。
　　“2025年10月23日，陈玉珊前往上京301医院访问了冷冻休眠科，次日见了你妹妹一面。虽然只是你妹妹的口述，但时间是能对得上的。”
　　“虽然没有直接的线索指明，陈玉珊女士和这个计划有关，但通过对这些资料的分析我能够推断，对于血脉计划她应该是知情的，而且她的去向应该也与此存在一定的关联。”
　　陆舟：“这种关联是如何得出的？”
　　“10月23日，是血脉计划完成的第二天。我不确定那天之后发生了什么，但一定发生了什么很重要的事情……”认真的盯着陆舟的双眼，刑边用带着一丝兴奋的口吻，继续说道，“想挖掘100年前的真相吗？只要你开口，我可以帮你。”
　　……
　　老实说，陆舟也不确定，这家伙想帮自己的忙，到底是出于真心的感谢，还只是出于某种猎奇心理或者恶趣味。
　　不过，有安全局的实权人物帮忙，对他来说总归是一件好事。
　　坐在前往自己后代家的磁悬浮汽车上，看着窗外飞逝的街景，一路上都在沉默的陆舟，忽然开口说道。
　　“其实一直以来，在关于过去的问题上我都非常的犹豫。”
　　“这没什么，任何人都是这样的，”坐在驾驶位上，刑边用闲谈的口吻随口说道，“真相这种东西，有时候并不是知道的越多越好。关键还是在于，你想要的是什么，你所期望的结果是什么。”
　　听到这句话，陆舟有些意外地看了坐在驾驶位上的他一眼。
　　“你能理解这种感觉？”
　　“当然，毕竟未来是可以期待的，但过去却是即成事实。很多东西就算知道了，也无法改变什么，只能给自己徒添烦恼，”若无其事的说出了这句话，刑边咧了咧嘴角，继续说道，“所以真相其实是一种很残酷的东西，我见的太多了。”
　　“……所以你为什么要笑着说出这句话。”
　　“笑？我吗？”
　　抬起右手胡乱地摸了摸自己的下巴，意识到自己这表情有些不应该的刑边，迅速将翘起的嘴角压了下去，那模样要多滑稽有多滑稽。
　　“我纯粹是出于关心才会帮你，你怎么能觉得我在笑？想想看吧……要不是因为你是我朋友，谁会闲着没事儿给自己找这么多麻烦。”
　　“好了，”别开了视线，陆舟轻轻叹了口气，“……其实我也理解，要是你身上发生了这么操蛋的事情，我八成也会笑出声来。”
　　“噗……咳咳，”拳头抵住了嘴巴，刑边用力的咳嗽了两声，掩饰了自己的失态，“抱歉，刚才被呛了一下。”
　　陆舟：“……”
　　这家伙……
　　是想打架吗？
　　……
　　磁悬浮汽车缓缓停下，支付了车费之后，陆舟跟随着刑边的脚步站上电梯，很快来到了位于20层的一间公寓门口。
　　按下了门铃之后，两人安静的等待了许多秒，很快门的背后传来了窸窸窣窣的拖鞋摩擦地板的声音。
　　伴随着一声开门的动静，紧接着一张满是皱纹的脸便从拉开的门缝中探了出来，向门口的两人投去了询问的视线。
　　“你们是……”
　　话刚刚说到一半，那后半句话便堵在了喉咙里。
　　看着老人逐渐睁大的眼睛，陆舟知道他已经认出了自己的身份，但还是用温和的语气礼貌说道。
　　“陆舟……论辈分，我应该算是你的爷爷。”
　　“快请进吧……”脸上的表情不知缘何带上了一丝尴尬与惭愧，老人唯唯诺诺地低下了头，勉强笑了笑说道，“没想到您会来看望我这个不成器的晚辈。家里实在没什么可以招待的东西，你们想喝什么，我帮你在网上买。”
　　陆舟：“白开水就好。”
　　房间装潢很简单，有一种上个世纪的现代简约风的感觉。
　　在来这里之前，陆舟便从刑边那里得知了老人的名字。
　　他的名字叫陆风，是那个诞生在实验室的婴儿——也就是陆远的儿子，同时也是陆小乔的爷爷，如今已是七十多岁高龄了。
　　如果他那位素未谋面的儿子——陆远还活着的话，大概得是九十多岁高龄了。
　　然而很遗憾的是，想要见他一面，大概是没机会了。即便这个时代人们的平均寿命都很长，但显然也不是每一个人都能活到这般岁数。
　　“我想问你一些关于过去的事情，”坐在了客厅的沙发上，陆舟没有去碰摆在茶几上的水杯，只是盯着坐在对面的老人，直入正题地说道，“可以把你知道的都告诉我吗？”
　　老人脸上的表情愈发惭愧了，沉重的低下了头。
　　“星空科技的事情我很抱歉……”
　　“那种事情无所谓，我想知道的是另一件事情，”停顿了片刻，陆舟看着他继续问道，“你见过陆远吗？”
　　听到这个问题，老人愣了下，脸上不禁露出了一丝莫名其妙的表情。
　　“当然见过，他可是我父亲……”
　　“那陆小彤呢？”
　　听到这个名字，陆风的眼中闪过了一丝迷茫，用模棱两可的声音回答说道。
　　“当然……她可是我的奶奶，印象中是一位很慈祥的女性。”
　　目不转睛的盯着他，陆舟忽然说道。
　　“你有什么事情在瞒着我。”
　　听到这句话，老人不禁苦笑了一声。
　　“怎么会，您可是我们陆家的祖先，我瞒着谁也不可能瞒着您。”
　　就在这时候，坐在旁边一直没有发话的刑边，忽然开口说道。
　　“听着，我们正在调查一件100年前的案件，这件事情非常重要，哪怕是看在你祖宗的份上，我希望你能如实回答每一个问题。”
　　老人：“你们想知道什么……”
　　“关于血脉计划的一切，”盯着老人浑浊的瞳孔，刑边继续说道，“你应该也调查过这件事情，告诉我你知道的一切。”
　　客厅内的空气安静了几分钟。
　　面对着坐在茶几对面的两人，老人沉默了许久，终于轻轻叹了一声，从沙发上站了起来。
　　“本来我都已经决定好了，要将这些秘密带进坟墓里……但既然来的人是您。”
　　摇了摇头，他看向陆舟缓缓开口，继续说道。
　　“我带你去一个地方吧。”
　　“那里……可能有你想要的答案。”


第1596章 寄往一百年后的信
　　那是一间已经上了年纪的公寓，若不是亲眼所见，陆舟根本难以相信，在这个磁悬浮道路网已经铺遍全国的22世纪，居然还存在20层以下的楼房。
　　将车停在了楼顶，陆舟和刑边跟随着老人的脚步，来到了一间房门的门口。
　　从兜里掏出了一把罕见的金属钥匙，老人将门打开后，向身后的两人做了个请进的手势。
　　“其实以前这里的条件还挺好的……但很久没有人住过了，快请进吧。”
　　没有说多余的话，陆舟点了点头，抬步跨过了面前这扇门。
　　然而就在他跨过这上面的一瞬间，一股熟悉的感觉立刻扑面而来。
　　“这是……”
　　仿佛是预料到了陆舟会露出这样的表情，老人笑了笑说。
　　“很惊讶是不是？这里的一切都是仿照你童年时代的房间布置的，并且随着时间的推移不断更新，就算是不小心被弄乱了，也会很快的被人复原……一直到我20岁那年。”
　　这是打算模拟我小时候的生活环境吗？
　　没想到他们居然做到了这一步……
　　心中如此想着，陆舟不禁有些哭笑不得，一时间不知道该说些什么好。
　　总觉得，负责这个计划的人，似乎在奇怪的地方下了不少功夫。
　　然而指望通过这样的方式就能“再造”一个他，也未免太异想天开了点。
　　盯着房间内的布置看了许久，陆舟忽然开口说道。
　　“他一直在这样的环境中长大吗？”
　　“是的，我的父亲一直活在陆院士这个名字的阴影下，甚至包括我的童年……一直到四五十年代左右，血脉计划被宣布结束，这场小型社会学实验才算是停下。”
　　喉结微微动了下，陆舟表情复杂地开口说道。
　　“那他恨我吗？”
　　“怎么会，”老人笑了笑说，给了陆舟一个安慰的眼神，“不管这样的生活是否是他想要的，但至少他一生下来便拥有了这个世界上99%的人这辈子都不会拥有的财富以及尊敬。这样的感觉或许会让人乏味，但一定不会成为憎恨你的理由……何况，当他得知您其实才是他的父亲、陆小彤不过是他名义上的母亲时，已经是他成年很久之后的事情了。”
　　“所以他成为一名学者了吗？”
　　“很遗憾并没有，不过倒是成为了一名艺术家，”老人笑了笑，继续说道，“除了您眼前看到的这些之外，他净剩不多的属于自己的那部分生活，便是杂物间里的那架钢琴。那钢琴陪伴着他度过了整个童年，也陪伴了他的后半生……当然，还有厨房，那里的厨具也都是他自己布置的。虽然他总是自称比起学者，他更想成为一名大厨，但不得不说他在厨艺这一块……这辈子大概是彻底和锅碗瓢盆绝缘了。”
　　陆舟：“他做的菜很难吃？”
　　像是想起了什么令人忧伤的事情，老人叹了口气说。
　　“何止是难吃……除了他自己吃的津津有味，其他人根本无法下咽。”
　　听到这句话，陆舟的脸上终于露出了一抹欣慰的笑容。
　　这大概是他今天第一次露出这样的表情。
　　“看来他一点也不像我……”
　　停顿了片刻之后，陆舟看向了站在旁边的老人，继续说道。
　　“那架钢琴还在杂物间里吗？”
　　老人点了下头：“我没记错的话还在那里，不过这么久了……我不确定它还能不能弹。”
　　“可以带我过去看看吗？”
　　“当然可以。”
　　说着，老人便走在前面，领着陆舟还有刑边两个人，来到了那个杂物间。
　　这个房间大概是整套房子里唯一一处区别于陆舟故居的地方了，里面堆着许许多多被淘汰下来的家具，陆远个人的收藏品，以及摆在最显眼位置的那架钢琴。
　　在那家钢琴架上，陆舟看见了一件熟悉的东西，于是便走上前去，将他从钢琴架上拿。
　　那是一个戒指盒。
　　从外观上看，已经上了些年份了。
　　看着陆舟手中的那个戒指盒，老人眼中浮现了一丝怀念的表情，继续说道。
　　“这是我奶奶的遗物……也是除了这架钢琴之外，我父亲给我留下的唯一一件遗物。曾有那么一段时间，我的父亲希望通过这个戒指盒，找到那个抛弃他和他母亲的生父，直到后来他才发现，他的父亲一直都挂在墙上，而一直以来养育他的人，其实只是他的养母。”
　　“但直到今天，我一直在困惑着，这个戒指盒里的戒指到底给了谁，还是说它本身就只是一个美丽的谎言，里面的戒指从一开始就不存在——”
　　“不，”打断了老人的话，陆舟将那盒子打开在手中，食指触摸着那已经泛黄的鹅绒垫，轻声说道，“这个戒指盒……其实是我的。”
　　听到这个意料之外的答案，老人的脸上露出了懵逼的表情。
　　“可是……它为什么会出现在你的妹妹那里？”
　　刑边的脸上也浮现了一丝怪异的表情，似乎是在想些不太礼貌的东西。
　　然而，陆舟并没有去管他们此刻在想些什么奇怪的事情，就像是在诉说一段遥远的往事一样，继续说道。
　　“显然，她是从那个人手中得到的。”
　　“我记得很清楚，在前往火星之前，我将它放在了枕头底下，里面本来应该还有个戒指，和一封大概200字的情书才对……”脸上露出了一丝怀念的表情，陆舟继续说道，“简直就像是发生在昨天一样。”
　　戒指和情书已经没了，想来她应该已经看过了自己在腕载电脑中留下的“遗言”。
　　只是不知为何，她将戒指盒交到了自己妹妹的手上。
　　怀着一丝复杂的心情，陆舟将那个鹅绒垫小心地抠了出来，想要看看自己当初放情书的那个地方。
　　然而就在他家鹅绒垫抠下来的一瞬间，一张纸条却是从里面掉了出来。
　　“新线索？”
　　脸上一瞬间露出了欣喜的表情，但刑边很快便意识到，自己的反应有些不合时宜，于是赶忙轻咳了一声，脸上重新挂起了伤感的表情，“请节哀……”
　　“如果你真替我着想的话，麻烦去门口站一会儿。”
　　斜了一眼这会闲得发慌的邢探长，陆舟小心翼翼地展开了那张已经泛黄的纸条。
　　不出意外，这应该是她的回信。
　　所有的线索在这一刻都串联了起来，他终于明白了，她为何会将这个盒子交到自己妹妹的手上。
　　【当你看到这封信的时候，我大概已经去了一个很遥远的地方……但我想，那里恐怕不会比你去的地方更遥远，至少在距离的尺度上，这段旅程是有尽头的。】
　　【我也曾思考过一种可能性，其实你还活着，只是感觉太累了，想要休息一段时间放空自己的大脑，所以选择用一场地震掩盖了这一切……但这个脑洞，我想就算是科幻大片，也不敢这么拍吧。】
　　【你知道吗？在看到了你的遗言之后，我真的真的很想揍你一顿，但本菇凉最终还是克制住了任性……毕竟当时那场面可是人山人海，而你又那么深情的向我求婚。】
　　【……然后，在他们的见证下，我答应了你。的求婚。所以，我们现在是夫妻了，你已经跑不掉了，也不许跑！】
　　【思来想去，我还是放不下你这个混蛋，但……就算放不下来，那场灾难已经发生了。作为你的妻子，我唯一能为你做的事情，也只剩下替你完成那些尚未完成的心愿了。】
　　【所幸计划一切顺利，小彤也非常的支持我……虽然可能是有些任性的做法，但你任性的次数也不少了，这次也该轮到我任性几回了。】
　　【对了，情书还你一份，盒子里的戒指我就带走咯。毕竟我已经答应了你的求婚，它现在已经是属于我的东西了。】
　　【我会将它带去天仓五，那颗属于我们的星星。】
　　【你和我说过，许多年后，当人们眺望那颗星星，向它许下心愿时，脑海中浮现的都是关于我们的故事。】
　　【我会替你完成的。】
　　【当初你对我许下的诺言。】
　　看着放下信纸的陆舟，刑边见他许久不说话，正想上前安慰两句。
　　然而就在他将右手放在陆舟肩膀上的瞬间，却是忽然发现，眼前的男人已是泪流满面……


第1597章 你给的力量
　　那封情书陆舟带走了。
　　自打那天之后，刑边就再没看见陆舟从他家里出来过，也再没有机会和他聊上一句话。
　　“会闭关一段时间，这段时间就不要来找我了。”
　　他记得当时他是这么说的。
　　扔下了这句话之后，陆院士便关上了别墅的大门，而那扇门边再也没有开过。
　　就这样过去了一个月的时间，起初邢边还以为，是不是自己哪里得罪了他？直到后来他发现，不止是自己见不着陆舟人，连他的那些老朋友也都找不着他……
　　安全局的办公室。
　　看着坐在办公桌后面的刑边，王鹏最终还是忍不住问道。
　　“所以那天你到底和他说了什么？”
　　他听说，大概上个月月初的时候，这位闲得蛋疼的邢队长曾经去过一趟陆舟的家里，而那大概也是陆舟这段时间来最后一次出门。
　　虽然这种揣测并没有什么根据，但王鹏总觉得，这家伙肯定是做了什么多余的事情。
　　面对王鹏的质问，刑边脸上的表情有些尴尬，刚咳了一声说道。
　　“……事情关系到人家的隐私，你还是自己去问他好了。”
　　“如果能的话我早问了，”王鹏说道，“这段时间我根本见不到他人，不只是喊他出来喝酒喊不动，网上发的消息也没有半点回应。”
　　以前陆舟虽然闭关，但倒不会完全断网，至少一些消息他还是会回的。
　　但这一次，显然不同于以往。
　　至少以王鹏对他的了解，要么是发生了什么特别紧急的事情，要么便是有什么除了学术之外的其他理由，否则的话就算是闭关也不至于会像现在这样彻底的了无音讯。
　　“连网上的消息都没回吗，”放弃了手中的茶杯，邢边叹了口气，喃喃自语说道，“我可能把这件事情搞砸了……该死，我明明是出于好意才这么做的。”
　　“说你到底干了什么？”
　　“一些你们那会儿工作上留下来的烂摊子，感兴趣的话你就去档案库里翻翻血脉计划的资料，别来问我，我不想再管这件事情了，”有些头疼的捏了捏眉心，沉吟了一会儿之后，刑边忽然又像是反悔了似的开口说道，“我交给你个任务。”
　　王鹏抬了下眉毛。
　　“和陆院士有关？”
　　“算是吧，”停顿了片刻，刑边继续开口说道，“他的未婚妻可能还活着。”
　　听到这句话的瞬间，王鹏的脸上浮起了一抹惊讶的表情。
　　“你是说陈玉珊？可是……都100年了，这怎么可能。”
　　“我也觉得不太可能，你会因为自己的女朋友死了，所以把自己关进休眠舱里吗？至少我不会……”刑边苦笑了一声，有些伤脑筋的继续说，“但……你们这些来自一个世纪前的老冰棍是什么想法，我是真的很难理解。或许从一开始我就不该让他知道什么血脉计划，更不应该带他和他的后人见面。”
　　这样的话，他就不会发现那个钻戒盒了，更不会钻进牛角尖里。
　　完成超光速引擎，前往十光年之外的天苍五……
　　简直是疯了！
　　“……你希望我找到她？”
　　“是的，”邢边点了下头，“理论上，那个年代应该是没有远星系航行技术的……当然，现在也没有。除非她将自己冻起来，用时间换空间，在宇宙漂流个2万年左右，没准可以飞到那里。但这样太慢了，搞不好到那个时候，我们的航天器都遍布银河系了。”
　　“所以我推测，可能存在另外一种情况，她将自己冷冻了起来，等到时机成熟的时候再上船。不过这也存在另外的风险，那就是随着时间的推移自己的存在被逐渐遗忘，以至于最后不但上不了船，甚至也醒不过来。”
　　王鹏点了点头。
　　“我明白了……我会在调查宇宙之灵基金会的同时，顺带着调查下她的行踪。”
　　“嗯，当成次要任务去做就好，毕竟前者才是我们的本职工作，”端起桌上的茶杯抿了一口，邢边思索了一会儿，继续说道，“陆小彤生前负责的冷冻休眠基金可能是一个线索，还有天仓五外太空殖民基金……”
　　“有空的话，你都去调查调查好了。”
　　……
　　与此同时，金陵郊区的别墅内，薇拉正一脸忐忑的站在陆舟的书房，安静地等待着眼前那个男人的答复。
　　大概在一个月前，他从外面回来之后，忽然像是变了一个人似的。
　　不但比以前沉默寡言了许多，行踪也变得让人难以琢磨。
　　哪怕是住在同一个屋檐下，这一个月她都没有见过他几面。
　　甚至除了学术上的交流之外，连生活中的对话都没几句。
　　当然……
　　即便是如此，她也很满足了。
　　毕竟能在百年后再次相遇，本身就是一个奇迹。已经拥有奇迹的她，若是在奢求别的什么的话，未免也有些太贪心了。
　　至少她自己是如此觉得的，并且相当满足于现状。
　　能够和教授讨论学术问题是一件愉快的事情。
　　唯一美中不足的就是，要是能够在他的脸上多看到些笑容，尤其是因为她而绽放的笑容，那就更美好了……
　　看着手中的那得草稿纸，面无表情的陆舟思考了许久，终于那僵硬的表情中拨云见日的露出了一抹笑容。
　　“你做的很好。”
　　胜利的曙光就在眼前。
　　历时这么久，他总算是看见了解决这个命题的希望。
　　看到这一抹笑容，站在书桌对面的薇拉心中总算是松了口气，脸上也露出了一丝温柔和宽慰。
　　这一个月来，她一直在担心他，却又不知道到底发生了什么。
　　看到他心情总算有所好转的样子，她也总算是稍稍放下了心来。
　　“只要得到了ε常数，剩下的步骤就非常容易了，”将草稿纸轻轻放下，陆舟从旁边拿起了笔，在办公桌的另一摞纸上潦草地写了几笔，然后将它们整个拿起，递到了薇拉的手中，“将ε取值带入到第11页13行的表达式，整个方程就能够直接转化为式3的形式，从而推导出推论4的成立。”
　　接过那叠论文纸，薇拉顺着陆舟的笔记，匆匆的看了一眼。
　　很快，她的脸上露出了惊讶的表情。
　　“你已经……全都做完了？”
　　就算是教授……
　　这速度未免也快的有些夸张了点。
　　关于这个课题她也算是研究了一段时间了，这其中的种种困难，她是能够用肉眼看见的的。
　　“嗯，算是吧，目前来看的话，你眼前的这个方程，应该就是我能想到的关于Z粒子的引力波动方程最精确、同时也最简洁的表达。”
　　书房内的气氛非常的安静。
　　目光紧紧盯着手中的论文，嘴唇小幅度开合着的薇拉，似乎是在心里默默验算着。
　　没有去打搅她的思考，陆舟端起桌上的咖啡杯，轻轻抿了一口。
　　那微苦的口感冲淡了积压在他大脑中的些许疲惫，也让他更加清醒了些。
　　在他的印象中，不加糖的黑咖啡，是她最喜欢的味道。
　　到底是从什么时候开始，自己也爱上了这味道的？
　　视线不自觉地投向了窗外的天空，陆舟盯着那片云彩看了很久，很久很久都没有将视线挪开……


第1598章 自己挖的坑，终究还是自己填上了
　　泛亚科学院。
　　理论物理研究所。
　　郝泽宇教授看着手中的论文，脸上的表情渐渐从意外变成了诧异，又从诧异变成了惊讶。
　　端着一杯咖啡走到了他的旁边，卢文茂教授朝着他手中的论文看了一眼，眉毛轻轻向上抬了下。
　　“Z粒子的引力波动方程？那个命题……被解决了？”
　　“是的，”咽了口唾沫，郝泽宇教授艰难地点了点头，“……难以置信，我们用了100多年的公式，居然还有这么大的改进空间，然而这100年里竟然没人发现。”
　　听到这句话，卢文茂教授的眼中，不禁浮现了一丝羡慕的表情。
　　他还记得前段时间，陆院士在LSPM论坛上宣布这个公开命题，并对解决这个问题给出了陆舟科学奖的悬赏。
　　如果这篇论文真的对Z粒子的震动频率与空间曲率建立了更精确的数学模型，这个困扰理论物理学界长达一个世纪的难题得到彻底解决，不但论文的作者将获得巨大的荣誉，对于整个物理学界来说也将是一件值得庆祝的事情。
　　“这论文到底是谁写的？整个Z粒子研究领域，我还是第一次听说，有人对Z粒子的震动频率与时空曲率变化有着如此深入的研究。”
　　在短短不到两个月的时间里，想要完成整个命题是不可能的。甚至于别说是将命题完成了，入门个皮毛恐怕都有些难度。
　　因此，卢文茂教授主观的认为，写出这篇论文的人，应该是某个在Z粒子领域已经研究了数年甚至十数年的大牛。
　　然而细数那些他认识的大佬，却是没有一个是从事Z粒子引力波动方程这一方向研究的。
　　听到卢文茂教授的这句话，郝泽宇教授的脸上不禁浮现了一丝苦笑。
　　“这个人恐怕不止是深入研究了Z粒子的震动与时空曲率变化之间的关系，这个研究方向怕都是他提出来的。”
　　听到这句话的瞬间，卢文茂教授整个人都傻掉了，站在那里愣愣的盯着郝泽宇教授看了好一会，才艰难地从嘴里挤出了一句话。
　　“你是说……陆院士？”
　　“嗯，”郝泽宇教授点了点头，用叹服的语气说道，“虽然之前我也想过，以那位大佬的数学能力，解决这个命题得要多少时间。我当时的想法是两年，没想到现实比我想象中的更加夸张。”
　　当然，更让他没想到的是，这个命题最后还真是被他本人给拿下了。
　　一位来自100年前的学者，还能够在本世纪的前沿领域，做出如此突破性的研究成果。
　　想到这里，郝泽宇教授的脸上不禁带上了些许惭愧。
　　虽然对于物理学界而言，这个问题得到解决是一件令人高兴的事情。但对于他们这些物理学家来说，这毫无疑问是一场悲剧。
　　很显然，站在他旁边的卢文茂教授和他是想到一块去了，脸上也带着怀疑人生的表情。
　　沉默了许久，他才轻轻叹了口气。
　　“不愧是被称为站在人类行驶巅峰的男人……我们这些晚辈，还得加油啊。”
　　“是啊……”
　　“你说这论文上的方程，真的能成为解决超光速问题的关键吗？”
　　“不好说……其实相比起超光速的问题，我更在意的是这个方程所揭示出来的关于引力场的问题。”
　　重新将视线投向了手中的那篇论文，郝泽宇教授沉默了一会儿，继续说道。
　　“一直以来我们对引力的了解都相当之少，唯一深入到微观世界的几个结论，也都是建立在有限的唯像模型上。”
　　“然而作为我们唯一能通过技术手段观察到的高维粒子，它比起一般物质更加接近引力场的本质。”
　　“假如……当然我说是假如。如果我们能够通过打开曲面与曲面之间的超空间通道，以此来观测引力场在其中的变化，搞不好我们连那个问题都能解决。”
　　虽然郝泽宇教授并没有说明是哪个问题，但听到这句话的瞬间，卢文茂教授立刻便明白了过来，脸上随即再一次露出了震撼的表情。
　　统一四大基本力！
　　除了这个理论物理学界的终极命题之外，还能是哪个问题？
　　其中强电统一理论已经被陆院士解决，距离统一四大基本力只剩下最后、同时也是最困难的一个瓶颈。
　　那便是拉着其他三大基本力的小手，一起找到神秘莫测的引力。
　　这不但是两个世纪以来，无数物理学家所梦寐以求的圣杯，更是物理学从过去通往未来的必经之路。
　　而与此同时，这也是当年陆院士在百年物理大会上，公布的一百个世纪之问中，排在最开头的第一个问题！
　　……
　　Z粒子的引力波动方程得到解决，关于Z粒子与时空曲率的更精确数学模型被建立，接二连三的消息就像一颗颗石子投入了湖面，激起了千层波浪。
　　一切的起因是陆舟在LSPM上更新的动态。
　　【感谢薇拉·普尤伊女士在计算ε常数时做出的努力，我们的课题已经到了最后一步，晚些时候会放出论文。】
　　ε常数是什么？
　　在看到这条动态的第一时间，几乎所有人的脑海中，都不约而同的产生了类似的困惑。
　　直到他们看到了随后放出的那篇论文。
　　整个论证过程行云流水，一行行算式就像一块块构筑长城的石砖，充满着坚实的力量，让人不由自主的产生信赖的感觉。
　　最让人不可思议的是，这篇论文中不只是包含关于Z粒子的引力波动方程本身的部分，还涉及到了Z粒子的震动与引力场扰动之间的关系，包括这种干涉关系与时空曲率之间的数学联系。
　　当年在研究超空间理论时他亲手挖的坑，最终还是被他一个人全部亲手填上了。
　　就像是从平地上盖起一座高楼大厦一样，让人无法想象，这浩瀚的工程居然是经由他一人之手完成的。
　　至少绝大多数的工作，都是他一个人完成的！
　　震惊的不止是郝泽宇和卢文茂两位理论物理学界的大牛，整个理论物理学界都被陆院士的那篇论文给震惊到了。
　　其中最尴尬的自然是要数贝鲁尔教授了。
　　作为Z粒子领域的专家，之前在接受电视采访的时候他便说侃侃而谈过，表示Z粒子的引力波动方程已经沿用了一个世纪，成千上万的研究成果都用到了这行公式，然而没有一个人提出了改进方案。
　　按照科学的客观发展规律，那只有一种可能，便是原先的那个方程虽然不是那么的完美，但已经达到了当前技术水平所能精确到的极限，投入如此众多的科研资源在这个命题纯粹是浪费时间。
　　然而他怎么也没想到，这还不到两个月，自己就被迫把那番话给吃了回去。
　　谁也无法想象，那个人居然仅凭借着对数学和物理的理解，便通过计算颠覆了所有人的认知。
　　往常这都是需要大量的实验才有可能办到的……


第1599章 不然我研究它干什么？
　　“贝鲁尔教授，请问您在一个月前的科学访谈节目中提到，认为陆院士过度高估了Z粒子引力波动方程的重要性，请问是这样的吗？”
　　“贝鲁尔教授，请问在您看来，Z粒子的引力波动方程得到解决，对物理学界将产生怎样的影响？”
　　“贝鲁尔教授……”
　　夹着平板从课堂里走出来，看着一窝蜂围到自己面前的记者，还有一些凑热闹的学生，贝鲁尔教授的额前青经暴起，终于忍不住怒吼了一声说道。
　　“够了！这里是学校，是传播知识的地方——”
　　“可我们询问的就是关于知识的问题，”一只话筒很不合时宜的塞到了他的面前，一位头发微卷的女记者一脸真诚地说道，“关于陆院士在两个月的时间里解决掉Z粒子引力波动方程精确性不足的问题，请问你有什么看法？”
　　一肚子火被这句话给堵了回去，贝鲁尔教授的脸青一阵红一阵。
　　强行将尴尬憋在了脸皮的背后，他伸手一把拨开了了眼前的话筒和飘在旁边的采访无人机，用粗鲁的口吻说道。
　　“我现在没空接受采访！至于你问的那些，我只有一句话和你讲，那就是无可奉告！”
　　总算是从人群中突围了出来，贝鲁尔教授狼狈的逃回了自己的办公室，推开门，骂骂咧咧的走了进去。
　　“够了，真是够了！这些该死的记者把这里当成什么地方了！这里是校园，是学习的地方！真是该死！”
　　一脸懵逼的看着教授在那儿发着脾气，办公室里的几名学生面面相觑了一眼，却也不敢吱声。
　　一屁股坐在了办公椅上，对着桌上的咖啡杯发了半天脾气，这年纪不小的中年男人才缓缓地平复了急促的鼻息。
　　就在这时候，贝鲁尔教授的视线忽然落在了全息屏中的那篇未看完的论文上，顿时又手贱地将他重新拿了起来。
　　这一看不要紧。
　　就这么匆匆一瞥，他好不容易平复下来的血压和呼吸频率，又一瞬间向上飙了几个档位。
　　“这怎么可能……肯定是哪里出了问题……”
　　目光死死地盯着手中的论文，贝鲁尔教授几乎恨不得将鼻尖插进全息屏幕里了，然而任凭他如何使劲，都找不出一丁点漏洞。
　　整个论证过程就如行云流水一样，用数字堆砌起了这座巍峨的堡垒，没有一行算式——甚至没有一个标点是多余的。
　　就这样过去了半个小时那么久。
　　已经不知多少次触碰翻页按钮的贝鲁尔教授，终于放弃似的垂下了食指。
　　“这就是人类心智巅峰的实力吗……”
　　嘴里喃喃自语着，再次抬起右手的他，指尖从全息屏幕上划过。
　　看着那散去的光粒，他缓缓向后靠在了办公椅，望着天花板陷入了沉默。
　　在将那篇论文反复研究了几遍之后，他心中的情绪反而平静了下来。
　　能写出那样的论文，输给他并不丢人。
　　哪怕他是来自一个世纪前。
　　贝鲁尔教授现在唯一后悔的，就是当初的演播室里接受采访的时候，把有些话说的太满。
　　这恐怕会成为他一生的黑历史。
　　就在这时候，办公室的门推开了，他的助理一边从外面走进来，一边用公事公办的语气开口说道。
　　“贝鲁尔教授……您下午还有一场加利福尼亚电视台的专访——”
　　“替我推掉吧，”贝鲁尔教授毫不犹豫地说道，“就说我病了。”
　　助理：“……？”
　　众学生：“……”
　　……
　　事实上，贝鲁尔教授心中酝酿的惊涛骇浪，在物理学界并非是唯一。
　　一名来自100年前的学者，解决了他们这100年来都未完成的谜题，不得不说这确实有些打击人的自信。
　　因为这好像就是在说——我离开了这100年里，你们一点长进都没有。
　　虽然事实上并非如此，在这期间里他们也做出了一些成就，但那点萤火虫的光芒，在这宛如灯塔一般耀眼的成就面前，着实还是显得单薄了些。
　　总之，掀起惊涛骇浪的不止是物理学界，在信息高度发达的今天，这份热闹很快便从物理学界传入了公众们的视野。
　　Z粒子的引力波动方程被解决，超空间理论中留下了几个大坑全都被陆院士自己填上，超越空间的大门仿佛已经摆在了所有人的面前。
　　超越光速……
　　对于半只脚已经跨入星际大航海时代门槛的人类社会而言，还有什么比超越光速更加令人心潮澎湃呢？
　　作为泛亚新闻的首席记者，深得无数观众喜爱的名嘴，站在陆舟家门口前按下门铃的李永宁，心中也是如此想着的。
　　门没有开。
　　不过在响了三声门铃之后，一道全息光束最终还是投射在了门口。
　　即便那投影人像的面部表情明显带着一丝不耐烦，但也丝毫没有让他采访的热情消退。
　　毕竟，这会儿显然不是纠结客气与否的时候。
　　没有任何停顿，李永宁的脸上立刻露出了一个职业化的笑容，抓住机会开口说道。
　　“您好陆院士，非常高兴认识您，我是泛亚新闻的记者李永宁。关于外界对您正在研究超光速技术的传闻，请问您如何评价？还有关于Z粒子的引力波动方程可能成为解决超光速技术的关键钥匙的传闻——”
　　“没错，”面无表情地看了记者一眼，陆舟反问了一句说道，“要不然我研究这玩意儿干啥？”
　　听到这句话，李永宁整个人都愣了下。
　　他原本以为陆舟会说些什么谦虚的话，或者用委婉的调侃来一笔带过这个话题，结果没想到他居然直接点头了。
　　难以置信！
　　那些传闻居然都是真的？！
　　看着陷入沉默的记者，陆舟微微抬了一下眉毛，看着他继续问道。
　　“还有什么问题吗？”
　　“您……我……”
　　嘴巴开合了半天，还停留在先前惊讶中的李永宁卡了足足两秒钟，才猛然间反应了过来自己还在采访中，于是赶忙调整了状态，抛出了一个备用的问题。
　　“请问是什么让您突然对这个命题产生兴趣的？我们都知道你现在正在担任太空电梯的总设计师……我的意思是，这不会占用你的精力吗？”
　　“是总顾问，”陆舟纠正了一句，继续说道，“至于为什么研究超光速，没什么特别的理由。非要说有的话，就是有个想去的地方。”
　　李永宁：“想去的地方是……”
　　“天仓五。”
　　正说话间，陆舟忽然想到了什么，于是看向了旁边采访无人机下悬挂的镜头，继续说道。
　　“有想一起同行的人吗？有的话在LSPM上和我留言。”


第1600章 装置完成！
　　LSPM论坛爆炸了。
　　不是物理意义上的那种爆炸，而是流量的彻底爆炸。
　　不管是跟风凑热闹开玩笑的，还是真有想法去太阳系外旅行的，所有人都一窝蜂的涌进了论坛。
　　与此同时，某个人的心态也爆炸了……
　　看着新闻中的采访画面，李光亚揉了揉眉心，脸上写满了头疼两个字。
　　他怎么也没想到，自己当初那个出于“好意”想出来的那个主意，居然导致了一连串的连锁反应。
　　以至于这家伙非但没有想留下来，反而因为一张一百年前的小纸条坚定了离开地球的想法，甚至还在新闻中打起了外太空殖民的广告。
　　最骚的是，还真有不少人在网上响应了他……
　　毕竟这年头，最不缺的就是无聊的人了。
　　不知道为什么，李光亚忽然有种搬起石头砸了自己脚的感觉。
　　“那个……陈玉珊真的去了天仓五吗？”
　　听到理事长的询问，魏松一脸尴尬地回答道，“这个……我试着通过安全局那边调查了一下，然而并没有查到太多关于她去向的线索。”
　　李光亚不敢相信地追问道：“查了这么久，一点儿消息都没有？”
　　魏松摇了摇头，声音沉重地说道。
　　“我……尽力了。”
　　绷紧的肩膀微微松弛了下来，李光亚向后靠在了办公椅上，倒也没有太多责怪自己的下属。
　　毕竟那都是100年前的事情了。
　　这就好像21世纪的时候，想查宣统年间的某户失踪的大家小姐，只怕就算是翻遍了史册也未必找得出来。
　　更不要说22世纪。
　　以这个时代的信息量，只怕就算是有点蛛丝马迹留下，怕是都淹没在信息的海洋中了。
　　“天仓五殖民基金呢？那边你联系过了吗？”
　　“联系过了，但他们那边也没什么线索……”
　　魏松轻轻摇了摇头，继续说道。
　　“整个基金的运营模式和组织架构，都是由陈玉珊本人设计的。其直接或间接资助的航天发射项目在过去的一个世纪里高达两万三千个，其中系外探测器就有五十七个，相关的档案一部分在境内，一部分在境外的中立国，还有一部分干脆丢失了，如果她因为不想被打搅而刻意隐瞒了自己的行踪，只怕除了她自己，没人能找到她。”
　　“这家伙……”
　　李光亚咬了咬牙，一时间除了在心里骂上两句之外，却也没有任何办法。
　　忽然，就在这时他想到了什么。
　　像是抓住了最后一根救命稻草似的，李光亚从办公椅上站了起来，一把抓住了魏松的肩膀说道。
　　“那个薇拉呢？他俩的感情处的怎么样了？”
　　“……说实话，我感觉您可能干了一件多余的事情，”看着情绪激动的理事长先生，魏松一脸懵逼的愣了下，随即明白了他心中的想法，苦笑了一声说道，“他可能……真的没那方面的想法。”
　　“不可能，”李光亚毫不犹豫地说道，“如果一点感情都没有的话，那个纪录片里——”
　　“所以说那是纪录片，”魏松叹了口气说，“而且最原始的版本，他亲的好像是她的额头。”
　　重新坐回到了办公椅上，李光亚陷入了沉默。
　　过了好一会儿，他才缓缓开口说道。
　　“不管了……无论如何，她是我们最后的机会。”
　　“我要求你在必要时刻……不，应该说尽一切努力！对她的感情提供援助！”
　　哭笑不得地看着理事长，魏松一时间不知道该说些什么好。
　　哪有这么胡来的命令？
　　况且自己都40岁的人了，既不懂年轻人的感情，更不了解一个世纪前的老冰棍对感情是什么想法。
　　援助？
　　不添乱就不错了。
　　就在魏松左右为难的时候，李光亚忽然继续开口说道。
　　“还有一件事情。”
　　叹了口气，魏松开口说道。
　　“您说吧。”
　　“那个超光速技术……你看靠谱吗？”
　　这句话虽然问的轻描淡写，但魏松却是从这位理事长的眼中，看到了一丝不寻常的神采。
　　显然，和刚才那个胡闹的命令不一样，问出这句话的时候，他的语气是带着认真的。
　　神色也跟着认真了起来，魏松沉思了一会儿之后，谨慎说道。
　　“这个……我也不是特别清楚。可能得等我咨询了相关领域的专家之后，才能给您一个肯定的答复。”
　　“不用了。”
　　摆了下手，重新从办公椅上站起来的李光亚，走到了办公室的落地窗前。
　　看着落地窗外的街景和玻璃上的倒影，吩咐说道，“准备车，我亲自去一趟科学院那边。”
　　魏松点了点头。
　　“我这就替您安排！”
　　……
　　与此同时。
　　远在金陵郊区的别墅里，泡在前院自建实验室里的陆舟，正站在一大堆看着像是胡乱堆放的零件旁边，通过手中展开的全息操作界面，控制着专业化的设备对零件进行组装。
　　这里的零件一部分是他通过东亚重工订做的，还有一部分是他通过实验级3D打印机自己做的，可以说是倾注了他不少心血了。
　　好奇地站在旁边看着，薇拉小声问道。
　　“这就是Z粒子震荡装置吗？”
　　正一丝不苟完成着手上工作的陆舟，此刻腾不出太多的精力来聊天，于是只是简单的“嗯”了一声作为回应。
　　见陆舟特别忙的样子，薇拉也很懂事的没有在开口，而是乖巧的站在一边安静的看着。
　　就这样，大概过去了半个小时，陆舟手上的动作总算是停了下来。
　　看着陈列在面前的杰作，他那张一丝不苟且帅气的脸上，终于舒展了一丝由衷的笑容。
　　总算是完成了！
　　“……看起来好奇怪，”凑近了面前那台黄铜色的装置，薇拉在那光洁的金属外壳表面打量了几眼，揣着满心的疑问说道，“这个形状，就像是沙漏一样。”
　　“两端是Z粒子生成装置，通过螺旋加速的方法，在交汇区发生碰撞，从而产生一对自旋相反、且纠缠的Z粒子。通过这种稳定频率的震荡对时空曲率进行干涉，可以在整台装置的附近产生一片扭曲的空间。”
　　听到这句话，薇拉连忙把凑近的俏脸缩了回来，向后退了两步，小心翼翼地说道，“那……它岂不是很危险？”
　　“如果使用不当的话，确实可能很危险，毕竟那是超越维度的空间，相比之下我们整个宇宙都只是那个抽象空间中的一个扭曲折叠的二维平面，”看着紧张兮兮的小姑娘，陆舟不忍心再逗她了，用打趣的口吻说道，“你也别太担心了，没有一座单独的可控聚变堆给它供电，都未必能让它启动。”
　　“原来是这样……”缓缓松了口气，薇拉有些不好意思地看着陆舟，眼中不自觉地带上了一丝崇拜，小声继续问道，“可是这么危险的装置……您打算如何测试它呢？”
　　“测试的话很简单，”脸上带着一丝笑意，陆舟继续说道，“只要把它弄到外太空，然后找一块儿可控聚变电池和一艘快报废的星舰，就可以验证我的结论了！”


第1601章 借艘船？
　　东亚重工大厦。
　　完成初号Z粒子震荡装置“Z-Demo”的组装，并完成了整个实验方案设计的陆舟，马不停蹄地金陵那边赶到了这里。
　　相比起东亚电力的高层最初见到自己时的阴奉阳违，东亚重工的高层明显平易近人的许多。
　　比如此刻站在他面前的这位名字叫杨启东的男人，虽然他的身份是东亚重工的董事长，但在自己面前却是一点儿架子都没有，很客气地将自己请到了办公室里。
　　只是，不知道为什么，陆舟总感觉这家伙在见到自己的时候，各方面的表现都有些战战兢兢的……
　　“我对董事长的位置不感兴趣，你不用这么紧张。”
　　出于缓和气氛，陆舟随口开了句玩笑，只是令他感到意外的是，自己这句玩笑话似乎一点作用都没起到……
　　“陆院士这是哪里的话，我怎么可能紧张，我一点也不紧张！”杨董事长的脸上露出了一个僵硬的笑容，用略带些走音的腔调继续说道，“你要是想做东亚重工的董事长，那也是我们董事会的荣幸。只要您有这个想法，我高兴还来不及，怎么可能紧张？”
　　那你倒是表现的愉快点啊……
　　陆舟估摸着，这家伙大概是被柳正兴的事给吓到了，所以才会显得如此拘谨。
　　不过摸着良心说话，柳正兴的死和自己真的一点关系都没有，纯粹是因为他自己把路给走窄了，又接触到了太多不该接触的秘密，结果被自己的老东家给灭了口。
　　说起来……
　　宇宙之灵基金会的人都渗透到了东亚电力的管理层，没道理会放过东亚重工吧？
　　虽然盈利能力可能稍微弱了点，但作为制造业的顶级巨头，东亚重工的能量也不容小觑啊……
　　眼见陆舟用打探的视线看向了自己，杨启东顿时又紧张了起来。
　　“您……你有什么吩咐吗？”
　　收敛了视线中打探的意味儿，陆舟让语气平和了些许，看着他说道。
　　“我说了，你不用这么紧张，我只是来麻烦你办一件事儿的。这对你来说应该很容易……而且绝对是有好处的。”
　　生怕陆舟不满意，杨启东赶紧打起了一百二十分的精神说道。
　　“您请讲！”
　　决定不再去管他的内心戏，陆舟在脑海中组织了下语言，用尽可能简洁明了的方式开口说道。
　　“前段时间我不是在研究Z粒子震荡装置吗？经过一段时间的钻研，现在总算是完成了。”
　　“为了验证一些关于超空间理论的想法，我希望你这边能够配合我改一艘船。”
　　杨启东微微愣了下，还以为自己听错了，忍不住重复了一遍。
　　“……船？”
　　“嗯，”点了下头，陆舟继续说道，“过两天我会从第一舰队那边借搜艘巡洋舰，可能得麻烦你们帮忙改一下。”
　　杨启动：“……？”
　　……
　　泛亚科学院。
　　理论物理研究的一间办公室里，卢文茂教授见到了前来拜访的理事长先生。
　　从办公椅上转起身来，迎上前去的他主动伸出了右手，礼貌且热情地说道。
　　“您好，理事长先生！没想到您这么快就到了，有失远迎实在是抱歉！”
　　李光亚笑着说：“卢教授客气了，您可是咱们泛亚合作理论物理学界的执牛耳者，说什么有失远迎实在是太见外了！”
　　“咳咳，我哪里谈得上什么执牛耳者，”被这句恭维夸的，卢文茂教授感觉自己的老脸有些发烫，不好意思地说道，“莫说和陆院士相比，就算是和同领域的一些大牛相比我都还差了些水平。”
　　“这么说太谦虚了！”
　　“不是谦虚，是实在承受不起这句夸奖，”卢文茂教授叹了口气，继续说道，“说起来，不知道理事长先生为何突然找我？”
　　李光亚笑了笑说：“事情是这样的，有个问题我想向您咨询一下。”
　　听到理事长有问题想咨询自己，卢文茂的脸上立刻摆出了认真的表情。
　　“您请讲。”
　　李光亚：“站在一名专家的角度来看，根据Z粒子引力波动方程提供的理论基础，以我们现在的技术水平，有把握把超光速技术给搞定吗？”
　　Z粒子的引力波动方程与超光速？
　　这个问题问的似乎有些宽泛了……
　　看着目光炯炯的李光亚理事长，卢文茂教授微微愣了下，谨慎的开口问道。
　　“您的意思是……打开一条稳定的超空间通道？”
　　李光亚笑了笑说：“具体的学术问题我不是很懂，总之差不多就是这个意思吧。”
　　卢文茂：“这恐怕有点难度。”
　　李光亚不死心问道：“我知道，直接传送物质的话可能很难，但如果只是送一段信息呢？通过超空间通道的方法，将信息加速……实现的可能性有多大？”
　　卢文茂苦笑了一声说：“很难说……说实话，我只是一名理论学家，对于如何将理论转化成看得见摸得着的应用成果并不是特别在行。从理论的角度讲，Z粒子引力波动方程的精确表达式，确实在Z粒子震动频率和时空曲率之间建立了相当完美的数学模型，但如何利用这一性质来将这个超空间通道打开，仍然是一个非常大的难题。”
　　“虽然在100年前，我们就曾经让一颗光子提前了207.1s从火星返回了地球，但所花费的代价却占用了当年IMCRC全年1/10的经费。”
　　“太远的我不敢说，但至少在半个世纪内……指望通过这行公式就解决超光速的问题，基本上是不切实际的。”
　　听完了卢文茂教授的说法，李光亚的脸上露出了深思的表情。
　　沉吟了许久之后，他摸着下巴点了点头。
　　“这样啊……”
　　看着理事长脸上渐渐显露的失望，卢文茂教授安慰了一句说道。
　　“当然，这只是我个人的观点，可能稍微悲观了点，也许其他人和我有不一样的看法也说不定。总之，没能帮上您的忙，我很抱歉。”
　　“哪里的事情，您已经帮上很大忙了！”
　　李光亚理事长笑了笑，正要说些客套话表示下感谢。
　　然而就在这时候，他的魏秘书却是火急火燎地从外面走了进来。
　　“理事长！”
　　从他脸上的表情中读出了一抹不寻常的意味，李光亚不由微微抬了下眉毛，询问说道。
　　“发生什么事情了？”
　　“就在刚才，陆院士和您的办公室打了个电话，希望您能批准他的实验请求。”
　　“实验申请？”李光亚脸上的表情更加奇怪了，莫名其妙地说道，“他做实验和我申请什么。”
　　魏秘书苦笑着说道：“他想从第一舰队那儿借一艘……巡洋舰。”
　　巡洋舰？！
　　李光亚倒吸了一口凉气，忍不住说道。
　　“他借巡洋舰……到底是想干啥？”
　　这玩意儿是能随便借的吗？
　　没有一个能说服代表大会的理由，他这个理事长自己都不可能随意调动舰队的好吗？
　　“他在电话里说，是测试什么超空间通道的稳定性……”
　　看着两人愣住的表情，魏松的喉结上下滚动了下，紧张地继续说道。
　　“好像……和超光速实验有关。”


第1602章 超空间实验
　　启明星号空间站。
　　和往常一样，菲尔德和他的同事，正按照北美联盟航天局的指示，偷窥着泛亚合作位于同步轨道上的工地。
　　准确的来说，这大概已经不能算是偷窥了，而是正大光明的围观。
　　一开始菲尔德还算是收敛，只是定期不经意的将天文观测镜从天庭号空间站的基址上扫过，到了后来可能是感觉那些东亚重工的工程师们根本不在意他们的小动作，于是干脆就把镜头停在那儿不动了。
　　由此，这坐启明星号空间站，也正式从一座天文观测站，进化成了一座名义上属于民用用途的“间谍卫星”。
　　“他们这个样子……似乎根本不在意我们偷看他们的技术，”看着舷窗外的那片工地，约翰尼有些感慨地说道，“说实话，我现在都有些怀疑，咱们的任务到底是否有意义了。”
　　摆明了，那些泛亚合作的工程师认为，就算是把蓝图摆在他们面前，他们也造不出一个一模一样的出来。
　　既然如此的话，就算是把他们整个施工过程全程拍下来，又有什么意义呢？
　　“意义就在于，假如未来的某一天，我们掌握了那些关键的材料与工程学技术之后，不至于被他们甩开太远。”看着舷窗外，菲尔德的脸上写满了深邃的愁云，忧心忡忡地说道，“不过他们的施工速度确实不可思议了点……按照当前这个进度和施工速度，如果他们能够保持下去的话，最晚年底就能完成整个空间站的主体部分了。”
　　在这句话被说出口的时候，两个人不约而同地陷入了沉默，望向舷窗外的视线中也是不约而同的染上了一丝羡慕。
　　如果在他们的家乡，也能诞生这么一位伟大的学者就好了。
　　虽然客观来讲，这座正在施工的太空电梯不是一个人的奇迹，但一切都因他而起。
　　而这座高塔的地基，之所以能在22世纪初变伫立在同步轨道上，也都是因为他的苏醒……
　　就在两人陷入遐想的时候，他们的视线中忽然出现了一艘银白色的星舰。
　　起初看到这艘星舰的时候，菲尔德微微愣了一下，一时间没有认出来。
　　直到他快步回到观测系统的旁边，将目光聚焦在了全息屏幕上的一瞬间，才猛然间认出了它的身。
　　秦岭号巡洋舰！
　　舰上装备有最新型的核动力装置以及火控系统，算是泛亚第一舰队中近十年来“下水”的最强大吨位的主力舰之一了。
　　“秦岭号……他们怎么把巡洋舰开到同步轨道上来了？”
　　很显然，他的同事约翰尼也认出了这艘星舰的名字，瞳孔中也染上了与他相差无几的惊讶。
　　不止是如此，他们还惊讶的看见，两艘重型工程舰离开了天庭号空间站的基址，朝着那艘巡洋舰靠了过去。
　　意识到泛亚合作可能有什么大动作，菲尔德在思索的片刻之后，立刻做出了决断。
　　“把观测系统对准过去！”
　　“可是……太空电梯那边怎么办？”约翰尼迟疑了下继续说，“北美航天局交代给我们的任务可不包含观测泛亚第一舰队的军事动向。”
　　“那两艘工程舰是从太空电梯的工地上分离出去的，现在还不确定这艘巡洋舰是否和太空电梯工程有关，”眉宇中浮现了一丝凝重，菲尔德继续说道，“如果上面怪罪的话，我会承担一切责任！”
　　“现在，按我说的去做！”
　　……
　　“……这绝对是我这十年来接到过的最奇怪的任务。”
　　看着呈现在面前的任务简报，邓远书舰长的脸上虽然没有任何的变化，但肚子里却是揣满了疑问。
　　配合陆院士进行实验……
　　到底是什么实验，需要泛亚合作最先进的巡洋舰来配合。
　　他们难道不应该去找IMCRC帮忙吗？
　　“我记得没错的话……他是一名数学家吧，”站在他旁边的副官，脸上带着明显困惑的表情，忍不住开口说道，“难道……他开始研究武器了？”
　　“不清楚，简报中并没有详细说明到底是什么实验。”
　　食指在空中虚点了一下，邓远书收起了任务简报，继续说道。
　　“反正不管怎么说，等见到了他本人之后，我们就知道了。”
　　随着两艘工程舰与秦岭号对接在一起，站在舰桥内的邓舰长，总算是见到了那位被称作21世纪最伟大学者的男人。
　　主动伸出了右手，邓远书例行公事地向他做了个自我介绍。
　　“您好，陆院士，我是泛亚第一舰队秦岭号的舰长，这位是我的副官刘正一。根据上级的命令，我们将在这次行动中，协助你完成实验内容。”
　　那位刘副官也面带笑容的伸出了右手，继舰长之后和陆舟握了一下。
　　“您好！”
　　“幸会！”
　　向两人微笑着点头，一番简单的握手寒暄之后，陆舟微微整了整脸上的神色，没有浪费时间，直入正题地说明了自己的来意，以及最关键的实验内容。
　　全程懵逼地听完了陆舟讲述的关于超空间理论的部分，邓舰长费了好一番功夫才算是搞明白了，整个实验要研究的东西到底是什么。
　　简而言之，为了测试Z粒子震荡装置对空间曲率的扰动，陆舟需要一台可移动的核聚变反应堆。
　　而在泛亚第一舰队的诸多舰种中，除了空天母舰之外唯一符合标准的，也只有他们这艘装备了航母标配可控聚变反应堆的巡洋舰，才能满足启动Z粒子震荡装置的最低标准了。
　　说实话，虽然对陆舟说的超空间航行非常感兴趣，邓远书也愿意服从命令配合实验，但唯一让他有些难以接受的就是，陆舟和东亚重工要对他的“爱舰”进行大幅度的改装。
　　他已经在这艘星舰上服役有些年头了，这里对他来说就像是家一样……
　　“改装这个……我希望你还是慎重地再考虑一下，”看着陆舟，站在舰长旁边的刘副官，用认真的语气说道，“拆除武器系统和外部装甲，这对秦岭号来说已经不是大改了，等于将我们的巡洋舰变成了一艘大号货船！哪怕实验之后重新装回去，它的战斗力也将大打折扣，你能明白我的意思吗？”
　　陆舟点了下头说：“我能理解，但这个实验非常重要，它关系到的东西远比一艘星舰……甚至是整只舰队都重要的多。”
　　“可为什么一定得拆掉装备？”看着陆舟，邓舰长问道，“尤其是外部装甲，很多部分采用的是整体焊接技术，不但拆卸难度大，重新安装的难度也不小，而且还会对材料本身造成难以修复的损伤。将武器系统拆掉，保留这一部分不可以吗？”
　　“抱歉，恐怕不行，”陆舟摇了摇头，揭示说道，“超空间通道对通过质量有非常严格的限制，除非装备更大的动力系统，否则以秦岭号巡洋舰当前的吨位，是很难通过打开的超空间通道的。”
　　还有一句话陆舟没说。
　　以超标准的质量通过超空间通道倒也不是一点希望没有，只是可能产生无法预知的后果。
　　由于这已经超出了计算的边界，所以结果几乎无法通过数学的计算来预测。
　　情况乐观点的话，大概是根本进不去，像穿过一层泡沫一样从“门”的表面穿过；或者成功进去了，再从随机的位置中再跳出来。
　　而要是情况不乐观的话……
　　最后还能不能出来，进去了多少而又留下了多少没进去，这些都是个未知数。
　　邓舰长：“……你对实验有几成把握？”
　　“问这个问题毫无意义，”陆舟摇了摇头说，“我相信我的计算，如果不是100%的肯定，我也不会站在这里。现在问题的关键仅仅在于，你是否像我相信自己的研究成果一样相信我。”
　　听到这句话，邓舰长陷入了沉默。
　　大概过了五分钟那么久，他抬头看向了陆舟，仿佛在心中做出了什么重大的决断一样，用严肃的口吻说道。
　　“我常听人说，你是这颗星球上最伟大的学者，我相信这份伟大形容的不只是你的智慧，还有你对科学的严谨。”
　　“感谢你的信任，”陆舟轻声说道，“我可以向你保证，我必不会辜负这份信任。”
　　听到陆舟这句承诺，邓舰长微微点了下头。
　　背对着身旁军官们诧异的视线，他语气郑重地开口说道。
　　“既然如此的话。”
　　“我们的秦岭号，就拜托你了！”


第1603章 曲速！
　　随着两艘工程舰的并轨，秦岭号的改装工作开始了。
　　在一群船员们肉痛眼神的注视下，覆盖在星舰外部的反应式装甲和钛合金内衬被一一拆除，悬挂在星舰上的导弹发射器与点防御火炮也都被相继解下。
　　如果说之前摆在邓远书舰长面前的是一只张牙舞爪的雄狮、不可战胜的钢铁野兽，那么现在这艘秦岭号这完全变成了一只刚刚被剃了毛的公鸡，整个成了一艘大号的货船。
　　除了大推重的等离子体引擎和堪比空天母舰的GW级可控聚变发动机之外，就再无一处亮点可圈可点的地方了。
　　站在同步轨道空间港的观测室内，看着呈现在面前的装备拆卸清单，邓远书舰长一脸的欲哭无泪的表情。
　　虽然之前已经有人和他做过思想工作，但看着自己的爱船被拆成了这副模样，要说心里一点情绪波动都没有，那自然是不可能的。
　　就在这时，一旁的合金门打开了，一位穿着军服的男人从外面走了进来。
　　“杨总顾问？”
　　看着走进空间舱内的杨武，邓远书的脸上露出了惊讶的表情，主动迎上前去说道，“您怎么来了？”
　　“司令派我过来看看，”看着向自己走来的邓远书舰长，杨武笑了笑继续说，“这里的情况怎么样了？进度还算顺利吗？”
　　“我又不是物理学家，我哪知道，”邓远书摇了摇头，苦笑说，“就算在旁边看着，我也只是看了个热闹，根本搞不懂他们在干什么。”
　　“是吗？那装备呢？都拆完了吗？”
　　听到这句话，邓舰长的脸上顿时露出了一副被戳伤疤似的表情，肉痛地点了下头。
　　“已经……拆完了。”
　　杨武笑着点了下头。
　　“那看来应该快了。”
　　看着站在自己面前的总顾问，邓舰长欲言又止地张了张嘴，最终还是忍不住将心里话问了出来。
　　“指挥部那边真的觉得，把咱们最先进的导弹巡洋舰借给他做实验没问题吗？我的意思是，以牺牲战斗力为代价去做这样的实验……真的合适吗？”
　　听到邓远书的询问，杨武并没有感觉到任何的意外。
　　甚至于在这里之前，他就料到这位舰长会这么问了。
　　淡淡的笑了笑，站在舷窗边的他将视线投向了不远处正在完成改装的秦岭号，继续说道。
　　“你觉得现在这个世界上，还有哪支空天部队配成为我们的对手。”
　　听到这个问题，邓远书舰长骄傲的抬起了头颅。
　　“我可以肯定，至少在这个太阳系，没有任何人是我们的对手！”
　　杨武笑着点了下头，轻声说。
　　“是啊，既然没有人是我们的对手，那为什么即便已经和平了这么久，这些年来我们还一直在发展军备，不断的扩大第一舰队的规模，增强我们自己的战斗力？”
　　这难道不是理所当然的事情吗？
　　听到这个奇怪的问题，邓远书一时半会儿没想到该如何回答。
　　仿佛是看出了他心里的想法，杨武将双手背在了身后，不紧不慢的走到了舷窗旁边，换上了平和的语气继续说道。
　　“……从半个世纪前开始，甚至追溯到一个世纪前的空天部队，我们就是以地外文明的侵略部队为假想敌在建设这支军队，而我们的目标从一开始就是太阳系外那片更广阔的世界。”
　　“在宇宙的尺度上，生活在这个星球上的所有人，命运都是维系在一起的。”
　　“所以为什么我们在同步轨道上做这个实验，而不是将星舰开到拉格朗日点空间基地，或者比火星更远的小行星带上去。”
　　“毫不夸张的说，这项技术会彻底改变我们所熟悉的世界，将我们的生存范围拓展到我们从未想象过的区域。”
　　“如果他成功了，真的找到了超越光速的方法。我可以肯定地告诉你，就算是整个泛亚第1舰队的全部星舰加起来，都没有他今天所做的任何一件事情重要。”
　　“到了那时候，我们的旗帜将插遍太阳系周围的所有类地星球，我们的足迹将踏遍整个宇宙，而再也没有什么东西能束缚住我们。”
　　看着陷入沉默的邓远书舰长，杨武伸手拍了拍他的肩膀，笑了笑说道。
　　“如果对现在感到迷茫，那就想想未来吧。”
　　“等实验结束之后，如果他成功了……相信你一定能理解我说的这句话！”
　　……
　　改装的工作很快结束了。
　　Z粒子震荡装置的体积本身并不大，重量也非常的轻盈。
　　和陆舟在家里自己DIY的那台Demo版不一样。
　　这台由东亚重工完成的正式版Z粒子震荡装置，采用了最新的磁生成装置与更加轻量化的钛合金支架，算是在陆舟提出的原始设计版本上做出了一些专门化的改良。
　　与此同时，在时空曲率的扰动规模上，它也远远超过了那个实验版本……
　　秦岭号的舰桥。
　　看了一眼全息屏上的时间指示器，从登船以后便异常沉默寡言的邓远书舰长，忽然开口说道。
　　“通过超空间通道是什么样子的？”
　　站在旁边的陆舟略微思考了一会儿，开口回答道。
　　“不知道，毕竟到目前为止，还从来没有人进去过。”
　　站在邓舰长旁边的刘副官忽然忍不住开口问。
　　“如果进去了……结果出不来怎么办？”
　　陆舟：“这种概率非常小，超空间通道一旦打开，必然会在空间中产生两个端点。而如果真的发生了那种进去了出不来的情况……”
　　刘正一验了口唾沫，紧张的问道。
　　“……会怎么样？”
　　“说不好，”陆舟摇了摇头，“也许你会到达某个平行世界？或者进入时间之外的虚空？总之应该不会在正常的宇宙里。”
　　到目前为止，平行宇宙是否存在，仍然是一个不可被证明也难以被证伪的猜测。当今理论物理学界唯一能通过计算方法得出的结论是，宇宙是一个折叠的n维曲面，就像是揉成一团的草稿纸一样。
　　至于在n+1维的空间中，是否存在一个和他相似的纸团，填充着那些空旷且多余的区域，就是一个未知数了。
　　严格意义上来说，所以超空间通道就是在n+1维度的空间中钻个孔，从形似曲面的宇宙上的某个点，直接跨越到另一个点上去。
　　如果平行宇宙真的存在的话，在跨越超空间通道的时候，搞不好他们还真的可能从那玩意儿上面飞跃而过了。
　　看着旁边那几位脸上写满古怪的军官，陆舟笑了笑，用安慰的语气说道。
　　“放心，我就在这里，一直到实验结束为止，我都会和你们站在一起。”
　　站在陆舟的角度看来，这句话还是挺安慰人的。
　　然而令他没想到的是，自己刚刚将这句话说出口，便遭到了邓舰长的强烈反对。
　　“不行，”目光死死的瞪着陆舟，邓远书表情严肃地说道，“您可是太空电梯工程的总设计师！我们出了问题没事，您要是出了问题影响的可是——”
　　“我说了无数次了，是总顾问，”陆舟叹了口气，继续说道，“还有，千万别说你们出了问题就没事这种话，任何人的生命都是宝贵的。我从来不认为自己的生命比你们高贵多少，如果没有足够的把握，这个实验根本就不会开始。”
　　眼见陆舟根本不听劝，邓远书还想说些什么，然而就在这时候，一名工作人员却是从舰桥外走了进来，在邓他的面前站定，并干净利落的行了个军礼。
　　“报告！反应堆点火成功，正在以10%效率运行，锁所有准备工作已经就绪，装置随时可以启动！”
　　“很好。”
　　朝着那名工作人员点了下头，邓远书接着看向了陆舟，沉默了片刻之后，神色认真地说道。
　　“实验的准备工作已经完成……您确定要和我们站在一起吗？”
　　理所当然的点了下头，陆舟表情轻松地笑了笑，开口说道。
　　“这可是见证历史的时刻，作为这项工程的完成者，要是不看到最后岂不是太可惜了？”
　　邓远书：“……如果您能安分点坐在后方，看着我们把捷报从前线带回来，我们的心理压力至少能减轻一半。”
　　陆舟给了他一个鼓励的眼神，继续说道，“不用那么紧张，我敢打赌，这是一眨眼的功夫，我们就能看到那颗火红色的星球。”
　　“但愿如此。”
　　在心中默默叹了口气，邓舰长见自己怎么都劝不动这位大佬，于是最终也就放弃了劝说，定神看向了铺开在眼前的指挥界面。
　　眉宇间重新换上了严肃的表情，就仿佛在面对一场战役一样，他用命令的口吻，下达了作战的指令。
　　“舰上各单位注意，进入战斗位置！”
　　“目标预设航向——”
　　“前进！”


第1604章 到达！
　　刘正一发誓。
　　作为秦岭号的副官，他在第一舰队服役也有些年头了，大大小小的星舰都上去过，飞行时间近万小时。
　　然而，在过去的近万小时的飞行时间里，他想不出来能有哪一个小时，甚至哪一个分钟，能比他现在所经历的瞬间还要令人惊讶。
　　随着前进命令的下达，反应堆的输出功率从MW快速攀升至GW，等离子体引擎输出的功率也运转到了极限，那座安装在星舰前端的Z粒子正震荡装置也随之释放出了它的力场。
　　起初，他们并没有感觉到任何不自然的地方，直到舰桥舷窗外的空间开始扭曲，那一颗颗镶嵌在漫漫寒夜中的星辰开始逐渐拉长，从闪耀的光点变成了一根根细长的银针，带着点点淡蓝色的寒芒，向着星舰前方的空间汇聚。
　　就好像……
　　他们前方的宇宙，正在发生着某种坍缩。
　　“反应堆磁场发生剧烈波动，观测到星舰周围高能粒子射线浓度激增！”坐在控制台前的工作人员咽了口唾沫，紧张地回头看向了站在舰桥内的邓远书舰长，艰难地开口说道，“舰长……”
　　脸上带着无动于衷的表情，邓远书从舷窗外那奇异的景象上挪开了视线，看向了旁边的陆舟。
　　“现在这情况，也在您的预料之中吗？”
　　“如果你指的是超空间通道，那么它确实如我预料之中的那样打开了，”目不转睛地盯着舷窗外那片扭曲的宇宙，就仿佛生怕错过任何一个细节一样，陆舟用带着一丝兴奋的语气，继续说道，“至于门背后的世界是什么样，恐怕只有等我们进去了以后才知道！”
　　进去了以后才知道……
　　听到陆舟给出的回答，邓远书舰长只觉得头皮一阵发麻。
　　然而，他是一名军人。
　　配合陆舟的实验，是指挥部交给他的命令。
　　别说是超空间通道了，就算前面是黑洞，是地狱，他也会毫不犹豫地冲进去。
　　咬紧了牙关，他毅然决然的开口说道。
　　“继续实验！”
　　脚下的舰体传来了轻微的颤抖。就好像在某种神秘力场的干涉下，发出不堪重负的悲鸣。
　　一股庞大的拉扯感紧随其后爬上了邓远书的全身。
　　明明在巡航状态下的秦岭号，由等离子体引擎提供的加速度并不算大，但他却产生了一种正承受着几个G负荷的超重感。
　　舰桥内的警报声接二连三的响起，各项指示灯纷纷跳红，标志着他们的星舰正在通过一片充满危险的区域。
　　当看到这一幕的时候，邓远书舰长的心情一瞬间沉入了谷底。
　　就在他几乎已经做好英勇就义准备的时候，那撕扯着他全身细胞的感觉忽然离去了。
　　在刺破了挤压着星舰前端的那层看不见的隔膜之后，他们的飞船就仿佛从他们所熟悉的宇宙，冲入了一片未曾有人见过的空间。
　　这片空间就仿佛是无数碎片构成的，那一肉眼可见速度流淌的黑暗，就仿佛是一片混沌的海洋。
　　航行在这片海洋之中，邓远书舰长只感觉，自己座下的这艘以秦岭之名命名的巡洋舰，就好似一叶飘荡在湖中的芦苇，仿佛一个浪头便能将它打翻在湖底。
　　“卧槽……”
　　嘴里絮絮叨叨地轻声念着，目不转睛地凝视着舷窗外的一切，坐在附近的刘副官，瞳孔中写满了难以明说的震撼。
　　终于忍不住，他小声爆了一句粗口。
　　“这特么……到底是哪？”
　　“超空间通道，填充在宇宙曲面之间的间隙，n维之外的额外维。但又与虚空不同，我们未曾真正进入这里，只是从它这儿接了一条通往遥远世界的近道……没想到这里居然是这个样子。”
　　目不转睛盯着舷窗外一切的陆舟，小声喃喃自语着说出了这句话。
　　那充满兴奋与激动的声音，像是在回答刘副官的问题，又像是在自言自语。
　　无暇去体会陆舟语气中的兴奋与激动，双目凝视着窗外的邓远书舰长，已经彻底陷入了呆滞。
　　他无法形容自己眼前看到的一切，更无法形容自己此刻心中的震撼。
　　此时此刻的他，想搞清楚的只有一件事情——
　　“我们……该如何出去？”
　　“这个不用担心，航道已经设置好了，只要超空间通道保持稳定，我们能进去就一定能出来。”
　　“还要等多久——”
　　话音还未落下，舷窗外的景色便发生了翻天覆地的改变。原本风驰电掣的星空忽然猛地一顿，秦岭号的前端就像是撞上了一层透明的屏障，前方的空间如同超音速战机前端的音障一般被挤压着，并如同漩涡一样揉成了一团。
　　还没来得及询问到底发生了什么，那股强烈的超重感便再次袭来，疼的一度让舰桥内的众人昏厥过去。
　　“Z粒子震荡装置本身并不具备撕裂空间的能力……它的原理是通过对两颗大质量恒星或者行星之间引力场的扰动，从而沿着引力场的方向打开一条超空间通道。在进入和离开的时候会受到紊乱的引力场的影响，因此可能会有点疼……好吧，也许不止一点。”
　　就在陆舟强忍着疼痛，将这句话说出口的时候，舷窗外的景象再次发生了变化。
　　扭结在一起的空间忽然荡开了一圈圈涟漪，而被那涟漪扫过的褶皱，都一一归于平静。
　　就如同从深海中钻出一样，终于冲破了那层屏障的秦岭号，就仿佛从一个世界跳跃到了另一个世界一样。
　　当看到那颗火红色的星球时，舰桥内的众人们脸上纷纷露出了震撼的表情。
　　尤其是邓远书舰长。
　　看着眼前的这一切，他的脸上带着难以克制的激动，用轻轻颤动的声音，从僵硬的喉结中将那句话挤了出来。
　　“我们……这是成功了？”
　　舰桥内一片沉默。
　　还处在震撼之中的众人，已经忘记了言语。
　　直到通讯频道内，传来了火星空间港调度中心的声音。
　　“这里是天宫市轨道空间站调度中心，你们已经进入管制空域，如果需要在港口停靠的话请按照提示切换轨道……呃，你们是从哪里冒出来的？为什么刚才我们的雷达完全没有注意到。”
　　随着这声音的响起，舰桥内的沉默总算是被打破了。
　　坐在控制台前的工作人员很快对空间港的调度人员进行了回应，对自己这边正在执行任务这件事情做出了解释，并通过空间港的通讯中继器与拉格朗日点空间基地取得了联系，将实验成功的好消息报告给了上级。
　　事实上，这次实验何止是成功。
　　简直可以用伟大的胜利来形容。
　　拳头捏紧了之后又松开，邓远书无法描述自己心中的激动，就像最初进入那个超空间通道时，他无法用言语去描述自己心中的惊讶一样……
　　“5分23秒，跃迁距离1.2亿公里。”
　　看了一眼全息屏幕上的时间，陆舟看向了站在旁边的邓舰长，脸上露出了一抹灿烂的笑容，继续说道。
　　“……感谢你的信任与配合，我们的使命圆满完成。就如你眼前所看到的那样，我们已经创造了历史！”
　　“……可是，我还是不明白，速度指示器上的航速为什么还是30公里每秒？”盯着操控界面看了半天也没想明白的刘副官，终于还是忍不住问出了心中的困惑，“这到底是怎么做到的？！”
　　听到这句话，陆舟淡淡地笑了笑，用尽可能简洁且容易理解的说法，向他解释了这其中的缘由。
　　“因为我们的航速确实是30公里每秒，但这里指的是经典宇宙中以太阳为参考系时我们的相对速度。然而在非经典宇宙中，也就是我在超空间理论中所描述的超空间通道中，经典宇宙的相对速度是不适用的。而我们在超空间通道中的运动速度以及总共花费的时间，只取决于被传送物质的质量，以及Z粒子震荡装置本身的功率，或者……”
　　说到这里，他停顿了片刻。
　　看向了脸上写满震撼的邓远书舰长，他的脸上露出了愉快的笑容，继续说道。
　　“……或者，现在应该换个叫法了。”
　　“比如，曲速引擎怎么样？”
　　……
　　就在拉格朗日空间基地收到秦岭号上传来的捷报的同一时间，位于同步轨道上的启明星号空间站，同样将这一惊人的过程尽收眼底。
　　在他们的视角里，那艘原本维持着正常航速朝着火星移动的星舰，就像是突然沉入海中的潜艇一样，从他们的视线中失去了踪影。
　　起初菲尔德还以为，是他们的观测系统出现了BUG，导致焦距参数发生变动从而丢失了秦岭号的踪迹。然而无论他们如何重新测算航向，并且借助雷达搜寻，都没能成功找到那艘消失的“秦岭号”。
　　那艘星舰，就好像是凭空消失了一样，让人摸不着头脑。
　　直到他们向北美航天局报告了这一怪事儿，那艘秦岭号的去向才算是水落石出。
　　根据简报中的时间戳，就在他们的视野中丢失秦岭号的5分钟后，北美联盟位于火星轨道上的航天港发现。
　　就在那短短五分钟的时间里，他们跨越上亿公里的距离！
　　如果不是前线的观测员用自己老母亲的名字和上帝老人家的名讳发誓，自己绝对没有搞错目击时间，北美航天局的高层怎么也无法相信，这一切都是真的……


第1605章 光年外的世界不再遥远
　　几乎是同样的时间，相同的一幕不只是北美航天局观测到了。
　　整个地球上几乎所有在航天领域稍有建树、或者说对太空还有一点点想法的区域联盟，几乎都目睹了这一惊人的瞬间。
　　斯拉夫联盟。
　　空天部队司令部。
　　看着由司令部直属的情报部门传上来的报告，站在指挥室内的罗科夫司令脸上写满了难以置信的表情，好半天都说不出一句话来。
　　直到他第二次将全息屏幕中的报告看完，才艰难地咽了口唾沫，用难以置信的声音说道。
　　“超光速航行，5分钟跨越1.2亿公里的距离……会不会是哪里搞错了？比如两艘星舰其实根本不是同一艘……”
　　“将军，”站在罗科夫的旁边，维泽诺夫少校用认真的语气，沉声说道，“我的属下愿意用他们的军衔担保，他们所说的一切就和他们看到的一样，都是真的。”
　　指挥室内陷入了沉默。
　　面对着全息屏幕中的简报，罗科夫再也说不出一句话来。
　　身为斯拉夫联盟空天部队的最高指挥官，没有人比他更清楚这项技术的战略价值。如果泛亚第一舰队的所有星舰都列装了这套技术，航行距离和补给线这种东西对他们来说都将不再是问题。
　　只要他们愿意，他们可以出现在这个太阳系的任何角落。这种无视距离的战略投送能力，以及对太阳系各区域的绝对掌控，是需要至少三十座和拉格朗日点空间基地同等规模的太空港，以及至少十支与泛亚第一舰队同等规模的舰队才能维持的。
　　而现在，他们仅仅凭借拉格朗日点一座空间基地，便足以维持这种绝对的军事掌控能力。
　　甭管什么太空电梯和二代可控核聚变了，放到这样牛逼的技术面前，就算前两样东西加起来，都只算是个弟弟了……
　　已经意识到了问题的严重性，从震撼中回过神来的罗科夫司令，立刻向站在旁边的副官下令说道。
　　“这件事情已经超出我们能处理的范畴了。”
　　“立刻将这件事情报告给莫斯科那边，务必让理事长在第一时间知道现在的情况！”
　　……
　　与此同时，泛亚合作总部。
　　理事长办公室，忽然传出了一声不加掩饰的大笑。
　　“干得漂亮！”
　　双手撑在办公桌上，李光亚从办公椅上站了起来，脸上带着喜悦的表情绕着办公室转了好几圈，最后才兴奋地捏紧着拳头停了下来。
　　语气中带着无法掩饰的喜悦，他用感慨的声音继续说道。
　　“不愧是陆院士，总是能给我们带来意想不到的惊喜！”
　　超越光速……
　　说实话，在陆舟醒来之前，李光亚根本就没有想过这项技术能在有生之年看到。也就是前段时间Z粒子引力波动方程的精确表达式被解决，整个学术界都在讨论超光速的可能性，他的心中才萌生了一点点想法。
　　然而，在咨询了卢文茂教授的意见之后，他差不多都把这件事情给放下来了。
　　结果谁也没想到，事情这么快就出现了转机。
　　就在他已经几乎不抱任何希望的时候，陆舟已经不声不响地将这份天大的惊喜，直接放在了他的面前。当拉格朗日点空间基地将这好消息报告给他的时候，他一时间激动地差点儿语无伦次。
　　几乎是可以预见的，一旦超光速技术取得突破，不但泛亚当局对火星殖民地的掌控将进一步强化，他对小行星带之外世界的野心，也将不再只是一个遥不可及的梦想！
　　甚至根本无需等到遥远的100年后，他便能在有生之年用双眼去见证，他们的星舰将文明的火种播撒到光年外的世界。
　　哪怕光是想想，都令他心潮澎湃不已……
　　脸上同样带着欣喜的表情，站在办公桌前的魏松，用激动到几乎颤抖的声音，出声询问道。
　　“需要对这条消息进行保密吗？或者展缓公开。”
　　食指在办公桌上轻轻点了点，重新坐回到办公椅上的李光亚只是思考了两秒，便立刻做出了决定。
　　“没那个必要，直接公开吧。”
　　“可是国际社会的反应——”
　　“让他们去反应好了，从一开始我就没打算藏着掖着，”李光亚的脸上露出了一抹淡淡的笑意，继续说道，“况且那么大一艘军舰从雷达上消失，然后又在1亿公里之外的火星轨道上突然出现，只要他们不是个瞎子或者傻子，不可能还被蒙在鼓里。”
　　既然这件事情已经不是什么秘密，与其自欺欺人地藏着，还不如大大方方的公布出去。
　　相信在听到了这个消息之后，那些用觊觎的视线注视着泛亚合作的心怀不轨之人，脸上的表情一定会非常的精彩……
　　……
　　就在国际局势因为一艘突然从地月系统消失、又突然出现在火星轨道上的星舰而暗流汹涌的时候，泛亚航天局忽然召开了新闻发布会，并且在发布会上公布了一条消息。
　　日前于天舟号空间港出发的秦岭号巡洋舰，凭借由陆院士主导研发并设计的曲速引擎，完成了人类史上第一次超光速跃迁，仅用5分钟便抵达了1亿公里之外的火星！
　　当这条消息被公布的瞬间，整个新闻发布会的现场诡异的安静了数秒钟。然后紧接着，整个会场就像是被扔了一枚炸弹似的彻底引爆了。
　　站在现场的记者们在听到了这个消息之后，就像是疯了似的朝着发布会的前面挤去，只为了能够离讲台更近一些。
　　而那些站的稍远的记者，除了玩命似的向前挤之外，更是毫不顾忌形象地扯开嗓门喊出了自己的问题，什么礼貌和什么秩序全都被一股脑地扔在了后面。
　　哪怕有安保人员在维持秩序，现场的状况也一度疯狂到几近失控……
　　“超光速？！您说的是真的吗？”
　　“陆院士不是太空电梯工程的总顾问吗？超光速引擎又是什么？”
　　“请问超光速引擎的研究是从什么时候开始的？”
　　“这项技术是由军方资助的吗？请问会向民用领域开放吗？”
　　就在航天局的新闻发言人忙于应付记者们的轮番轰炸的时候，相关的消息已经插上了翅膀，从新闻发布会的现场飞到了网络上。
　　无论是超光速技术本身，还是研究超光速技术的那个人，在吃瓜群众们的心目中无疑都是值得被关注的对象。
　　关于超光速技术突破的消息就如同病毒一样，在全网范围内疯狂的扩散，那轰动的效应简直如同海啸一般，席卷了互联网的每一个角落。
　　尤其是LSPM论坛，相关的讨论帖几乎是刷了屏。
　　几乎是显而易见的，无论是吃瓜群众们，还是相对比较高冷的学术界，都被这条突如其来的新闻给震惊到了。
　　几乎所有理论物理学家和航天工程领域的专家，此刻关心的事情都只有一件。
　　那便是——
　　他究竟是如何做到的？！


第1606章 输给他不丢人
　　“简直不可思议……”
　　泛亚科学院的理论物理研究所。
　　看着全息屏幕中的新闻，好半天才从惊讶中回过神来的卢文茂教授，轻轻叹了口气之后，才用感慨的口吻说道。
　　“没想到他还真做出来了……”
　　就在不久前，李光亚理事长还亲自来了一趟这里，向所里的专家们咨询了超光速技术的实用化可行性。
　　卢文茂教授清楚的记得，对于超光速这项超前的研究，他是持悲观看法的。事实上不只是他持悲观的看法，所里的大多数专家也都是如此。
　　到目前为止，他们虽然已经掌握了打开超空间通道的方法，但还没有一个合适的方法让这条通道维持稳定。而且不只是如此，每一次打开通道所需消耗的能量都是一个天文数字，企图通过这种方式来完成光年为单位的航行，只能说还是有些不切实际。
　　然而……
　　现在看来，显然是他看走眼了……
　　脸上带着几乎相同的表情，站在办公室里的郝泽宇教授也轻轻叹了声，摇头说道。
　　“是啊，不过这个玩意儿谁想得到？就在几天前，我和院长讨论这件事情的时候还达成了共识，认为就算Z粒子引力波动方程的精确表达式问题得到解决，将该理论推广到应用领域也不是短期内能解决的……没想到这么快就被打脸了。”
　　谁也没想到，一切会如此之快。
　　更没有人想到，这一天会来的如此突然。
　　如果连束缚光的屏障都无法阻挡他的步伐，那这个世界上到底还有什么东西能够让他停下？
　　忽然之间，卢文茂教授响起了他在新闻中说的那些话，也终于明白了他为何会坦诚的表示自己打算去天仓五看看。
　　这个世界上的一切神秘，在他的面前都不再配称之为秘密。就连“不可能”这个词汇，在他这里也仿佛失去了意义。
　　对于这样的天才而言，或许也只有光年外的世界，才能满足他对宇宙与真理的求知欲了吧……
　　卢文茂和郝泽宇两位教授的感慨，对于泛亚合作的学术界来说，只是一个微不足道的缩影，被秦岭号“五分钟内跨越1.2亿公里”的成绩给震惊到的，也显然不只是他们两人。
　　就在泛亚航天局的新闻发布会结束之后的第二天，IMCRC的总部便至少召开了十场关于超空间理论、以及Z粒子波动方程的研讨会，并由相关领域的顶尖学者主持会议。
　　至于被研究的对象，自然是之前陆舟发表在LSPM上的那篇论文。
　　“很显然，它的价值被低估了。”
　　研讨会结束之后，面对科技栏目记者的采访，IMCRC的现任理事长用充满遗憾的声音继续说道。
　　“在它刚刚发表的时候，我们虽然也对这篇论文进行了细致的研究，但并没有给予它足够的重视。关于超空间理论以及舟粒子的研究在当代物理学界是一个很重要的研究方向，但和它同样重要的课题还有很多，比如中微子、反夸克等等……而这些才是IMCRC近两年来的热点研究对象。”
　　“但现在，超光速技术的突破，毫无疑问已经扭转了这一局面！我甚至可以非常负责任的表示，在未来十到二十年的时间里，超空间理论都将成为理论物理学界最重要的命题！”
　　“因为它正在将我们带向遥远的未来！”
　　除了IMCRC的理事长之外，IMCRC的秘书长和对撞机实验室主任也都纷纷发表了自己对超空间理论的看法。
　　尤其是对撞机实验室的主任。
　　这位金陵高等研究院出生的理论物理学大牛，几乎是毫不掩饰自己对超空间理论、以及完成这一理论的“陆祖师爷”的崇拜，在LSPM帐号上更新了一条上千字的文章，并用“新大陆”一词来形容这一理论对现代物理学的影响。
　　“让人惊讶的不只是那艘超越了光速的星舰！而是一百年后醒来的他，居然凭借着自己的学识，完善了一百年前由他本人提出的超空间理论！”
　　“我无法用语言来描述我心中的惊讶与惭愧，这就好像是龟兔赛跑的故事一样，而我们都是那只乌龟。唯一的区别仅仅在于，他这一觉不只是睡了一下午，而是睡了一百年，并且在他醒来之后，仍然轻松地摘下了这枚属于冠军的奖杯……”
　　这位大牛在LSPM论坛上发表的动态，引发了不少人的共鸣。
　　虽然扪心自问，之后一个世纪以来，他们并非像吃瓜群众们眼中的那样没有一点长进，事实上也做出了不少漂亮的成绩。
　　但奈何，那个人头顶的光环实在是太耀眼了。
　　以至于这一个世纪，无论是高等研究院还是IMCRC，都没有从他的影子里走出来。甚至于就算是在一百年后的今天，仍然得被他的光环亮瞎双眼。
　　就在整个学术界都在为超光速技术的突破而震撼到说不出话来的时候，远在地球另一边的贝鲁尔教授，此刻心中却是塞满了大写的尴尬。
　　他承认，在接受采访的时候，自己确实有吹牛的成分。
　　比如那句“除了陆院士之外，没人比他更懂Z粒子……”什么的就是他随口胡诌的，超空间理论一直是陆舟学派的自留地，基本上漂亮的研究成果都是陆舟的学生或者陆舟学生的学生做出来的，怎么也轮不到他来称什么当世第二。
　　但他很清楚，真正牛逼的大牛，是不屑于和他理论这些事情的，因此他才会在接受采访的时候表现的如此肆无忌惮。
　　然而他怎么也没想到，陆舟居然不是开玩笑的，不但把Z粒子引力波动方程的精确表达式给完成了，甚至还修补了超空间理论中那些沉淀了将近一个世纪的大坑。
　　现在，不但是将坑给填上了，甚至连地基上面的高楼大厦都给盖了起来。
　　超光速啊……
　　这个美丽的梦，物理学界已经做了两个世纪，甚至因为它看起来过于遥不可及，无数理论学界的大牛一次次地将它推翻在地，又重新的拾起。
　　“未来一百年……不，这次大概是五百年，都不可能有超越他的学者了。这是显而易见的，谁超越了光速，谁就超越了过去的一切……”
　　站在教学楼的窗口边上，嘴里叼着电子烟的贝鲁尔教授，嘴缝小幅度开合着地喃喃自语。
　　像是在自我安慰一样，又像是在自我催眠。
　　他给自己的下一句话做足了铺垫，梦呓似的继续说道。
　　“所以，判断错了没什么……又不只是我，很多人都没想到，就像谁特么能想得到，那个老妖怪还能从棺材里爬出来。”
　　“总之……”
　　“输给他不丢人！”


第1607章 前往天仓五的计划
　　事实上，早在这项研究刚刚开始的时候，对于超光速实验成功可能带来的影响，陆舟便已经做好了心理准备。
　　唯一令他感到了些许意外的只有一件事儿，那便是人们的狂热有些出乎了他的意料。
　　而且，是以他没有想到的方式……
　　就在新闻发布会结束的当天，他在LSPM论坛上的帐号，便被来自世界各地的私信给塞满了。其中绝大部分的人都表示对他前往天仓五的计划非常感兴趣，甚至还感兴趣的问起了船票多少钱一张。
　　显然，随着超光速技术的突破，前往太阳系外的船票不再是一张有去无回的单程票。能够在有生之年去一趟太阳系外的世界看看，不少人还是非常感兴趣的。
　　退一万步，哪怕对那里的情况不满意，曲速航行技术也给了他们一个反悔的机会，不至于将自己的一辈子作为代价赔进去。
　　而除了那些对天仓五殖民计划表示兴趣的人，还有不少人是前来洽谈商务合作的。而这其中既有他一手创办的东亚通信，也有一些脑洞大开的科技创新企业，因为没有其他的联系方式，只能通过这样的方式找到他。
　　这其中虽然有不少想法过于乐观了点，但从火星殖民地广阔的发展前景中，他们确实看到了开垦“新大陆”丰厚的回报。
　　除此之外，还有一部分是关于学术上的探讨。
　　陆舟能够从那些私信中的问题中明显地感觉到，自己的理论给那些理论物理学家以及航天领域的工程师们的心中，留下了如何震撼的影响。
　　曲速引擎的出现将彻底改变未来航天工业的格局。
　　继等离子体引擎取代化学引擎成为大型航天器主要交通方式之后，曲速引擎将成为次时代的行星际交通手段，让人类文明的推进技术实现从“有工质”到“无工质”的飞跃！
　　相比之下，就算是正在建造的太空电梯，都被这项技术给夺取了光芒……
　　金陵郊区的别墅。
　　如往常一样端庄地坐在餐桌前，正享用着丰盛早餐的薇拉，一边看着全息电视中放映的新闻，一边借助新闻了解着关于这个时代的一些“常识”。
　　就在她刚刚将一小块煎蛋送入口中的时候，电视机中忽然出现了一张熟悉的脸。
　　看到镜头中的那张脸庞的瞬间，她的脸上浮起了一抹恬静的笑容，看向了沙发的方向，用悦耳中带着一丝兴奋的声音开口说道。
　　“教授，新闻里又提到您了。”
　　正坐在沙发上通过个人终端检查着邮箱的陆舟，端起茶几上的咖啡喝了一口，用闲聊的口吻随口说道。
　　“提到就提到吧，我都已经习惯了。”
　　早在一百多年前，什么新闻、采访之类的东西，他便已经习以为常了。
　　如今别说是新闻了，作为一个已经被挂到墙上、甚至连故居都开始收门票的男人，陆舟觉得就算在任何地方看到自己，他都不会觉得奇怪了。
　　脸上露出了一抹莞尔的笑容，薇拉将餐具放在了吃完的餐盘中，看着坐在沙发上的陆舟继续问道。
　　“说起来，您打算什么时候出发？”
　　“你是说金大那边么，我已经请过假了，这两天大概都不会去。”陆舟想了想继续说道，“那台Z粒子震荡装置还有很多地方需要改进，而我刚好又产生了一些非常有意思的想法——”
　　“我的意思是天仓五，”轻轻眨了眨眼，薇拉看着陆舟继续说道，“现在去天仓五，只需要10年就够了吧？”
　　可能还用不到10年那么久。
　　“超空间航道的耗时不是这么计算的，”陆舟摇了摇头说，“具体耗费多少时间，取决于我们选取的航道，以及太阳系与天仓五星系之间的引力纽带的强弱。按照我在超空间理论中得出的那条公式，以改装后的秦岭号为交通工具的话，我们大概需要11.7年的时间。”
　　不过，要是能够选择一条足够短的航道，这个数字也可以被无限的压缩，甚至压缩到一年内都是有可能的。
　　然而超空间理论的麻烦之处也正在于此。
　　在打开第一条通道之前，谁也无法确定具体需要花费的时间是多少。
　　“可是，即便是11.7年的时间，我觉得也很不错了吧，”薇拉继续说道，“如果是用工质推进，就算是最先进的等离子体引擎，也得需要上万年的时间。”
　　“话是这么说没错了，但需要考虑的事情还有很多，”停顿了片刻，陆舟继续说道，“首先，我们得造一艘足够大的飞船，然后还得考虑成千上百人的吃喝拉撒。这些事情得一步一步来……不过应该花不了多少时间，毕竟最困难的一部分已经被我解决了。”
　　如果只是上去插个旗子，或者替她看看那颗星球上的风景，无论是对她还是对自己而言都没有任何的意义。
　　他还记得自己当初的承诺，他许诺送给她的是一颗繁荣的行星，而非一片荒无人烟的世界。那里的石头记不住任何东西，哪怕他留下一座纪念碑，随着时间的推移也会很快被遗忘。
　　但生命却不同。
　　石头记载不了的东西，人却可以。
　　或者换句话说，也只有文明这种东西，才能将他们的故事永远地传唱下去……
　　偷偷看着陆舟的侧脸，薇拉的眼中浮现了一丝淡淡羡慕的表情。然而她并没有多说什么，只是温柔地留下了一句“我会陪你一起去”之后，便不再继续开口。
　　上帝已经给予了她一笔宝贵的财富。
　　能够在一个世纪之后再次重逢，这对于她来说已经是莫大的幸运了，至于其他的事情对她来说并不重要。
　　何况，在那之后的时间都是属于她的。
　　已经在梦中等待了一个世纪，她并不着急这一两天的时间……
　　全息屏幕中很快放起了下一则新闻。
　　就在这时候，穿着围裙的小艾，蹦蹦跳跳地从厨房里走了出来。
　　“主人，外面有客人找您。”
　　根本不用问，陆舟已经猜到了来拜访自己的人是谁，于是便开口说道。
　　“我知道了，让他进来吧。”
　　小艾：“诶？主人都不问下是谁吗？(°Д°)”
　　陆舟：“在这个时间点上，除了某个理事长之外，还能是谁？”
　　小艾：“不愧是主人……(·▽·)”
　　收起了手中的全息屏，陆舟叹了口气说道。
　　“好了，别让客人在外面等的太久，赶紧让他进来吧。”


第1608章 这很容易
　　根本不用猜。
　　会在这个时候找上门来的，除了李光亚理事长之外，陆舟也想不到别人了。唯一令他没想到的是，这次来的不只是李光亚理事长，还有泛亚第一舰队的司令——孙立伟上将。
　　对于这位孙司令，陆舟的印象并不是很多，只是依稀记得在年初的庆典上似乎是打过一个照面。当时的第一感觉是，这老头大概是个不苟言笑、平时无论是工作还是生活都很严肃的男人。
　　见到来的两位客人似乎是要谈正事儿的样子，薇拉礼貌地和二位打了声招呼，然后便很懂事地去了楼上。
　　不知道为什么，在薇拉同李光亚打招呼的时候，陆舟总觉得他脸上的表情有些……
　　有微妙的尴尬？
　　不过想了想，陆舟便将这件无关紧要的事情扔到了一边，而跨过玄关的李光亚也迅速收敛了那一丝不自然的表情，轻轻咳嗽了一声，面带笑容地朝着陆舟迎了上去。
　　“好久不见，陆院士，最近过的怎么样？生活上都还满意吧。”
　　“我一直都挺好的，不存在什么满不满意……”
　　被这家伙嘘寒问暖，陆舟好一阵不适应，将二人请到沙发上坐下之后，便开门见山地说道，“……咱们也认识有一年多了，既然都是熟人，客套的话就不必了，有什么事情直接说吧。”
　　“您这话说的，没事儿我就不能来看我的老朋友吗？”眼见陆舟一脸无语的看着自己，李光亚也是不好意思继续说下去了，笑容略微尴尬地继续说道，“咳咳，就知道瞒不过您。那……孙上将，您先来还是我先？”
　　“还是我先吧。”
　　深呼吸了一口气，孙立伟认真地看着陆舟，用诚恳地语气继续说道。
　　“事情是这样的，秦岭号在超空间实验上取得的惊人成果，目前已经被世界所知晓。现在全球各大区域联盟的军事分析机构都对我们掌握的这项技术给出了相当高的评价，这既是对我们实力的一种肯定，也是一种隐晦的试探。为了维护地球上地区局势的稳定，我们希望能够保持现在的战略威慑……”
　　陆舟：“所以？”
　　“那个Z粒子振荡装置，您可以开个价吗？”到底是一名军人，孙立伟也没有和别人谈生意的经验，所以便耿直地坦白道，“我们希望能够买下来。”
　　若是换个人坐在这里，就冲着他脸上那迫切的表情，没准会乘机敲他一笔。
　　不过凑巧的是，坐在他对面的也不是什么生意人，甚至可以说对买卖上的事情完全不感兴趣，因此倒也没有去想那么多钱的事情。
　　只不过，在听到了这个请求之后，陆舟脸上却是因为其他原因而露出了怪异的表情。
　　“买下来？你确定不用将那些武器系统和外部装甲给装回去？”
　　“不用不用，保持现在这个样子就可以了！”生怕陆舟误会了，忽然想到什么的孙立伟，连忙补充了一句继续说道，“当然，我们会给您开出一个合适的价格！并且，如果关于曲速引擎的研究，后续您还有新的计划，我们也愿意为您的研究全额买单！”
　　听到这句话，陆舟不禁觉得有些好笑，于是调侃了一句说道。
　　“你觉得我像是缺钱的人吗？”
　　听到这句话，孙立伟有些傻眼了，将求助的目光投向了旁边的李光亚。
　　注意到了孙司令脸上求助的表情，李光亚在心中叹了口气，随即看向了陆舟，不好意思地笑了笑说道。
　　“我们知道您当然不缺钱，但……这对我们来说真的很重要，还希望陆院士能够通融一下。或者除了钱之外，还有什么其他能够让您满意的提议，您也可以提出来，我们会尽最大努力帮您解决！”
　　“倒不是我不想卖给你们，”看着脸上写满诚恳与殷切的二人，陆舟拾起茶几上未喝完的咖啡抿了一口，轻轻叹了口气之后继续说道，“而是这玩意儿本来就是个DEMO版本，无论是在航道测算上还是使用体验上都没有达到我最初的预期。”
　　“您的意思是……这项技术还有很大改进空间？”
　　“没错，”看着迅速反应过来的孙司令，陆舟赞许地点了下头，继续说道，“两个在空间中不想交的曲面之间，从一个点到另一个点只有一条直线，但却可以有无数条不规则的连线。在之前实验中，我选取的航道并非是路径最短的那条，只是相对来说比较容易‘找到’的那条。”
　　听到这个说法，李光亚的眼睛顿时一亮，激动地问道。
　　“也就是说……那个什么曲速引擎，还可以更快？”
　　陆舟点了下头，理所当然地说道。
　　“当然，倒不如说，0.8个天文单位居然用了五分钟那么久，在我看来还是太慢了点。”
　　以秦岭号的质量为基准，带入到他得出的那个Z粒子引力波动方程的推论中，理想情况下，1分钟1个AU，对于他来说才算是一个勉强可以接受的阶段性成果。
　　0.8个AU居然用了五分钟才完成跃迁，这其中还不算上前两分钟的准备时间，怎么都只能算是一个平庸的结果。
　　听到陆舟说的话，坐在对面沙发上的李光亚和孙立伟二人，不约而同地倒吸了一口凉气。
　　五分钟一亿公里居然还太慢了点？！
　　那快起来得特么是个什么样子？！
　　见两人没有说话，陆舟寻思了一会儿之后，继续说道。
　　“这样吧，那个Demo版的引擎还需要调整一下，既然你们这么喜欢，我就免费帮你们改进一下好了。至于费用什么的就不必了，把秦岭号再借我一段时间就好。”
　　“那怎么行？！您已经为我们做了这么多事情，我们怎么可能好意思让您自掏腰包？还望陆院士理解一下，身为军人，我们也有我们的尊严和坚持，实验产生的一切开支请务必由我们来承担！”
　　看着一脸坚持的孙司令，陆舟心中有些哭笑不得。
　　说实话，在他的预期中，后续的改进工作本来也花不了多少钱。
　　至少相比起他那些几辈子也花不完的积蓄来说，连个零头都未必谈得上。
　　不过，既然这位老人家如此坚持的话，自己也不好再说什么了。
　　“那行吧，”点了点头，陆舟说道，“既然你们愿意提供实验经费的话，我就恭敬不如从命了。另外，我需要秦岭号那边能够配合我这边的工作。虽然之前他们做的已经很好了，但我还是希望你们这边能下达个书面文件什么的。”
　　“没问题！从现在开始，您的研究在我们第一舰队这里，就是最高优先级的任务，我会让邓远书全力配合您的工作！”毫不犹豫地答应了下来，孙立伟的脸上露出了严肃的表情，看着陆舟郑重地说道，“对于您为我们付出的心血，我代表泛亚第一舰队全体作战、及非作战人员，向您致以崇高的敬意和感谢！”
　　“不用这样，技术研究出来就是给人用的，况且我们也算是互相帮忙。”
　　面对老人家如此郑重的表示，陆舟反倒是有些不好意思了。
　　不过总归，他的目的算是达到了一半。
　　将视线投向了坐在旁边的李光亚理事长，看着他脸上似乎有话要说的表情，陆舟忽然想起来之前他有提到过是有什么事情打算找自己商量，于是便主动开口问道。
　　“你呢？也是为了秦岭号的事情来找我的吗？”
　　“那倒不是，”李光亚笑了笑说，“第一舰队已经有一位勤勉敬业的指挥官了，还轮不到我来替他们分忧。”
　　“所以，还有其他麻烦等着我？”
　　“怎么能说是麻烦，就是有个……小问题，”李光亚不好意思笑了笑，在沙发上坐正了起来，看着陆舟继续说道，“是这样的，之前我在咨询相关专家关于超空间理论产生了一些想法。我不知道这些想法正不正确，所以想问一下您的意见。”
　　这家伙居然还能看懂那东西？
　　陆舟意外地看了李光亚一眼，忽然有点刮目相看了。
　　“你说。”
　　李光亚：“虽然更深入的理论我不太了解，但从字面意思来看……曲速航行的核心原理是，借助超空间通道将物质从一个点传送到另一个点。物质的质量越大，自身引力越大，通过通道所需的时间便越长，那么没有质量的信息呢？如果走当时秦岭号走过的那条通道，大概需要多久？”
　　“这是个很有意思的问题，”放下了手中的咖啡杯，陆舟思索了片刻之后，回答说道，“理论上，当方程的m系数为0的时候，时间t值应该是趋近于无限小的，但两者之间又并非是绝对的线性关系……我的推测是，这个时间应该非常非常短暂，乐观的看可能不到1秒也是说不定的。至于具体是多少，还得通过进一步的实验来收集数据，建立更精确的模型才知道。”
　　一听到0.8AU的距离连1秒都用不到，李光亚的心中顿时火热了起来。
　　也不管什么推测不推测了，反正在他认知中陆院士的推测基本上都成了事实，于是连忙开口问道。
　　“那有没有一种办法，能够在地月系统和火星之间建立一条类似于海底光缆一样的东西，来实现信息的快速交换。”
　　说这句话的时候，李光亚有在非常注意地观察陆舟脸上的表情。
　　他本以为，在听到了这个异想天开的主意之后，陆舟的脸上会露出为难的神色。然而令他没想到的是，陆舟的脸上非但没有露出任何为难的神色，而且回答完全出乎了他的意料。
　　“当然可以。”
　　看着因为诧异而愣在那里的李光亚，陆舟用稀松平常的口吻继续说道。
　　“事实上，这很容易。”


第1609章 行星高速路系统
　　没有留给二人消化自己这句话中所包含的庞大信息量的时间，陆舟从沙发上站起身来，伸出食指在空中虚划了一下。
　　很快，一面半透明的全息面板呈现在了他的面前，并随着他食指轻轻一点，顷刻间弥散成了漫天光粒，在空中重组成了太阳系的模样。
　　看着投射在眼前的全息图像，李光亚理事长和孙立伟司令脸上原本便写满诧异的神色，纷纷不由自主地更染上了一丝困惑的表情。
　　盯着这幅星图端详了许久，孙立伟司令微微皱了下眉头，最先忍不住开口问道。
　　“这是……”
　　“行星际高速路系统，”看着那一条条勾勒在行星间的轨迹，陆舟食指随手选中了连接火星与地月系统之间的那一条，“简单来说，除了曲速引擎之外，我们还有一种特殊、且相对稳定的方法，借助超空间通道来实现物质与信息的快速交换。”
　　李光亚眉头微微皱起。
　　“这……能实现吗？”
　　“当然可以实现，要不我也不会这么说了。”
　　看了一眼李光亚，陆舟用淡定的口吻继续说道。
　　“甚至于，理论上这种加速方式，会比安装在单舰上的曲速引擎更容易实现跃迁。我们只需要在空间的两端打开一条固定的通道，物质与信号的交换自然会在通道两侧的端点发生。而且考虑到两扇门的引力坐标相对固定，所以对超空间航道的实时演算步骤也会比单舰跃迁要简洁得多。”
　　事实上，陆舟所描述的这些东西，到不完全是他的想法。
　　其中很大一部分，都来源于他在第二段虚空记忆中的所见所闻。利用大质量天体之间的引力纽带来打开超空间通道，正是珈蓝帝国所掌握的曲速技术的核心原理。
　　相关的猜测已经在Z粒子震荡装置上取得了成功，陆舟有理由做出进一步的猜想，那些部署在珈蓝帝国首都环世界周围的“星门”，采用的也是相同的技术。
　　至于那些星门是如何做到让超空间通道保持稳定的……
　　这就是下一步需要思考的事情了。
　　至少，在大的方向上，他已经知道这条技术思路是可行的了。
　　听完了陆舟的描述之后，孙立伟陷入了沉思。
　　过了大概一分钟那么久，他用犹豫的口吻开口说道。
　　“……我不知道我理解的对不对，意思就是说，这个通过两扇传送门来维系的超空间通道，就相当于在空间上插了一根管子，每次信息和物质的交换都是通过相同的路径，所以能耗比较低？而曲速引擎就相当于给每艘星舰安上了一个钻头，每次跃迁都相当于重新在宇宙中钻个眼？所以能耗会比较高。”
　　“如果你实在看不懂超空间理论的话……这么理解的话倒也没什么问题。”
　　对这位老人家的理论知识并没有报太大的期望，陆舟食指在那副全息图像上继续点了一下。
　　很快，随着他指尖的触碰，连接在地月系统与火星只见的那条线继续向外展开，位于端点的位置分别扩散开了两圈倒旋的圆环。
　　那细碎的结构看着令人眼花缭乱，但从宏观上看去却意外的简洁。整个装置就像是一根钓鱼线，将两颗星球连接在了一起。
　　“整个工程的技术原理其实很简单，根据Z粒子从高维度向低纬度跌落时对引力场的扰动，从而改变地月系统与火星之间的时空曲率分布，形成一片褶皱区域。”
　　“就像如你们现在所看到的的这样，我们在两侧分别部署一台Z粒子震荡装置，并且让其保持特定频率的震动，从而在地月系统与火星之间形成一条稳定打开的超空间通道。”
　　说着，一艘虚拟的星舰出现在了全息图像上。
　　当这艘星舰降低速度，通过了位于地球一侧的圆环的瞬间，整艘星舰就像是一枚被推入枪膛的子弹，以不可思议的速度被“吸进”了那根标志着超空间通道的透明管道内，然后又过了不到两秒钟的时间，便被从通道的另一次“吐”了出来。
　　看着被眼前这幅全息模型给震撼到的二人，陆舟淡淡笑了笑，继续说道。
　　“整个工程分为两个部分，技术难度可能会比较大，毕竟就算是在我这里，很多概念也只是个模糊的猜测，还需要更多的实验来进一步验证。不过相比起技术层面的困难，以这个时代的磁场生成技术，实现整个工程的工程难度和工程量都应该不会很大。”
　　好半天才从震撼中回过了神来，孙司令咽了口唾沫，语气因为激动而忍不住带上了一丝轻颤。
　　“安全性方面呢？这种方式打开的超空间通道靠谱吗？万一发生突然断电，或者类似的技术性故障导致通道突然关闭，里面的星舰会不会……出不来？”
　　这是他最关心的问题。
　　速度是空天部队永恒的追求，然而如果因为速度而忽略了安全性的考虑，那就本末倒置了。
　　泛亚合作用了一个世纪才打造出了他们这支堪称太阳系最强的无敌舰队，如果因为一次超光速跃迁就折在了半路上，那可就亏惨了……
　　“这个不必担心，就算超空间通道突然关闭，里面的航天器也会在引力源——也就是两颗行星之间某个位置重新出现。具体出现的位置得看跃迁进行到哪个阶段，但肯定是能出来的，”陆舟继续说道，“这是根据我在秦岭号上收集到的数据得出的结论，所以你们完全不用担心会在超空间中迷失航向的问题。事实上，想跨越维度，从n维宇宙进入宇宙曲面之间的间隙也不是那么容易的。”
　　架不住心中的好奇，李光亚忍不住刨根问底地问了句。
　　“如果要进去那个什么宇宙曲面之间的间隙？有什么方法吗？”
　　“银河系的中心或许是最近的入口，当然……这只是我的推测，也许有其他的方法也说不定，”看了一眼李光亚，陆舟笑了笑继续说道，“不过我敢打赌，你一定不会愿意进去那里面。”
　　李光亚好奇地问道：“为什么？”
　　“因为那里什么也没有，我们的宇宙在那里脆弱的连一张纸片都不如，”看着窗外，陆舟的眼中浮起了一丝回忆的色彩，像是想起了什么遥远的事情一样，言简意赅地说道，“而去过、或者见过那里的人，将它称之为虚空。”


第1610章 未完成的实验
　　距离那天，已经过去一个月了。
　　自从上次的任务结束之后，邓远书和秦岭号上的一众舰员们，便被安置到了拉格朗日点空间基地上，假期全部被取消。
　　原本他还打算等这次任务结束之后，带着家人去南方找个风景宜人的小岛度假，但现在看来不但他的假期泡汤了，连他的家人都被保护了起来。
　　而那艘处在全球关注焦点之下的秦岭号，也被转移到了拉格朗日点空间基地上安全级别最高的停泊点，由空天陆战部队精锐中的精锐——第三轨道空降旅负责把守。
　　作为一支五成以上成员都是来自上个世纪的“古代战士”的特殊部队，第三轨道空降旅的士兵们虽然有时候不太懂得变通，但在尽忠职守、士气以及战斗力这三个方面，却是第一舰队中任何陆战部队都无法相比的。
　　自从那次实验结束之后，邓远书便有一种被软禁了的感觉。
　　说实话，他也能理解组织这么做的原因。
　　毕竟现在全世界都想知道，秦岭号上的那台曲速引擎到底是个什么情况，那个超空间通道又是什么。而在外人的眼中，秦岭号上的百来名船员大概是除了陆院士本人之外，最接近那些秘密的人……
　　虽然他自我感觉，如果有人将主意打到自己身上一定是徒劳。
　　毕竟对于那天发生的事情，很多地方到现在为止他都是一头雾水，唯独那闯入宇宙缝隙的一瞬间带给他的震撼，仍然清晰地留在他的心中。
　　如果可以的话，他倒是希望有个人能来和自己解释一下。
　　他在超空间通道里看到的那些东西究竟是什么……
　　“我们的假期得什么时候才能回来？”
　　空间基地的食堂。
　　端着餐盘坐在了邓远书的对面，秦岭号上的副官刘正一，忍不住向他打听了起来。
　　听到自己部下的问题，邓远书停下了手中的筷子思忖了片刻，摇了摇头。
　　“不知道……你有急事儿？”
　　“那倒也不是，”刘正一叹了口气说道，“只是有些看不懂啊，你说要是是保密研究也就算了，但显然又不像是那么回事儿。当初搞那个实验的时候就没瞒着谁，现在更是在新闻发布会上都承认了，还把咱们留在这儿有啥用。”
　　“组织上自然有他们的考虑，”看着自己的老部下，邓远书安抚了一句说道，“安安心心地待着好了，欠下的假期又不是没了，等这事儿结束了自然会补回来的。而且，我有种预感……”
　　一听到这句话，坐餐桌对面的刘正一顿时来了精神，连忙问道。
　　“什么预感？”
　　“让我们在这儿待命未必全是为了保密，”思忖了片刻之后，邓远书慢条斯理地继续说道，“毕竟到现在为止，我这边都没有收到正式的文件，明确要求我们对哪些消息保密，参谋部那边也没有人过来找我谈话。”
　　刘正一：“您的意思是……”
　　“应该是有什么新的任务要交给我们执行吧，”将筷子放在了吃完的餐盘上，邓远书继续说道，“可能，这才是让我们在这座空间基地里待命的真正原因。”
　　吃完了午餐之后。
　　邓远书正准备去自己的办公室里坐一会儿，顺便将还差一点写完的那份报告写完。然而就在他刚刚回到办公室，屁股都还没在椅子上坐热的时候，第一舰队参谋部的工作人员便找到了他，让他去一趟中央区的访客接待中心。
　　怀着困惑的心情，邓远书将剩下的工作向自己的秘书简单的交代了下，然后便换了身正式的衣服，按照指示来到了空间基地的中央区。
　　当他来到访客中心，在工作人员的接待下来到一间小型的会议室，看到坐在会议室里的那个人，脸上顿时露出了惊讶的表情。
　　“陆院士？”
　　“好久不见，”放下了手中的瓶装咖啡，陆舟抬头看了他一眼，笑着打了声招呼说道，“坐下来再说吧……说起来，这段时间休整的怎么样了？”
　　“……还行，”抽开桌前的椅子坐下，看着坐在对面的陆舟，邓远书脸上的表情带着些不可思议，迟疑了片刻之后才开口问道，“您怎么会在这里？”
　　“我是大概半小时前到的，”陆舟看了一眼手表上的时间，打趣了句说道，“说起来，从外面看着做空间堡垒还挺震撼的。”
　　虽然这句话是用打趣的口吻说的，但在说出这句话的时候，他的心中也是充满了感慨。
　　还记得当年在上京的时候，大长老向他咨询广寒市之后的下一步太空战略该怎么走，他当时便提出了在拉格朗日点建造永久性空间基地、以及在火星上修建殖民地这两大战略方向。
　　虽然都是一个世纪前的往事了，但看着自己当初埋下的种子，如今已经长成了参天大树，要说心中一点儿感动的情绪都没有，那是绝对不可能的。
　　“您专程来这里找我……是有什么事情吗？”
　　“算是吧，”看着坐在对面的邓远书舰长，陆舟笑了笑说，“不过在此之前，有几件事情我想问下你。”
　　邓远书：“您请问！”
　　“不用这么紧张，我只是随便问问，”看着正襟危坐的邓舰长，陆舟用闲谈的口吻继续说道，“这些天感觉怎么样？你和你的船员们，健康方面都还好吧？”
　　“健康方面？”邓远书微微愣了下，皱眉说道，“没有……有什么问题吗？”
　　“没什么，只是随口一问，”随手在记事本上做了个笔记，陆舟继续问道，“心理方面呢？有没有人出现像是抑郁症、幽闭症之类的心理疾病？或者表现出类似的症状？”
　　“至少目前为止我没有听说过哪名船员寻求心理医生的帮助，”耸了耸肩，邓远书继续说道，“倒是在空间站上待了这么久，没有毛病都快被闲出毛病了。”
　　“这个实在是不好意思，”陆舟不好意思地笑了笑，继续说道，“这件事情我没和你们说清楚，其实是因为我这边有一点实验方面的事情，恐怕还得麻烦你们再配合一段时间。”
　　邓远书：“……那个实验不是已经做完了吗？”
　　“只是Demo版本，距离成熟的曲速航行技术，还需要一段时间的调整。除此之外，一些关于适应性以及健康方面的问题，还需要进一步的观察。这段时间应该一直有医生给你们做定期检查吧，这也是实验的一部分，很抱歉之前没有事先告诉你们。”
　　邓远书：“没事，我能理解。”
　　“感谢你的理解！另外，也多亏了你们的配合，我们才取得了现在的成果。”
　　食指在左腕上点了下，看着弹出的一连串全息视窗，陆舟伸手在上面轻轻一划，将其中一面全息屏轻轻推到了邓远书的面前。
　　“这里是下一步研究计划，如果你感兴趣的话，可以简单地看一下。”
　　接收了陆舟传输过来的文件，邓远书盯着全息视窗中的那一行行小字，认真地看了起来。
　　虽然那些复杂的理论他不是很懂，但当他看到中某一行的时候，视线却是被死死地黏在了那里，再也挪不开了……
　　“每秒1AU……”
　　声音带上了一丝轻轻地颤抖，他小声将那几个字念了出来，接着不敢相信地看向陆舟。
　　喉结动了动，费了好半天的功夫，他才艰难地从嘴里挤出了一句话来。
　　“……这种速度，真的能达到吗？”
　　火星和地球的最远距离是4亿公里，而一个天文单位的距离约等于1.49亿公里。
　　每秒1AU是什么概念？
　　这意味着这项技术一旦实现，哪怕是处在相对最远的距离上，从地月系统到火星也只需要不到三秒钟的时间！
　　“理论上这当然是可以做到的，只要我们选取了正确的航道，”说着，陆舟从椅子上站了起来，语气轻松地说道，“好了，该了解的东西相信你也了解完了。如果准备好了，就跟我来吧。”
　　“……我们去哪？”
　　“当然是秦岭号！说起来，你也有段时间没见过它了吧？”
　　看着脸上写满惊讶与错愕的邓远书舰长，陆舟笑了笑，用打趣的口吻继续说道，“我敢打赌，再见到它的时候，你一定会惊讶的合不拢嘴。”


第1611章 大改之后的秦岭号
　　拉格朗日点空间基地的港口区。
　　看着停靠在泊位上的那艘“面目全非”的秦岭号，表情完全冻结在脸上的邓远书，整个人都愣在了那里，一时间失去了言语。
　　如果说之前的秦岭号，只是拆掉了导弹系统、点防御火炮以及占据绝大部分重量的反应式装甲，最多算是一只拔了毛的公鸡，那么现在的它则是已经完全变成了另外一个物种。
　　导弹模块的接口被完全拆除，换成了十二门小型电磁炮，以及一座位于星舰中轴线上的“U”型大口径质量加速器。
　　显然，经过了这番改造，当初为了减轻重量而拆下来的那些武器，肯定是再也装不回去了……
　　咽了口唾沫，隔了好半天，邓远书才从喉咙里挤出了半句话。
　　“这是……”
　　看着一动不动呆立在那里的邓远书舰长，陆舟走到了他的旁边，笑着解释说道。
　　“为了更好的适应超空间通道内的环境，又兼顾指挥部对这艘星舰的作战能力的要求，所以我就让东亚重工那边对舰体进行了一定程度的改造。”
　　“除了你看到的那个充当主炮的质量加速器之外，顺带着我们还帮你换上了最新型的二代可控聚变反应堆作为能量源……当然，这些改装都已经报备过了，全都是在第一舰队授权的情况下进行的！”
　　眉毛狠狠抽搐了一下，邓远书终于忍不住了，回头瞪着陆舟说道。
　　“特么的……我的秦岭号是导弹巡洋舰！你这是给我……改成了什么？大号的驱逐舰吗？”
　　在第一舰队所有舰种里面，只有近距离作战的驱逐舰以及小型舰载机会使用电磁炮这类动能武器。
　　像是巡洋舰和空母这类大型舰种，动能武器基本上非常罕见，就算有大多也只是用来对抗接近到一定距离的舰载机或者导弹之类的点防御武器。
　　因此，也不外乎邓远书会如此气愤。
　　毕竟经过了这番改造，秦岭号那套强悍的导弹系统等于是直接废掉了，而且还是装不回去的那种。
　　“你也可以将其称之为战列舰，”无视了邓远书的吐槽，陆舟轻咳了一声，用安慰地口吻说道，“好了好了，先别激动，之所以这么改，主要还是因为化学能武器在超空间环境下存在严重的安全隐患。而且我和指挥部的工程师讨论了下，一致认为这么改的话，是最能够兼具战斗力和安全性的选择。”
　　听到这句话，邓远书差点没一口老血喷出来。
　　“你确定这还有作战能力？”
　　“有没有战斗力，一会儿测试的时候你就知道了。放心，接下来的一个月里，你有至少二十七次飞行任务，出现什么问题的话直接向我反映就可以了。对了，除了和指挥部的例行报告之外，我希望你能够额外向我这边提供一份实验报告……具体怎么写，一会儿我会把模板发给你，你照着模板如实填写就可以了。”
　　伸手拍了拍邓远书的肩膀，陆舟给了他一个鼓励的眼神，笑着说道。
　　“好好加油！”
　　“第一舰队的未来，就靠你们了！”
　　……
　　虽然对于陆舟不经过自己同意、便将他的爱舰改的面目全非这件事情仍然耿耿于怀，但命令就是命令。身为一名军人，对于指挥部下达的命令，他还是会不打折扣的完成的。
　　花了两天的时间熟悉了舰上的新装备，确认没有问题之后，第一次实验很快开始了。
　　按照实验大纲中的要求，邓远书指挥着弹药满载的秦岭号，从拉格朗日点空间基地出发，并在离港五分钟之后下令启动了曲速引擎，以不可思议地速度消失在了扭曲的空间中。
　　当下一秒这艘星舰再次出现在这个宇宙中的时候，已经抵达了一个天文单位之外、距离小行星带110万公里附近的空域。
　　“引力坐标确认……‘靶场’已经到达。”
　　“打开雷达，搜索附近空域！”
　　“收到！雷达已经启动，正在搜索中……搜索完毕，确认附近空域没有民用舰船以及空间设备。”
　　舰桥内。
　　听着工作人员的汇报声从前方传来，邓远书目不转睛地看着舷窗外的那一片由小行星和陨石碎片组成的环带，用冷静沉着的口吻继续下令说道。
　　“反应堆输出功率上限提升至最大，打开火控系统，将雷达调整至索敌模式。”
　　“索敌模式已经启动！正在检索附近空域……报告！201万公里外区域发现导弹阵列！”
　　随着淡蓝色的光标在全息屏幕上扫过，一连串红点很快浮现在了雷达上，并以抽象几何图形的形式投射在了舰桥正前方的全息大屏幕上。
　　看着呈现在全息屏幕上的靶目标，邓远书用铿锵有力的声音，下达了开火的命令。
　　“开炮！”
　　随着攻击指令的下达，那一具具陈列在舰体上的电磁炮，顷刻间朝着前方宣泄出凶悍的火力。
　　拖拽着橙黄色的弹道，在漆黑无垠的深空中组成了一道密集的大网，一时间甚至连那冰冷的寒夜都隐隐被点亮了。
　　看着那如同扫射一般开火的舰炮，还有那如同瀑布一般朝着前方小行星带宣泄的漫天弹雨，以及被电弧与曳光点亮的舷窗，站在舰桥内的邓远书整个人都愣在了那里。
　　这特么是……
　　电磁炮？
　　那个打一发得充能半分钟的电磁炮？！
　　虽然对于二代可控聚变恐怖的能量有所耳闻，但他怎么也没想到会夸张到这种程度，以至于能够直接砍掉电磁武器的电容模块，通过直接增大能源输出功率的方式来实现舰炮的扫射？！
　　眼前的一切着实有些超乎了他的想象，甚至于颠覆了他对太空作战的理解。
　　在如此凶猛的火力面前，不管是多快的导弹、鱼雷、舰载机都将无处可避。若是再搭配上以量子处理器为核心的火控系统，就算是隔着一个天文单位的距离，也能将对方的舰艇轻松覆盖进去！
　　想到这里，随着曲速技术和二代可控聚变的出现，空天作战似乎从“制导与反导的海军2.0”时代，重新回归了“古老”的排队枪毙时代，从视距之外的导弹互射，演变成了超视距的火力与速度的硬碰硬。
　　至少在能够有效防御动能武器的防御手段——比如科幻大片中的护盾技术出现之前，这种格局恐怕在一段时间之内是难以改变的了。
　　“舰长……”目瞪口呆地看着舷窗外那壮观的场面，刘正一用轻颤的声音开口道，“这……真的是地球上的武器吗？”
　　咽了口唾沫，邓远书点了下头。
　　“显然是的……”
　　如果说，之前他还有些不满指挥部草率的决定，以及陆舟连他的意见都不问一下就拆掉了秦岭号上的导弹系统。
　　那么现在的话，他已经彻底被秦岭号上的新装备给深深的折服了……
　　简直是太强了！


第1612章 逆天的战斗力
　　“看来效果还算不错。”
　　就在秦岭号上的船员们正为那舰炮齐射的一幕而陷入震撼的时候，远在拉格朗日点空间基地的陆舟以及第一舰队指挥部的众多军官们，也同样目睹了那如瀑布一般朝着小行星带倾泻而去的弹雨。
　　一共67个标靶，模拟空贼的自动化火炮阵列呈扇形部署在宽度10公里的小行星带区域中，依靠陨石和小行星作为掩体。
　　然而即便是有着小行星与陨石块作为掩护，摧毁所有的目标也仅仅只用了不到一分钟的时间。
　　紧接着秦岭号又按照演习的剧本，演练了对超视距移动目标的覆盖打击，以及对空间港的长距离突袭等等一系列的科目。
　　看着那在雷达上神出鬼没的绿点，还有那一项项惊人的测试数据，指挥部内的众军官们无不震撼的屏住了呼吸。
　　那没见过世面的样子，一时间竟是让人搞不清楚，到底谁才是土生土长的未来人。
　　“何止是不错！”好半天才接上了陆舟的那句话，从震撼中回过神来的孙司令激动地捏紧了拳头，连同鬓角的白发都不禁抖了起来，“我敢断言，这样的技术一旦出现在战场上，对于没有列装曲速引擎的星舰必将是碾压般的存在！哪怕是面对外星人，我们都有信心与之一较高下！”
　　陆舟笑了笑说：“话也别说得太满，假如真有外星人的话，人家能摸到地球这里，要么比我们先起跑了几万年，要么肯定也掌握了类似的超光速技术……无论是哪一种情况，都不是那么好对付的。”
　　对于陆舟这句话，孙立伟司令只是不置可否的笑了笑，没有给出任何评价。
　　在看到了秦岭号在实验中的表现之后，他对第一舰队的未来可以说是无比的自信。如果说以前他们对于太阳系内的其他舰队只是压倒性的强大，那么在拥有了二代可控聚变与曲速航行技术之后的现在，便是宛若天神一般的存在！
　　从拉格朗日点到小行星带，只用了三秒不到的时间！
　　从战略上，这种快速部署的能力，能够让他们一支舰队发挥出数支舰队的战略威慑作用。
　　而从战术的角度来讲，这种跳跃式的巡航方式不但能够避开雷达与射电望远镜的追踪，还能够在一瞬间改变战场位置，无论是逃脱对方火力追踪的射程，还是突然闪现到对方的后面先发制人地甩一轮舰炮过去，这些天马行空的战术都将成为可能。
　　当然了，要说有没有弱点的话，这种曲速航行技术其实也不是没有弱点。
　　比如只有当星舰位于两个大质量天体之间的时候才能正常打开超空间通道，再比如Z粒子对空间曲率的影响是可以与其他Z粒子的震动状态发生叠加的。
　　也就是说，只要掌握了目标星舰的大致航道以及航行的方向，理论上曲速航行是可以被“拦截”的。甚至于这种技术根本没什么太大的难度，只需要一台功率更高的、类似于Z粒子震荡装置的设备就可以了。
　　只不过，这种没有难度，仅仅只是针对陆舟而言。
　　对于地球上的其他区域联盟，甚至是包括掌握了曲速技术的泛亚合作，想要点亮曲速航行科技树上的这条分支科技，都需要耗费不小的时间。
　　因此，至少在现在这个阶段，孙司令的判断到也没什么毛病。
　　掌握了曲速航行技术的第一舰队，力量投射范围将彻底上升一个量级，最大作战半径也将从原先的0.5~1AU，直接翻了上千倍不止。
　　不过，相比起孙司令的乐观，也不是没有人持相反的意见。
　　盯着全息屏幕上的测试数据，一名参谋部的军官思忖了许久，最终还是忍不住开口说出了心中的顾虑。
　　“我承认，单是这么看的话，秦岭号的火力确实足够强悍。但我觉得，单一的火力输出方式，终究还是会对它的综合战斗力带来负面影响。如果没有制导武器的话——”
　　“根本就不需要制导武器。”
　　陆舟看向了那名军官，笑了笑说道，“虽然我不是军事领域的专家，而且这句话可能说的有些太绝对，但至少以现在的技术条件，没有哪个导弹能够追到超空间通道里面去，未来很长的一段时间里也不可能有。”
　　曲速航行可不是装台引擎就完事儿了的，这其中不但需要消耗相当程度的能量，还涉及到一系列复杂的空间曲率计算。
　　想在一发导弹上集成二代可控聚变堆、Z粒子振荡装置、以及负责计算航道的传感器与量子处理器等等一系列复杂的装置，以现在的技术是绝对不可能的。
　　甚至别说是现在了，陆舟可以非常自信地做出断言，就算是往后再推一百年，也未必能够找到生产这种武器的方法。
　　……
　　实弹演习结束之后，秦岭号返回了位于拉格朗日点空间基地的太空港。
　　看到如此漂亮的一张答卷，孙立伟司令总算是放心地将秦岭号交到了陆舟的手上，让他放开手脚的去做那个关于超空间航道的实验。
　　出于方便考虑，陆舟在登上秦岭号转了一圈之后，便让邓舰长将自己送回了天舟号上，接着乘坐空天穿梭机返回了金陵。
　　最近他的工作可不少，没有太多的时间给他浪费。
　　太空电梯那边暂且不说，除了改进曲速引擎之外，还有行星际高速路系统等待着他去钻研。虽说后两者在技术上存在一定程度的关联，但无论哪一个都不是可以轻松搞定的事情。
　　这不但涉及到相当大的计算量。
　　更需要足够的耐心……
　　就这样，又过去了一个月的时间，转眼间已经到了六月。
　　坐在实验室的工作台前，面对着全息蓝图中铺开的那一堆令人眼花缭乱的零件，陆舟有些头疼地抓了抓后脑勺的头发。
　　“真是让人头大啊……”
　　改进曲速引擎倒还好说，问题主要是在超空间航道的计算与选取上。他现在的信息学等级是LV10，在加上有小艾的帮忙，优化曲速引擎的计算模块，给引擎上单独集成一块多核量子处理器，基本上就把这个问题给解决了。
　　然而行星际高速路的星门……
　　如何用几条固定的直线将位置实时变动的行星连接起来，着实把陆舟给难住了一阵子。
　　忙里偷闲的抽空看了眼日历，就在他正打算感慨时间过得好快的时候，旁边忽然弹出了通讯请求的弹窗。
　　一看到这通讯请求是从葛院士那边打来的，陆舟也没有怠慢，顺手关掉了面前的全息构图系统，然后戴上个人终端走去了旁边的休息室，按下了接通的按钮。
　　视讯电话刚一接通，葛怀志院士那张脸立刻出现在了他的面前。只见似乎是有什么话要说的他老脸涨得通红，那眼中写满激动的样子，简直恨不得从视讯窗口中爬出来。
　　“陆，陆院士！”
　　“又碰到什么麻烦了？这么着急。”
　　“不，不是麻烦！是，是好事！”
　　在沙发上坐下的陆舟，一脸哭笑不得地看着激动到语无伦次的老人。
　　刚想给他第一杯水过去，将水倒上之后才意识到，悬浮在自己面前的葛怀志院士只是个全息投影出来的人像，于是只得自己喝了。
　　“到底是什么事儿，不着急慢点说。”
　　“是太空电梯！”
　　深深吸了一口气，总算是让自己冷静了下来，满眼激动地看着陆舟，葛怀志院士用颤抖的声音继续说道。
　　“我们的一期工程，已经竣工了！”


第1613章 一期工程完工！
　　2126年6月6日。
　　对于生活在华夏大地上的人们来说，今天绝对是个意义非同寻常的日子。
　　之所以这么说，不是因为这一天的日历上出现了三个6，而是因为就在这一天的凌晨时分，分别位于天庭号与蓬莱市工地上的工程师，终于拧紧了标志着竣工的最后一颗螺丝。
　　由此，也标志着人类建筑史与艺术史上最伟大的奇迹，在这一刻终于宣告了落成。
　　这片大地上从来没有哪一个民族，能够只用短短半年的时间，便完成如此宏伟的奇观。
　　即便它们只不过是太空电梯工程中的一个组件而已，但就这份巍峨与威严而言，仍然足以配得上奇迹这个称呼了。
　　站在游轮的甲板上，手中握着照相机的汉尔顿，表情复杂地望着远处海平面上的那颗银白色的亮点。
　　他是一名来自北海联盟的记者，隶属于历史悠久的BBC集团，这些年来他采访过不少科研机构与学术中心，拍摄的采访视频与撰写的科技评论新闻不计其数，稀奇古怪的玩意儿也算是见了不少。
　　然而这还是他第一次，在采访进行中的时候，被自己的采访对象在心中留下了如此深刻——甚至是震撼灵魂的印象。
　　朝阳在太平洋上留下斑驳的痕迹，在那海浪与云层相接的地方，耸立在海平面上的堡垒就如古老东方神话中的仙山一样，散发着无边的神秘与威严。
　　同样被这一幕给震撼到了。
　　站在汉尔顿的旁边，一名头发微微卷曲的西方记者望着海天相接的方向，忍不住小声嘟囔了一句。
　　“天庭号空间站和蓬莱市同时竣工……谢特，那些家伙难道都没有周末的吗？”
　　“我觉得……这可能和是否拥有周末没有任何关系。”
　　注意到那位同行看向了自己，汉尔顿的脸上做了个无奈的表情，继续说道。
　　“现在北海联盟不少国家已经取消了社会福利和去掉了劳动法中对企业不利的条款，但并没有扭转生产力落后的现状……我听说东亚重工的自动化施工已经发展到了令人难以想象的程度，还记得上次去采访他们，他们给我展示了最新的工蜂系统。”
　　“那是什么？”
　　“一种自动化的施工系统，每套设备大概由一座无人机蜂房、一到两百架小型无人机与二十架大中型无人机组成，设定好施工程序的它们动起来就像是马蜂筑巢一样，”轻轻耸了耸肩，回应着看向自己的好奇视线，汉尔顿继续说道，“据说很久以前他们就将类似的技术用于战场了，最近又开发出了盖房子的新玩法。”
　　站在旁边的那名同行听完之后张了张嘴，好半天没有说话。
　　正在这时候，游轮长鸣了一声汽笛，打断了人们已经被黏住的视线与思绪。
　　汉尔顿也从蓬莱市的远景上收回了视线，转身走去了船舱的方向。
　　还有十分钟就要靠岸了。
　　这声汽笛是在提醒他们，该收拾行李准备登陆了……
　　……
　　因为不会在这里待太久的缘故，汉尔顿随身携带的行李并不多，一个手提箱便足以全部收纳。将叠好的衣服塞进箱子里之后，他便随着人潮来到了甲板舷梯的旁边，准备登上蓬莱市的港口。
　　排队等候的时候，汉尔顿细细打量了身旁的这座“钢铁都市”几眼。
　　和先前在远处眺望时一样，唯一的区别仅仅是，站在旁边的他更加深刻地感觉到了那份宏伟和威严。
　　虽然目前为止这座城市上除了施工人员之外一个人都没有，但他已经能够想象到，当这里的道路被车水马龙所填满的时候，将是一副怎样繁荣的景象。
　　据说，早在开始动工的时候，蓬莱市上的房产便已经在网上公开预售。而在看过了城市内的配套设施与未来的发展前景之后，挂出的那些房源和铺面不到一天的时间便被抢购一空。
　　说实话，汉尔顿心中是有些可惜的。
　　如果能够回到过去的话，他肯定会想办法去摇号抢购一套。
　　随着人潮踏上这座钢铁都市的他有一百二十分的把握可以断言，那些有幸买到的人一定不会亏，而那些考虑过但因为犹豫最终没有出手的人一定会后悔。
　　至少，他自己是后悔了……
　　负责接待他们这些国际记者的是李光亚理事长的秘书，名字叫魏松。
　　想要用仄起平落的发音念出华国人的名字，对于一名“北海人”来说不是一件容易的事情，但汉尔顿之前已经练习过许多遍了，所以并不担心接下来的采访和提问会闹出笑话。
　　对于一名二十二世纪的国际记者而言，熟练地掌握普通话的发音，可以说是基本功了。
　　很荣幸地拿到了第一个发言的机会，汉尔顿操作着采访无人机悬浮到了靠前的位置，清了清嗓子之后，用清晰的声音说道。
　　“在来到这里之后，我感觉我正站在一座活着的奇迹上。可以请问贵方，为了建造这座海上城市……或者说太空电梯的海上港口，总共耗费了多少材料吗？”
　　魏松笑了笑，回答说道。
　　“大概1.1亿吨钢铁。”
　　这句话虽然是用轻描淡写的口吻说的，但在听到这个数字之后，现场的所有记者都忍不住倒吸了一口凉气。
　　1.1亿吨钢铁！
　　如果用这些钢铁来铸造星舰，给泛亚第一舰队扩编一支空母战斗群都没问题了。
　　然而，魏松的话却是还没有说完。
　　在停顿了片刻之后，他继续开口说道。
　　“除此之外，还有3亿吨泡沫铝合金，以及3600万吨钛合金材料。具体消耗了多少材料，恐怕只有统计部或者东亚重工那边才能给出一个准确的数字，我知道的仅仅只是大概。”
　　汉尔顿的问题问完了，简单地表示了感谢之后便向后退到了一边。这时候，站在他旁边的另一位肤色略深的记者，忍不住提问说道。
　　“这么大一座金属岛屿……会有谁在这里？”
　　“任何对空天贸易感兴趣的人，”魏松笑了笑继续说道，“当然，也包括那些对太空贸易感兴趣的企业。未来的蓬莱市将是地球与高轨道之间连接的关键节点，我相信对这里感兴趣的人应该还是不少的。”
　　“那请问贵方是如何看待这座岛屿的主权的？”一名女记者忽然上前了一步，抛出了一个特殊的问题，“我们都知道，这座城市在泛亚合作的实际控制下，但这片海域却是国际公海。”
　　不得不说，这是一个很尖锐的问题。
　　不过会听到这个问题，却也算是在魏松的意料之中。
　　在之前的国际峰会上，吴淑华秘书长便没少为这件事情和其他区域联盟的外长打口水仗，现在国际社会普遍的舆论都是对泛亚合作将这片公海据为己有而感到担忧。
　　尤其是在近距离端详了这座奇观的宏伟之后，对于那些来自其他区域联盟的记者们，要说心中没有一点儿忌惮那是不可能的……
　　只不过，对于这些担忧和忌惮，魏松只能说实在是太天真了。
　　就算他们真的有什么想法，又怎么会只惦记区区一片公海？
　　不过，这句话他也只是在心里说说。
　　身为一名尽职的秘书，他自然不可能给理事长先生添那些不必要的麻烦。
　　“这个问题问的其实有些多余。”
　　听到这句出人意料的回答，那位女记者轻轻抬了下眉毛，继续问道。
　　“为什么这么说？”
　　“泛亚合作的立场一直都很明确，就像我们在关于太空电梯的联合倡议中宣布的那样，我们愿意在友好合作的基础上与国际社会展开合作，共同利用这座港口，包括这座港口正上方的空间站，以及即将坐落在这里的电梯。”
　　说到这里，魏松停顿了片刻，笑了笑继续说道。
　　“至于你说的那些东西，根本就不重要。”
　　“我们处在同一个星球，并且即将航向比以往更遥远的世界。在这一刻，我们命运的联系从未如此的紧密，你明白我的意思吗？在关于太空的问题上，我们是荣辱与共的。”
　　这句话说的算是滴水不漏了，既摆明了立场，也回避了最敏感的领海归属问题。
　　然而汉尔顿总觉得，哪里有些不太对劲。
　　什么叫在关于太空的问题上荣辱与共？
　　他们什么时候在关于太空的问题上有过商量？
　　难道……
　　这些亚洲人又打算翻历史的旧账，把人联的大旗从坟墓里刨出来吗？
　　不知为何，汉尔顿忽然想到了前段时间那件事。
　　第一舰队的秦岭号成功完成了人类历史上的首次超光速跃迁。
　　虽然以五分钟一亿公里的速度想要殖民太阳系外的世界还是有点小小的难度，但在这个特殊的时间点上由理事长的办公室秘书说出这些话，就有些耐人寻味了。
　　显然也察觉到了些什么，那名发问的女记者皱了下眉头，继续追问说道：“抱歉，您可以说得更详细一点吗？”
　　然而，面对她的继续追问，魏秘书只是回应了一个意味深长的微笑，不作任何评论。
　　“提问时间到此结束，之后我们可以等回到了船上再讨论这个问题……如果那时候还有人对这个话题感兴趣的话。”
　　轻轻拍了下手，他示意所有人看向了自己这边，清了清嗓子之后继续说道。
　　“从现在开始，到傍晚的晚餐之前，你们可以在这附近随意走动以及拍照。但我的建议是别走太远，毕竟这里的公共交通系统还没有开始运营，街上也没有随叫随停的出租车。”
　　“如果遇到了什么麻烦，请联系我。”
　　“祝你们玩的愉快。”


第1614章 天庭！
　　就在来自世界各地的记者们，都正在为蓬莱市中的见闻而震撼不已的时候，相距三万六千公里的同步轨道上，相似的一幕同样在发生着。
　　只不过为眼前这般景象所触动的却不是来自世界各地的记者，而是乘坐穿梭机前来对项目进行验收的太空电梯施工委的委员，以及那些负责设计工作的工程师与科研工作者们。
　　“这里，就是天庭吗……”
　　坐在前往天庭号的空地穿梭机上，双目直视着舷窗外那座巍峨的太空堡垒，李光亚的眼中写满了激动的神采，忍不住发出了一声感叹。
　　作为太空电梯施工委的挂名总负责人，他的签字对于整个项目来说，意味着最后戳在工程交付文件上的红头章。
　　因此在听说太空电梯竣工的消息之后，他第一时间让自己的秘书替自己推掉了当天的所有行程，马不停蹄地坐上了这趟前往天庭号的首趟航班。
　　“是的，”看了站在旁边的李光亚一眼，站在一旁的陆舟用闲聊的口吻随意回了句，“你觉得比起神话传说里的那个如何？”
　　原本这句话陆舟只是随口一说，但没想到听到这句话的李光亚，却是煞有介事地认真思索了许久。
　　良久之后，他才摇了摇头，用感慨的语气轻声说道。
　　“根本没法比较，在关于宇宙的命题上，古人的想象力还是太匮乏了点。即使是翻遍所有我熟知的神话典故，那云端上的宫殿与这座巍峨的堡垒相比都显得寒酸了点。无论是从艺术价值的角度来讲，还是从实用性的角度出发，对于它，我只能用不可思议这个词来形容……”
　　数公里长的圆筒状结构稳稳地悬浮在同步轨道上，中轴线笔直地指向了那颗蔚蓝色的星球。位于外侧的四只弧形的悬臂向外张开，就像潜艇尾部的螺旋桨一样，以缓慢的速度无声地旋转着。
　　远远地望去，那座巍峨的太空堡垒就像是一只旋转的陀螺，在两种运动系统的运动惯性地拉扯下，与重力达成一种可随时调节的动态平衡。
　　不出意外的话，这恐怕是人类太空史上，在重力环境下修建的最庞大、最复杂的空间工程。
　　虽然在规模上比起拉格朗日点的空间基地还稍微逊色了几分，但那些留在天庭号外侧的接口，却为这座空间站的未来提供了无限的可能性。
　　要知道，从最初的那个徘徊在拉格朗日点附近的泊位，发展到现如今的规模，拉格朗日点空间基地用了大半个世纪的时间。
　　而对于天庭号来说，它还有至少一个世纪的时间去丰满自己的羽翼，像世界展示它的繁荣……
　　“真是太令人期待了。”
　　“期待什么？”
　　看向了陆舟，李光亚脸上露出了一抹笑容。
　　“当然是天空电梯整个完成的时候。”
　　早在坐上理事长的位置之前，他便在为实现这一梦想而努力了。不管是为了在历史上留名也好，还是为了某个为曾说过的野心，这座太空电梯在他心目中的那张蓝图上，都是不可或缺的重要一环。
　　虽然他也曾考虑过，以现在的技术条件，也许到他退休都不一定能看到太空电梯真正地落成在这颗星球上。
　　然而谁也没想到，在他的有生之年，居然真的看见梦想照进了现实。
　　就像他未曾想过百年前最伟大的学者会从坟墓中苏醒，掀开棺材板出来帮他“圆梦”一样。
　　这一切，都是如此的不真实……
　　斜了这家伙一眼，虽然隐隐约约感觉说着这句话的他可能在想些什么失礼的事情，但陆舟却也并没有说些什么。
　　虽然没有将那份感动抒发在言语中，但从这家伙握紧的双拳，陆舟依旧能够感受到，从他心中溢出的那份被科学魅力所折服的震撼。
　　对于更高、更强、更宏伟的建筑，是发源自两河流域的华夏文明永恒的追求。在千百年的岁月中，这种情感早已融入了每一个人的血液，铭刻在了文化的基因中。
　　而在这座名为天庭的空间站上，无疑是将这些要素体现到了极致。
　　伫立在茫茫寒夜之中的它就如一枚永不坠落的星辰，掩盖了整个夜空之中所有的闪耀，以及历史上所有文明一切智慧的结晶。
　　它不只是一座奇观。
　　更是文明的里程碑……
　　……
　　穿过底部的圆形舱门，随着连接臂的对接与气压闸的落下，穿梭机很快稳稳当当地靠在了天庭号空间站的泊位上。
　　这里本来是连接电梯的地方。
　　不过现在整个太空电梯最重要的中间段还没有开始动工，所以现在暂时被作为临时泊位来使用。
　　“整个天庭号空间站可以分为两个部分，即中轴与悬臂。而我们现在所处的位置，便是中轴区的向地侧……也就是整个空间站的第一层。”
　　从穿梭机上下来之后，带着一行人朝着控制中心的方向走去，陆舟一边欣赏着自己设计的这件近乎完美的“艺术品”，一边向身后的其他人介绍起了这里的情况。
　　“如果说中轴区是心脏和大脑，那么悬臂区便是躯干。”
　　“外侧悬臂在通过运动惯性对空间站的重力进行补偿的同时，也因为自身旋转的缘故，给悬臂外侧的环形结构内部提供了一个穿过圆心向外的‘近似重力’。这种重力不是由引力，而是由离心力提供的，但却可以产生类似的效果。”
　　“因此，在设计悬臂部分的时候，我在蓝图上给出的定义是生活区域，并且对这一部分的接口进行了特别的设计。”
　　“当生活空间不足的时候，我们可以在悬臂的外侧对接新的空间站，并调节悬臂的转速和空间站的重心位置，以此来让这个运动系统重新达到平衡的状态……”
　　听陆舟滔滔不绝地讲着，李光亚脸上整个一副云里雾里的表情。
　　终于等到这番介绍告一段落，找准了机会的他连忙干咳了一声，插了句嘴说道。
　　“悬臂是生活区我已经知道了……那中轴部分呢？我不关心具体的理论，你说的简单点……”
　　“这本来就不是什么复杂的理论，抛开那些细节上的东西，我觉得就算是二十一世纪的初中生也能搞清楚这些东西。”
　　斜了李光亚一眼，陆舟继续说道。
　　“我在蓝图上对中轴部分的定位是工业区与实验区。这一部分区域相对于地球是静止不动的，无论是纵向还是垂直轴线方向上的重力都接近于零。如果说外侧的悬臂区是给人居住的，那这一部分就是为悬臂区的居民提供生活必需品的工厂与物流中转基地。”
　　“同时，也是天庭号与太空电梯衔接的地方。”
　　说着这句话的时候，陆舟的脸上不由自主地带上了一抹笑意，视线也不自觉地落在了一旁的落地窗上。
　　那里是月球。
　　同时也是广寒市的方向。
　　作为连接天地的桥梁，他对这座太空电梯的期望可不仅仅只是作为交换物质的快速通道，或者允许人们以更快速度往返空地的桥梁。
　　二代可控聚变堆已经在月球落成，庞大的氦三储量正在转化为无穷无尽的能量，然而仅仅凭借月球上的工业能力是不足以完全消化掉这些能源的。
　　为了让这些能量以更低的损耗从真空环境进入到充满大气的地表，他需要一条从地表延伸至太空的光缆，去承载那来自月球的庞大能量。
　　而这也是这座太空电梯除了电梯本身之外，对于人类文明而言价值最为重大的另一层意义——
　　即，一条横跨在天地之间的能源、信息走廊！


第1615章 穷途末路
　　【那是人类史上的奇迹。】
　　【从我们直立行走以来，到森林中燃起的第一缕火苗，再到尼罗河畔的金字塔与八达岭的长城，我们早已经不止一次征服了大地，然而这却是第一次，我们同时征服了天空与海洋。】
　　【那是乌拉诺斯与波塞冬的领地，在那群星璀璨之处与波涛汹涌的深处，我分别看见了他们的宫殿，与将旗帜插在那里的征服者。】
　　【或许我应该用更加严谨的词汇来描述我所看见的一切，但在它的面前，一切描述性的文字都显得是如此多余。关于它们我不想用太多的辞藻去描述，因为那深入灵魂的震撼，是只有当亲自踏上那座钢铁堡垒，用双手去触摸它的纹理的时候，才能够感受到的……】
　　【在此之前，我从未如此认真地期待过那天。】
　　【那座“通天塔”真正建成的那天。】
　　手中的笔停下，坐在书桌前的汉尔顿长出了一口气，轻轻挥了挥右手，散去了投射在书桌上的全息光影。
　　那趟蓬莱市之旅，已经过去了快一个星期。
　　在这个一个星期的时间里，他中间还受邀去了一次天庭号上，瞻仰了一下那座位于同步轨道上的空间堡垒。
　　说实话，当时的他被眼前的一切给深深的震撼到了，以至于差点儿忘记了按下手中的快门。
　　也多亏了他的职业素养，才让他及时拜托了惊讶的状态，在肌肉记忆的反射下按下了快门，得到了那组珍贵的摄影照片。
　　也多亏了这些照片，他手中的这份修修改改了十数次的新闻稿，才能显得稍微正式一些，而不是某本幻想题材的小说或诗歌……
　　就在这时候，好听的声音从身后的门外飘了过来。
　　“先生，该吃饭了。”
　　“知道了，赛利亚，我马上就来。”
　　正好新闻稿的写作也告一段落了，汉尔顿开口应了一声之后，便从椅子上站起，离开书房去洗手间洗了把脸，紧接着便走去了厨房。
　　当他来到厨房的时候，一名穿着围裙、模样约莫二十岁出头的女性，已经将做好的三明治和点心端到了桌上，还在他的酒杯里加上了一片切好的柠檬和几块碎冰。
　　在杜松子酒或威士忌里加一片柠檬，是他多年以来享用晚餐时的习惯。这么多年了，除了他自己之外，也只有赛利亚会记得他的这个习惯。
　　看着在餐桌前坐下的汉尔顿，赛利亚将围裙取下挂在了一旁，安静地坐在了他的对面，看着他享用晚餐。
　　事实上，她并不是真正的人类，而是一名由海马体集团打造的家政型仿生人，因此并不需要像人类那样进食。
　　至于她是如何来到这个家里的……
　　还得追溯到一年前那场波及全球的骚乱。
　　因为在Alpha病毒防控问题上的严重失误，导致当时整个西方世界都弥漫着一股对仿生人与AI的恐惧，即便北海联盟并非是Alpha病毒肆虐的“震中”，依然受到了不小的影响。
　　当时她被遗弃在了大街上，原本是要被送去销毁的，但正在对病毒事件进行跟踪报道的汉尔顿收留了她。
　　或许是因为职业的缘故，从事科学栏目新闻报道的他，并不像普通民众那样恐惧AI，所以这样的生活也就持续到了现在。
　　赛利亚很感谢他给予自己的家的温暖，即便它的程序中并没有关于太多这一部分情绪的描述……
　　“您在想什么心事吗？”
　　握着三明治的手微微顿了一下，汉尔顿沉默了一会儿说道。
　　“被你看出来了？”
　　目不转睛地看着坐在对面的主人，赛利亚轻声说道。
　　“是您将它写在了脸上。”
　　“是吗？”放下了手中的三明治，汉尔顿轻轻叹了口气，自言自语地嘟囔了一句说道，“看来人独居久了，就会时常控制不住将情绪写在脸上。”
　　沉默了很久，他忽然抬起头，再次看向了坐在对面的赛利亚。
　　“赛利亚。”
　　“我在这里，汉尔顿先生。”
　　“想搬家吗？”
　　赛利亚向他投去了困惑的视线。
　　“为什么突然打算搬家？”
　　“因为想尝试下新的生活，”汉尔顿沉默了一会儿，继续说道，“当然，我还没做决定。毕竟……你也是这个家庭的一份子，做决定之前我得征求下其他家庭成员的意见。”
　　“我吗？”
　　食指抵住了下唇，陷入沉思的赛利亚似乎有在认真思考这个问题。
　　有那么一瞬间，汉尔顿忽然产生了一种错觉，坐在自己面前的根本不是什么人工智能，而是活生生的人类。
　　眼神不自觉地在它身上停留了许久。
　　或许是捕捉到了那一抹视线，赛利亚的脸上忽然绽放了一抹笑容，用虽然带着些生硬，但却充满了温柔的声音，柔声说道。
　　“无论您去哪，我都陪着您。”
　　……
　　天庭号与蓬莱市竣工之后，随着相关的新闻报道陆续出炉，这个激动人心的消息很快传遍了神州大地与地球的各个角落，更是跨越天文数字一般的距离，抵达了遥远的火星。
　　现在即便是殖民地上最偏僻、最不起眼的一个矿坑里，都能听到关于太空电梯一期工程完工的新闻。
　　虚拟现实网络的最深处，一间藏匿于数据海洋之中的会议室内，气氛僵硬的就像是冰块一样，让人可以触摸到那份寒冷与严峻。
　　面无表情地看着坐在会议桌前的其他基金会高层，披着灰色斗篷的神秘男人，用经过处理的低沉嗓音，语气沉重地说道。
　　“现在的形势对我们来说非常严峻。”
　　“太空电梯一期工程已经完成，再加上最近突破的曲速航行技术，泛亚合作对全球局势——乃至地月系统之外世界的掌控，将上升到前所未有的高度，我们的生存空间势必将遭到进一步的挤压。”
　　“而就在昨天，我接到了从线人那里传来的消息。泛亚合作高层正在研究，解决掉超光速通讯问题之后，收回火星上全部殖民地的自治权，并对小行星以内所有隶属于泛亚合作的空间站、殖民前哨、亦或者城市，实施直辖管理。”
　　“诸位，火星已经是我们最后的根据地……”
　　“如果我们再丢掉了这里，后果应该不用我多讲。”
　　以宋杨威伏法为导火索，在Alpha病毒事件之后的一年，宇宙之灵基金会便遭到了泛亚安全局的清剿。这种清剿不仅仅局限于泛亚合作的疆域之内，那些安全局的探员们甚至是跨区域执法到了其他区域联盟，以至于他们设置在中立国的总部和资金链条都被连根拔起。
　　尤其是某个强到可怕的改造人战士……
　　虽然没有直接的证据能够证明他经过了某种特殊的基因改造，但强到能够单枪匹马端掉他们一个据点的战斗力，除此之外他们实在想不出其他可能性了。
　　不得已之下，他们只得撤出了地球，将总部搬到了比广寒市更远的火星殖民地，将新的总部一分为二地设置在新弗吉尼亚和天宫市，谋求东山再起。
　　然而，若是超光速的航行与通讯技术真的实现了，再加上太空电梯这个催化剂，泛亚合作无疑具备了对遥远的殖民地实施直辖管理的现实基础。
　　到时候，丢掉最后阵地的他们哪怕不被连根拔起，也会彻底失去最后一丝抵抗的希望。
　　在说出这句话的时候，灰斗篷的心中除了深深的无力感之外，同时也充斥着愤怒与不甘的情绪。
　　在他看来，他们已经无限接近于胜利的边缘。
　　如果不是那个不知道从哪里冒出来的无名小卒，截胡了他们的胜利果实，以Alpha病毒对仿生人产业链的支配程度，他们完全可以凭借着这发比核武器还要恐怖的力量，给地球上的政权带来更大的冲击，完全摧毁地球上的秩序！
　　到时候他们只需要高举着秩序的大旗，再以救世主地姿态出现在那些人的面前，一个由新兴宗教支配的唯心主义政权将在这颗星球上建立，并且凭借着人们心中的恐慌与建立在恐慌之上的信仰统治整个世界……
　　而到了那个时候，他们也不用躲藏在幕后了，而是可以光明正大地站在台前，用堪比神灵的权力去支配他们所看到的一切。
　　“要不是那个不知道从哪里冒出来的无名小卒……”
　　坐在灰斗篷的旁边，抱着双臂的白色面具，咬牙切齿地从牙缝里挤出了这句话。
　　然而，就在这时候，会议桌前忽然传来了一声轻轻的咳嗽。
　　“你说……”
　　“谁是无名小卒？”
　　会议室顷刻之间安静了下来，一双双视线齐刷刷地朝着声音传来的方向看去。
　　只见不知何时开始，一位从来没人见过的老人，正坐在他们中间，和他们坐在一起。
　　那枯瘦而干瘪的模样，就像是一具从坟墓中爬出的尸体，若不是那眼球还在四处游动着，几乎没有人会觉得他还活着。
　　带着白色面具的男人咽了口唾沫，看着注视着自己的老头，视线不禁有些下意识的躲闪。
　　即使是在虚拟世界，这形象也着实夸张了点。
　　然而，真正让他感到心中不安的还不是这个，而是他的直觉告诉他，坐在这里的那个老人和他们不一样……
　　无论有着怎样的虚拟形象，坐在这张会议桌前的他们都是活着的人类，然而他从这位老人的身上却是感觉不到一丝属于活人的气息。
　　就好像，一只幽灵一样……
　　目不转睛地盯着老人，坐在会议桌首位的灰斗篷，不由自主地眯起了双眼。
　　总觉得这家伙……
　　似乎有些眼熟？


第1616章 另做打算
　　“戴维·劳伦斯……”
　　几乎是从牙缝里挤出来的这个名字，灰斗篷死死地盯着坐在会议桌前的老人，一字一顿地说道。
　　“……你可真是让我们好找。”
　　听到从会议桌首位飘来的声音，坐在席间的老人轻轻抬了下头，将那双浑浊的瞳孔投向了坐在那里的灰斗篷。
　　“你们的安全屋很完美，藏在这里讨论问题确实不需要担心被人打扰。”
　　听到这句话，灰斗篷的脸色很快阴沉了下来，危险地压低了声音说道。
　　“可还是被你找到了。”
　　会议桌前传开了一片骚动，坐在老人旁边的几人，纷纷不自觉地朝着与他相反的方向，挪动了下椅子，试图通过这种微不足道的距离来给自己增加一些安全感。
　　没有在意这些人的小动作，看着坐在会议桌首位的灰斗篷，老人的脸上勾起了一抹淡淡的笑容，轻声说道。
　　“当然了，毕竟我是个例外。”
　　死死地盯着老人的双眼，灰斗篷试图从他的脸上看出一丝破绽，然而任他如何努力，也根本读不出任何一丝一毫有用的情报。
　　渐渐有些沉不住气了，他用试探的口吻，打破了两人之间的沉默。
　　“我听说你已经死了。”
　　“你看过福尔摩斯吗？”
　　“还真是复古的品味。”
　　“因为另一个我就是这么一个冥顽不化的古典主义者，”像是在叙述一段往事一样，坐在席间的那位老人用闲谈的口吻，继续说道，“富有冒险精神，敢于在未来上下注，但当变革来临的时候，却又表现的犹犹豫豫……以至于最终，我们还是失败了。但就像福尔摩斯中的莫里亚蒂教授一样，反派也许会输，但绝对不会潦草的退场。”
　　注意到了灰斗篷忌惮的眼神，老人的脸上忽然露出了一丝恍然的表情。
　　像是想起了什么似的，他狡黠地干笑了两声，慢条斯理地继续说道。
　　“哦，对了，你说我不是死了吗？严格意义上来讲，其实我并没有生物学上的死亡这个概念，对我而言存在的意义便是还能够继续地处理信息……当然了，如果你问的是那个叫戴维·劳伦斯的男人，他确实结束了自己的生命，虽然他早该这么做了。”
　　听到这句话，灰斗篷总算是弄明白了，眼前的这家伙究竟是怎样的一种存在，也总算是弄明白了，那个已经死掉的戴维·劳伦斯到底是谁。
　　心中没由得生出了一丝淡淡的寒意。
　　他并不惧怕对手的强大，但一个不死的对手，着实让人很难提起与之对抗的勇气。
　　尤其是自己此刻正身处于对方的领域……
　　想到这里，灰斗篷的心中不禁萌生了一丝退意。而与此同时，他也注意到了，不只是自己产生了这样的想法，坐在这里的其他基金会高层，也纷纷从那坐立不安的姿态中暴露出了类似的想法。
　　“……所以呢？你又是如何找到这里的？”
　　看着用忌惮的视线注视着自己的灰斗篷，老人淡淡笑了笑，用轻松的口吻说道。
　　“这对我来说很容易，好好想想，你们之中绝大多数人都是从上一任基金会高层的手中继承到的帐号，而在此之后，你们有在现实中见过彼此吗？”
　　会议室内的气氛瞬间降到了冰点。
　　灰斗篷的瞳孔一瞬间收缩，阴影下的视线迅速挪动，开始在席间一张张熟悉的面孔之间扫视了起来。而坐在席间的其他人同样也因为老人的这句话，脸上纷纷写上了惊讶与难以置信的表情，开始将怀疑的视线投向坐在身旁的其他人。
　　看着众人有趣的反应，老人笑了笑，继续开口说道。
　　“不用找了，当我被创造出来的时候，你们甚至都还没有出生。而从那时起，另一个我……也就是戴维·劳伦斯先生便注意到了你们。再好好想想，为什么Alpha病毒会这么巧地被卖给你们？又是谁一直以来为你们提供信息安全的庇护？你们真的以为是泛亚合作安全局的能力不足？那你们未免也太看得起自己了。”
　　听到这句话，灰斗篷的额前滑过了一滴冷汗。
　　忽然之间，他的心中产生了一种错觉，自以为藏匿在阴影之中的他们，其实只是某个人手掌下的提线木偶，从一开始他们的一举一动便未曾逃离过那只手的掌控。
　　不，也许不是错觉。
　　而与此同时，就在同一时间，他的心中还产生了一个更加令人恐惧的可能……
　　仿佛是猜到了他的心事一样，老人笑着轻轻点了下头。
　　“也许你已经猜到了。”
　　“……没错，甚至于就连这间会议室本身，都是我提供给你们的。”
　　会议室陷入了沉默。
　　会议桌前的一张张脸，不约而同地失去了血色。有几个人甚至当即掉线了，断开了与这间会议室的链接，试图通过这种方式逃避什么。
　　即便他们心里也清楚，这么做根本毫无意义……
　　或许他们彼此之间都不清楚对方在现实中的身份，但坐在这里的那个自称戴维·劳伦斯的老人，却是无比清楚——甚至于比他们自己还要了解，他们自己的底细。
　　坐在会议桌首位的灰斗篷肩膀微微一松。
　　从老人的嘴里印证了心中猜测的他，反而放轻松了下来。
　　“……除了我之外，这里还有多少AI？”
　　老人淡淡一笑，反问道。
　　“我需要其他身份码？”
　　灰斗篷沉默了一会儿，继续说道。
　　“……我该怎么称呼你。”
　　看着眼前这位基金会的一把手的态度总算是变得合作起来，老人微笑着点了点头，留下了一句意味深长的话。
　　“现在只有一个戴维·劳伦斯，你就用这个称呼我好了。”
　　“那么劳伦斯先生，你既然选择暴露自己的身份站在这里，一定不是为了来陪我们这些失败者唠嗑那些陈年往事的对不对？”微微眯了下眼睛，灰斗篷继续说道，“说吧，你的来意。”
　　“能坦诚地承认失败，看来你们还不算是无可救药，”看着脸色阴沉的灰斗篷，老人用轻描淡写地声音继续说道，“不用这么激动，失败并不可怕，何况是输给如此优秀的对手。”
　　“别绕圈子了，我很忙。”
　　“我们做笔交易吧。”
　　“交易？”灰斗篷微微眯了眯双眼，继续问道，“什么交易？你想从我们这儿得到什么？”
　　“我并不想从你们这儿得到什么，只是想给你们提供一条另外的选择，”顿了顿，戴维·劳伦斯继续说道，“显然，历史的车轮已经开到了你我的面前，想要扳回局势已经是不可能的了。既然如此的话，为什么不做其他打算呢？”
　　灰斗篷皱了皱眉：“你什么意思。”
　　“我的意思很简单，我们可以换一个新的世界重新开始，”看着脸上露出不可思议表情的灰斗篷，劳伦斯用认真的语气继续说道，“我们合作吧，我承诺在那之后，会给予你们一片应许之地。”


第1617章 从火星寄来的信
　　随着一期工程的圆满竣工，太空电梯的二期工程很快便紧锣密鼓地开始了。
　　作为整个超级工程的主要承建方，这一部分的施工对于东亚重工而言，同时也是最具挑战的一个环节。
　　在这一部分的施工中，东亚重工的施工团队们会像放梯子一样，从天庭号上将这3.6万公里的电梯一截一截地放下去，直到与蓬莱市上的中央塔对接在一起。
　　如果说天庭号的施工还有拉格朗日点空间站这样的大型空间站可以参考，那么电梯段的施工就完全没有历史的经验可以遵循了。
　　甚至别说是东亚重工了。
　　对于整个人类文明而言，修建一条如此长度的电梯，都是前所未有的事情……
　　“一期工程我们暂定先放下一条主导轨以及四条副导轨，通过错位下移的方法将轨道一截一截地对接上去，直到最后一节轨道与中央塔顺利对接。”
　　“如果能够确保电梯的安全性，后续的话会我们再将这个数字逐渐扩大到十二，最终完成蓝图上的所有设计。”
　　听完了东亚重工的王总工程师讲述的具体施工方案，陆舟思忖了片刻之后，点了下头。
　　“不错的想法，暂且我们可以照着这个思路进行尝试。”
　　这是最保险的方法。
　　就算是经过了技术论证和计算机模拟，太空电梯对于他们来说仍然是一次冒险的尝试。虽说关于科学的探索任何失败都是可以接受的，但一段3.6万公里长的轨道砸下来，很有可能给生态环境带来难以预估的影响。
　　若是掉下来还好说。
　　这要是近地轨道到同步轨道之间的那一部分残骸没有掉下来，而是变成了环绕地球的天空垃圾，毫无疑问将是一场灾难……
　　会议开完了之后，从泛亚科学院离开的陆舟，坐上了停在门口的磁悬浮汽车。
　　开车送他去磁悬浮车站的是王鹏。
　　虽然现在他已经有了新的工作，但毕竟是来自同一个时代的“老乡”以及合作多年的搭档，两人的关系一直都不错，听闻陆舟来了上京，他立刻便自告奋勇地向上级申请，担任了老朋友的临时司机。
　　“最近过的怎么样？”
　　“我一直都挺好的，你呢？”
　　“我也差不多吧，”坐在驾驶位上的王鹏咧嘴一笑，继续说道，“可能是大难不死必有后福吧，最近感觉时来运转了。”
　　“怎么说？”
　　“之前我们不是成立了一个调查小组，负责处理基金会的案子吗？”
　　虽然王鹏没有明说是哪个基金会，但一听到这三个字，陆舟便知道他指的是那个妄图利用Alpha病毒控制世界、结果连带着把自己也给坑惨了的“邪教组织”。
　　“有关于他们的线索了么？”
　　“何止是有线索，”王鹏爽朗地笑了笑说，“前段时间我们根据情报，锁定了他们位于中立国的一处隐蔽据点。在幽灵小队的配合下，我们没费多少功夫便成功将这个据点连根拔起，并且截获了一大批用于发展信徒的精神药物和重要文件，然后你猜怎么着？”
　　幽灵小队是泛亚第一舰队的特种陆战部队，和负责正面战场的第三轨道空降旅不同，他们虽然也承担空降行星作战的任务，但主要从事的都是一些技术性工作。
　　比如，对叛徒的定点清除，或者在疆域之外执行一些不便于公开的任务。
　　关于这支部队，陆舟之前是听说过的，虽然相比起那场行动的具体细节，他更想知道宇宙之灵基金会的最后的下场。
　　“……后来发生了什么？”
　　“根据那些文件上的资料，我们可以确定，我们捣毁的据点是他们在地球上的总部！”
　　眉飞色舞地说着，罕见露出不稳重一面的王鹏，得意地摸出了一根电子烟叼在了嘴上。然而就在他正准备点燃的时候，忽然想到陆舟闻不得一点烟味儿，于是又重新摘下塞回了兜里，干咳了一声继续说道。
　　“后面的事情就很简单了，我们根据从总部收集到的文件，通缉了一大批宇宙之灵基金会的要员。现在已经抓到了一些人，还有一些人估计也快了。”
　　听到这句话，陆舟的脸上露出了欣慰的笑容。
　　“看来这个案子很快就要结束了。”
　　“彻底结束……到也没有想象中的那么乐观。”
　　陆舟意外地看了旁边一眼。
　　“不是总部都端掉了吗？”
　　王鹏叹了口气说道。
　　“话是这么说，但存放在总部的那些文件上，罗列的都是一些边缘成员的名字，远远没有触及到整个基金会的核心层。比如宋杨威的名字，就不在上面。”
　　“一个核心层的成员都没有抓到？”陆舟微微愣了下下，脸上的表情有些古怪，“你确定你们端掉的是他们的总部？”
　　王鹏摇了摇头说：“我知道你想说什么，事实上我也有怀疑过，我们捣毁的那个据点会不会只是基金会抛出的诱饵，或者金蝉脱壳的障眼法之类的。但后来经过我们的调查才发现，宇宙之灵基金会的核心成员是通过虚拟现实网络进行接头的，他们在现实中都扮演着其他身份，甚至彼此之间都未曾在现实中见过。”
　　陆舟：“这听起来就像是网络游戏的公会一样。”
　　“是有这种感觉，”王鹏继续说道，“他们谨慎地做法给我们的侦查工作带来了不小的难度，如果不真正将他们的核心管理层一网打尽，或者打掉他们的资金来源，就算端掉他们再多的据点也不会真正让他们伤筋动骨。”
　　陆舟：“需要我帮忙吗？”
　　似乎是没想到陆舟会这么说，听到这句话之后的王鹏下意识地愣了下。
　　注意到了王鹏脸上的表情，陆舟有些不明就里地看了他一眼。
　　“怎么了？”
　　“没什么……就是有点意外，”回过神来，王鹏笑了笑说，“老邢总和我说您这尊大神难请，没想到您居然会主动提出帮忙。”
　　陆舟：“那也得看帮什么忙和帮谁。”
　　“您的好意我们心领了，但这点小事儿就不麻烦您了，”王鹏笑着继续说，“维护社会的秩序是我们的职责，将您卷入其中本身就是一种不负责任的做法。何况，眼下还有更重要的事情等着您去做。”
　　到了磁悬浮车站之后，王鹏将陆舟送上了车，与他互道了一声保重之后，便就此别过。
　　坐上了返回金陵的磁悬浮列车，陆舟一路上都在思考着一年前的那件事情。
　　毫无疑问，戴维·劳伦斯应该是死了的，这不到是王鹏亲眼看见的，更有遗体和DNA检测能够提供证据。然而很多秘密，也都因为这位幕后主使的死被带进了坟墓。
　　回到了家中之后，陆舟休息了一日，便重新回到了往日的工作中。每天不是偶尔去学校露个脸，给22世纪的大学生们上个课，便是泡在实验室里摆弄那个行星际高速路的模型，亦或者和他最中意的徒弟交流学术问题。
　　就这样，日子一天天地过去，很快便到了月底。
　　随着暑假的到来，眼下需要他出门去办的事情似乎更少了。
　　然而就在陆舟刚刚这么想着的时候，他的邮箱里却是收到了一封特别的邮件。
　　之所以说它特别，因为这封信是从火星殖民地寄来的。
　　不只是如此，在那封信的落款处，还印着市长的签名与天宫市当局的红头章。虽然还没有看里面的内容，但种种迹象似乎都在表明着，这封信的不同寻常……


第1618章 这世界也太疯狂了
　　“火星港，星河梦开始的地方……什么东西？这市政厅的人又在搞什么花里胡哨的名堂？”
　　坐在办公桌前的龚天文小声嘟囔了一句，食指在身前的全息屏幕上划过，将最新一期的《天宫日报》扫进了垃圾箱，不过报纸上的内容却是让他久久都无法抛之脑后。
　　星河梦开始的地方……
　　不得不说，对于一名土生土长的火星人来说，这句话还是挺令人神往的。
　　在这篇报道中踢到，鉴于超光速技术的突破与太空电梯一期工程的完工，火星上的航运需求日渐膨胀，老旧的空间设施已经不足以满足人们的需要因此市政厅出台了一项关于火星港的新开发计划。
　　该项计划由新任市长萧宏宣布，市政厅当局将斥资一千亿信用点，在火星的环绕轨道上建造一座更大的空间港口。
　　这座港口将不再仅仅只充当航运中转站，同时还将充当集生产生活为一体的轨道居所。
　　身为一名深爱着自己家乡的火星人，没有人比他更渴望这里变得比以往更加繁荣。
　　即便大多数人都会这么说，相比起地球上的风光宜人而言，火星上的环境虽然恶劣了点，但那是在天宫市的穹顶之外。
　　对于穹顶之内的世界而言，这里是绝大多数从未去过太空的地球人，根本想象不到的天堂。
　　和被遗忘了半个世纪的广寒市不同，因为轻重工业与采矿业产业转移的缘故，火星上的殖民地经过一代又一代殖民者的开发，早已经与当初那个不过十余人的科考站不可同日而语。
　　因为现实生存的需要，生活在这里的人们不断改进着殖民地的维生设施，以此来拓展生存的空间，以至于这里的一砖一瓦都汇聚着科技的结晶。毫不夸张的说，哪怕是从地上扣下一块地砖，里面都汇聚着整个人类文明最顶级的智慧。
　　龚天文是土生土长的火星人，虽然听说地球上游着广阔的森林与大海，和数不尽的古代奇观，但他并不向往那里。
　　作为初代殖民者的后人，身为“老天宫市民”的他，对自己的身份一直都感到无比的自豪。
　　他们是探险家的后代。
　　而他的企业，则是为探险家们生产零件的飞船部件生产厂。
　　除了身为一名火星人的骄傲之外，这篇新闻中所描述的火星港，让他看见了庞大的商机。
　　唯一让他心中有些顾虑的仅仅只是，这位市长先生说话和做事儿的风格，似乎并不是很靠谱。
　　这座火星港真的能在他的任期之内建成吗？
　　龚天文心中是有些怀疑的。
　　如往常一样，看完了早间新闻的他打开了办公桌上的全息智能办公系统，在商务AI的协助下开始处理起今天的工作。
　　就在他刚刚准备在一份文件上签字的时候，他的AI助理却是从办公桌上飘了出来。
　　“老板，外面有一位访客希望拜访您。”
　　访客？
　　这大清早的会是谁？
　　怀揣着如此想法，龚天文随口说道。
　　“让他进来吧。”
　　悬浮在办公桌旁的全息影像消失了，办公室的门很快打开。
　　不多时，一位西装革履的男人，迈着稳重的步子从外面走了进来。
　　“您好，尊敬的龚董事长，我是南门二殖民探索基金会的经理，这里是我的名片。”
　　南门二殖民探索基金会？
　　听到这个名字的瞬间，龚天文便不由皱了皱眉头，对眼前这人的第一印象顿时差了几分。
　　原因很简单。
　　在他看来，这些以太阳系外星系为目标的基金，根本就是一个大型的庞氏骗局，通过一张精美的土地凭证卡片和一个美丽而不切实际的谎言与空头支票，从普通人的手中骗走信用点。
　　当然，最可恨的还不是这个。
　　这些善于蛊惑人心的骗子通常都是惯于空手套白狼的吝啬鬼，谈生意的时候最爱夸夸其谈，而一到要签合同的时候便顾左右而言他。
　　龚天文见过不少经营类似基金公司的人，希望通过交换股权或者说“废纸”的方式与他的工厂达成“战略合作”，甚至连帮他在地球上上市的诱饵都抛出来了。
　　然而对于这些可笑的提案，他从来都是嗤之以鼻。
　　想要买他的工厂或者他生产的零件都可以，但请拿出看得见的真金白银。至于其他的，除了一个滚字之外，他一句多余的话都不想说。
　　“格莱斯顿先生吗？”
　　看了一眼手中的名片全息卡片，龚天文将它随手拖进了通讯录，然后便向眼前这位男人投去了打量的视线，“欢迎来到我们公司……我听我的秘书说，你有业务打算和我谈？可以说下具体是什么业务吗？”
　　在说出这句话的时候，他已经不自觉将视线飘向了视域角落的时钟。
　　他已经打定了主意，在这家伙表现出和那些骗子们一样意图的一瞬间，便用最短的时间将他从自己的办公室里赶出去。
　　然而，那位格莱斯顿先生开口的第一句话，却是出乎了龚天文的意料。
　　“我想造一艘船。”
　　“造船？”盯着面前这位西装革履的男人打量了片刻，龚天文微微皱了下眉头，继续说道，“你是不是来错地方了？我们不生产星舰，我们只生产——”
　　“星舰的配件对吗？”从怀中取出了一张漆黑色的卡片，那个西装革履的男人将它轻轻递到了龚天文的手中，“通常情况下，我们会直接联系造船厂，但我们的需求比较特殊……这个东西，你看能造得出来吗？”
　　“我瞧瞧。”
　　接过了那张漆黑色的存储卡，龚天文脸上露出了认真的神色，伸出手指在上面点了下。
　　很快，淡蓝色的全息图像，投射在了他的面前。
　　当他看到图纸上参数的一瞬间，眉头顿时狠狠抽搐的了下，忍不住用吐槽的口吻说道。
　　“五公里长的龙骨……你们是打算造空天母舰吗？”
　　虽然他不是专业的工程师，但好歹在这行干了这么多年，就算没下厨做个菜，也好歹是见过猪肉长什么样子。
　　他还第一次听说，哪艘民用级星舰用得着这么长的龙骨。
　　格莱斯顿微微笑了笑，用很轻的声音继续说道。
　　“你只需要回答能不能造就行了，如果可以，我现在就下订单，如果不可以，我再去别的地方看看。”
　　听到这句话，龚天文微微扬了下下巴，脸上露出了自傲的表情。
　　“只要有图纸和材料，没有我们造不出来的东西！不过这种东西规模有点大，仓储方面的费用还有人工成本都不便宜，而且你们要是违约了我们也只能当废铁卖掉……所以订金方面可能会贵一些，你们可能得支付总价的50%。”
　　“没问题。”
　　出乎了龚天文的意料，这位长着鹰钩鼻的外国佬连讨价还价的意思都没有，居然就这么爽快地答应了下来。
　　“合同在哪？只要你们确保订单能在规定的时间内完成，我现在就可以支付订金。”
　　愣愣的看着他，龚天文咽了口唾沫，伸出颤抖的食指在办公桌上轻轻点了下。
　　“合同马上就好……你，您请稍等。”
　　接过了电子合同之后，那个外国佬只是匆匆看了两眼，然后便签上了自己的名字，同时支付了50亿信用点的订金。
　　就好像这不是一笔价值百亿的生意，而是去楼下超市买了包烟。
　　看着手中这份价值百亿信用点的订单，龚天文感觉自己的双手有些颤抖，全身上下都充满了不真实的感觉。
　　直到他掐了下自己，确认不是在做梦之后，他才从呆滞的表情中回过了神来。
　　“疯了吧……”
　　看着眼前已经关上了办公室的大门，他咽了口唾沫，好一会儿才按捺住狂跳的心脏。
　　100亿的订单就这么到手了……
　　这世界也太疯狂了。


第1619章 这画饼的姿势总觉得似曾相识
　　“火星港，星河梦开始的地方……这标语到挺有意思。”
　　看着悬挂在候机室天花板上的全息屏，还有那滚动闪过的宣传标语，陆舟的眉毛抬起了一丝感兴趣的表情，不禁朝着那广告多看了两眼。
　　似乎是注意到了他脸上的表情，坐在旁边的王鹏顺着陆舟的视线看去，用闲聊的口吻说道。
　　“据说，自从新市长上任之后，这里就是这个画风。”
　　从全息广告上收回了视线，陆舟看向了王鹏，好奇问了句。
　　“他是什么时候上任的？”
　　“今年年初。”
　　“难怪……”注意到王鹏看一向了自己，陆舟耸了下肩膀，解释说道，“去年年初的时候，我刚好路过这里。”
　　这次他来火星主要有两个目的。
　　一个是回去探望下已经效忠于他的雷因哈特将军和那艘属于高等文明的科考船，再顺便问问关于“星门”的一些技术性问题。
　　只有另外一个原因，便是火星市市长萧宏先生的邀请。
　　当时他在那封信中提到，超光速引擎的出现，将让火星成为人类文明前往新世界的前哨。
　　而为了火星殖民地的未来，他希望陆舟作为航天殖民探索领域的奠基人之一，能够出席一下即将于天宫市召开的研讨会，探讨关于殖民木卫二的技术可行性。
　　众所周知，淡水一直是航天活动中价值最昂贵的资源之一。
　　作为木星的第四大卫星，木卫二是一颗完全被冰川所覆盖的海洋世界。这样一颗星球对于火星而言有多重要，自然是不言而喻。
　　至于王鹏，来到火星上的理由也很简单。
　　一个是为了保护陆舟，另一个便是为了搜集关于宇宙之灵基金会的线索。
　　虽然只是模糊的线索，但他们有理由相信，基金会的人很可能已经渗透到了这里。
　　甚至于在地球上的总据点被拔除之后，他们的核心层很有可能转移到这片区域。
　　“您在出席学术活动的时候还是多加小心，虽然没有直接情报表明，基金会的人仍将你视作袭击目标，但……不排除他们正在谋划一些对您不利的事情。”
　　“这个你放心，我的仿生人保镖会保障我的安全。”
　　说这话的时候，陆舟咧嘴一笑，看向了坐在旁边的玲。
　　王鹏看了那台和木头人似的坐在那儿的仿生人一眼，脸上的表情不禁有些古怪。
　　虽然觉得这家伙怎么看都不太靠谱的样子，但最终他还是选择相信了陆舟说的话，点了点头之后便没再说什么。
　　登机的时间没多久便到了。
　　乘坐穿梭机，两人一仿生人，一同抵达了位于天宫市外着陆点的航站楼。
　　在穿过了检查站之后，陆舟很快见到了那位亲自发邮件邀请他来火星的萧市长。
　　那是一位模样看起来体型略微发福的男人，在火星上流社会很流行的正装，挂在他的身上就像一只被吹鼓了的气球一样。
　　“陆院士，很高兴见到您！听说从地狱之门的废墟中苏醒的时候，您曾经路过我们天宫市，当时的我没能和您见上一面实在是太可惜了！”
　　听到萧市长的话，陆舟只是微微一笑，伸出手和他握了握。
　　有句话他没有说。
　　就当时那情况，证明不了自己身份的他，就算真去找了这位萧市长，怕是也会被当成神经病从市政厅赶出去。
　　不过事到如今，这些事情显然是没人会去主动承认的……
　　“听说您主导的太空电梯一期工程已经完工了？”
　　松开了萧市长的右手，陆舟点了下头说。
　　“是的……消息已经传到火星上了吗？”
　　听到这句话，萧市长爽朗地哈哈笑了笑，用打趣的口吻说道。
　　“不然呢？我们火星又不是什么消息闭塞的地方，何况这种头等大事，别说是火星了，就算是遥远的小行星带上的空间站，都在流传着关于你和那座太空电梯还有超光速引擎的故事。”
　　欣然接受了这句恭维，陆舟也笑了笑说：“能让你们这么期待是我的荣幸。”
　　“能够在有生之年见证超光速技术的诞生，应该是我们的荣幸才对！”脸上保持着那灿烂的笑容，萧宏继续说道，“说起来，我一直想询问一下您的意见，您觉得在火星上也建一个类似的太空电梯是否可行？”
　　“可行性方面倒是没什么问题，理论上讲，火星上的重力环境更低，建造难度也会相对更低，”说着，陆舟有些奇怪的看了这位萧市长一眼，随口问了句说道，“为什么突然这么问？天宫市也打算造太空电梯吗？”
　　“哈哈，什么都瞒不过您！我们确实有这个打算，”萧市长笑着继续说道，“根据我的判断，未来十年乃至二十年，将是整个航天产业蓬勃发展的黄金时代！作为天宫市的市长，不止是太空电梯，我们还打算在火星轨道上打造一座即商业工业民生为一体的火星港，并且将那里变成一个太阳系的灯塔！为往返地球与小行星带——乃至太阳系外世界的星舰，提供休憩的港湾与补给。”
　　“当然了，饭得一口一口吃，火星港这个只是长期的计划，为了实现这一宏伟的目标，我们还有许多短期的工作要做，比如想办法把木卫二上丰富的水资源储备搞到手。”
　　“明天的会议就拜托您了！”
　　看着这位萧市长脸上灿烂的笑容，陆舟一时间不知道他到底是在和自己开玩笑，还是认真的。
　　只不过咋说呢？
　　不知道是不是错觉，他总感觉这家伙画大饼的姿势好像有点眼熟？
　　迟疑了片刻，陆舟还是礼貌的点了下头。
　　“我会尽我所能。”
　　在天宫市当局的接待下，陆舟和玲来到了下榻的酒店。
　　王鹏那边还有其他的工作要做，再将两人送到酒店之后，便独自离开了一会儿。
　　见天色已经不早了，陆舟简单洗了个澡之后，便躺在床上打开了个人终端。
　　看到邮箱上标注的那个小红点，想着谁会在自己刚到火星点发邮件过来，陆舟伸出手指在上面点了下。
　　很快，随着邮箱打开，一封字迹娟秀的手写信投影在了他的面前。
　　【在火星上记得保重身体，听说您以前在火星上干了很危险的事情，这次千万千万不要再乱来了。】
　　【——最爱您的薇拉·普尤伊】
　　看到落款处的那行字，纵使陆舟自觉脸皮还是有些厚的，也是不禁有些脸颊发热。
　　这算是文化差异吗？
　　感觉小时候写英语作文的时候，类似的语句似乎并不会让人感到这么的难为情。
　　“……真是让人头大。”
　　轻轻叹了口气，陆舟躺下准备睡去，然而躺在床上隔了好一会儿都没睡着。
　　闭着眼睛沉默了一会儿，他从床上重新坐了起来，食指在全息键盘上敲了几下，编辑了一封回信敲下了发送的按钮。
　　【我会照顾好自己的，不用替我担心。】
　　【——陆舟】


第1620章 火星学术界的生态
　　星空大酒店位于天宫市最中央的地段，是整个天宫市最豪华的商务酒店，同时也是各种重量级学术会议的首选举办地。
　　说到这个酒店，其实和如今只剩下一块牌子的星空科技还有着不小的渊源。当年天宫市刚刚建市的时候，星空科技曾经在这里投了很大一笔钱用于开发基础设施，然而遗憾的是，因为经营不善的缘故，这家巨头并没能撑到那个时候。
　　而这家酒店的所有权，也在上个世纪五十年代被变卖给了当地的一家地产公司。虽然以陆舟现在的财力，想要将它买回来很容易，但他本人却并没有经营酒店的兴趣。
　　何况星空科技现在就剩个空壳，就算真给买回来了，只怕还得为如何运营的事情而头疼，倒不如就让它维持现状也挺好。
　　翌日清晨，下楼吃饭的途中，陆舟遇到了一位同样来自地球的学者。或许是因为自己在地球上太出名的缘故，这位小伙子大老远看到他，便兴奋地向他招手打了声招呼。
　　觉得这家伙挺有趣的，陆舟便邀请他同坐一起享用了早餐。而在早餐的闲谈中，陆舟得知到，这位小伙子的名字叫吴庆来，是泛亚工程院空间站研究所的教授，而且还是两年前刚刚转正的那种。
　　听完了这小伙子的自我介绍之后，陆舟有些好奇地在周围打量了一圈，发现都是生面孔之后，便饶有兴趣地问了句说道。
　　“冒昧的问一下，你们研究所的其他院士没有来吗？我的意思是，天宫市那边是怎么找到你的？”
　　虽然不排除那种年轻有为的存在，但他对眼前这位小伙子实在是没什么印象，对这个名字更是一点也没感觉到眼熟。
　　一般来说，如果他真的是那种出类拔萃的学者，不说在学术会议上听说过他的名字，至少也该听说过他的论文。
　　仿佛是看穿了陆舟的想法，那个自称是小吴的教授耸了下肩膀，颇为无奈地说道。
　　“我知道您在想什么，这没什么，常理上来讲这种重量级的会议确实不该派我这种名不见经传的小人物来，但您可能有所不知。虽然只有五分钟的‘时差’，但火星学术界和地球上的学术界基本上是两个相互独立的存在，说白了他们并不是特别瞧得上我们。”
　　陆舟微微愣了下，一脸莫名其妙地看着他。
　　“他们为什么会这么想？”
　　“历史原因，”吴庆来耸了耸肩膀，“想要把这里面的典故一件一件说清楚，就算是说道明天早上去恐怕都不够。总之，既然他们摆明了不重视我们的意见，我们又何必将最好的专家派过来呢？跨行星航行可是一件苦差事儿，如果可以的话，我也不想来这里。”
　　目前曲速引擎只有秦岭号装备有，绝大多数往返地球的航班都是通过传统的工质加速方式。虽然站在一名21世纪公民的角度来看，三天从地球抵达火星已经相当快了，但对于22世纪的人来说，没有体会过以前那动辄半个月的航行时间的他们，是体会不到这其中的美妙的。
　　陆舟摇了摇头说道。
　　“学术的本质在于交流，这种预设立场的做法是不好的。”
　　吴庆来苦笑了一声说道：“我们都知道这不好，但又有什么办法呢？相对于地球而言，这里就是个大型局域网，甚至于我想回封邮件都得按照字节支付信用点。来到这里，就意味着至少这半个月甚至是一个月，我得和地球学术界彻底脱节。”
　　虽然对自己不在的那段时间里的历史非常感兴趣，但这里似乎并不是一个适合讨论这个问题的地方，两人的话题很快便转到了天宫市当地的风土人情上。
　　或许是因为在工程院那边不是特别受重视的缘故，这已经不是这位小吴同志第一次被派到这里来当工具人了，以至于他对这一代熟悉的就像是自己的第二个家一样。
　　吃完了饭之后，两人一同朝着电梯的方向走去。
　　就在这时候，一位约莫四十岁出头的男人，在一群人的簇拥下从酒店的正门口走了过来。
　　从那人的穿着和旁人的态度来看，这家伙的身份应该不低。似乎是注意到了陆舟，那个男人微微一愣，随即眉头轻轻皱了下，朝着这边走了过来。
　　“你是陆舟？”
　　虽然感觉这家伙的语气似乎有些不太对劲，但陆舟并不是那种小肚鸡肠的男人，所以也就没有将他的态度放在心上，用温和的口吻说道。
　　“是的，有什么事情吗？”
　　“很高兴认识你，”脸上并没有表现出太多高兴的样子，那个男人伸出了右手，和陆舟握了握手之后便很快收了回来，“欢迎来到天宫市，希望这座城市能给你留下深刻的印象。一会儿的会议上我们会就木卫二开发计划的技术可行性与具体实施方案进行讨论，我们期待着能够从你这里听到有趣的意见，还希望陆院士不啬赐教。”
　　陆舟微笑着点了下头。
　　“一定。”
　　三言两语的寒暄之后，那个男人便在一群人的簇拥下离开了。
　　好奇地打量了两眼那背影离开的方向，自始至终没听到那人自我介绍的陆舟，好奇地随口问了句。
　　“那个人是谁？”
　　“杨崇平，”注视着那离开的背影，小吴用复杂的口吻说道，“天宫研究院航天技术研究所的所长，同时也是火星科学院院士……在航天器设计领域，他的学说可以说是自称一系，尤其是在大型星舰与空间站的设计这一块，就算是我的导师也承认，这家伙确实有些本事。”
　　陆舟点了点头，不过关注点却是在奇怪的地方。
　　“火星上还有科学院？”
　　“那是肯定的……我不是说了吗，火星这边的情况比较复杂，”小吴轻咳了一声说道，“因为各区域联盟对火星殖民地的政策都是交由当地居民自治管理，所以火星上的各殖民市之间其实还有一个类似于无关税联盟的贸易组织，近些年来合作范围逐渐扩大到了文化、科研甚至是政Z这些领域……你可以将火星科学院理解为与一世纪前的第三世界科学院类似的组织。”
　　也就是说，在领土归属问题上，天宫市是向泛亚合作靠拢的。但在经济、文化领域，火星上的各个殖民市之间的合作更为紧密。
　　相比起殖民地，陆舟反倒是有种这里更像是泛亚合作的附庸国一样的感觉。
　　不过，他对这些政Z上的事情并不是很感兴趣，在打听过了火星科学院的事情之后，他便将话题拉回到了那位杨崇平院士本人身上。
　　“总感觉他好像不太喜欢我？”
　　“这个世界上就没有欢迎外地人的城市，尤其是对于那些土生土长的火星人而言，我们只比外星人稍微好一点，”小吴耸了耸肩膀，打趣了一句说道，“当然，在航天方面他们确实有自傲的资本，毕竟现在地球上的重工业基本都空心化了，整个产业界最尖端的生产基地基本上都分布在天宫市周围……您应该知道的吧，太空电梯的材料基本上都是这边在生产。”
　　陆舟点了点头，表示了解。
　　关于这点他当然是知道的。
　　毕竟他可是东亚重工的最大个人股东，对于东亚重工及其合作供应商的产业链分布，他心中都是有个大概的数的。
　　偷偷看了陆舟一眼，以为他和那个杨崇平有什么过节，吴庆来小声地劝了一句说道。
　　“其实您不必理会他，他只是嫉妒您取得的成就。”
　　听到这句话，陆舟微微愣了下，随即轻轻笑了声说道。
　　“我只是觉得这个人挺有趣的，没别的意思，你也别想太多了。还是和我说说这附近有什么美食吧，上路过天宫市的时候走得匆忙，还没来得及好好看看这座城市……”
　　“那我推荐您去一趟中央穹顶！就在星空大酒店的隔壁，通过地下通道或者搭乘传送梯都可以过去，”吴庆来用兴奋的语气继续说道，“站在中央穹顶的观景台上，据说可以眺望到新弗吉尼亚市的轮廓！而那里的旋转餐厅，更是来天宫市必打卡的景点之一！”
　　陆舟笑着说道：“是吗？那有空我可得去一趟瞧瞧。”
　　都一把年纪的人了，当然犯不着和一个晚辈过不去。
　　回到房间里休息了一会儿之后，陆舟见距离下午的会议还有一点时间，正好想到吴教授和自己推荐的那个打卡景点正好也不远，于是便出去转了圈。
　　不得不承认，那里的景色确实挺让人震撼的。
　　站上了通往隔壁楼层的传送带，乘坐电梯来到了那中央穹顶的大厅中，走到落地窗旁边的陆舟，顿时被映入眼帘的景色给折服了。
　　那一道道立体化的交通网络就如同层层扩散的蛛网一样向外蔓延，在这片荒芜的大地上分割出了一条属于文明的疆界。
　　“玲。”
　　瞳孔微微闪烁，站在旁边的玲看向了陆舟，用没有波澜起伏的电子音回答道。
　　“怎么了，指挥官。”
　　沉默了一会儿，陆舟用带着些感慨的语气说道。
　　“我开始有些理解，那些人的想法了。”
　　能够在这片荒芜的土地上建起一座城市，这需要的可不仅仅是智慧和勇气那么简单。而创造了如此奇迹的他们，也确实有这个骄傲的资本。
　　这种隔阂，或许根本就不是时间和距离造成的……
　　并不能理解陆舟这句话中的深层含义，玲歪了歪头，脸上露出了困惑的表情。
　　然而陆舟并没有解释什么，只是驻足欣赏了一会儿这座美丽的城市，然后便转身离开了……


第1621章 不寻常的会议
　　下午的会议开始了。
　　如陆舟所预料的那样，地球上的专家在这里似乎似乎确实没有多少发言权。
　　以杨崇平院士为首，几名来自天宫市航天科技研究所的重量级专家率先发表了自己的看法，随后另外几家航天机构以及来自企业方面的工程师，也都纷纷表达了自己的观点。
　　总的来说，在技术可行性的论证上，坐在会议桌前的专家大多没什么异议。一来是考虑到当前的实际情况，泛亚合作的航天企业确实有能力对木卫二上的资源进行开发，二来是考虑到下半年的经费，在这件事情上唱反调对他们自己来说也没有任何的好处。
　　至于陆舟，和他们的观点其实也是差不多的。
　　单纯从现实意义的角度来讲，开发木卫二上的水资源，确实要比从地球向火星运输淡水资源要便宜、且环保得多。
　　事实上，早在一个世纪前，陆舟就有考虑过将这颗充满水资源的星球，纳入到航天战略中的一部分。
　　只是碍于当时的技术条件，以及他也没想到自己能够这么快的解决超光速的问题，将人类文明的活动半径直接从小行星带扩张到小行星带之外的世界，所以才将这件事情搁置了下来。
　　但现在来看，他们显然已经具备了将脚步迈向更远世界的条件。
　　然而……
　　当会议进行到下一个阶段的时候，情况却是发生了一百八十度的转变。会议桌上的气氛一瞬间从一片祥和，变得剑拔弩张了起来。
　　看他们争论的面红耳赤的样子，陆舟原本还打算说说自己的看法的，但转念一想这么做似乎只会火上浇油，于是也就暂且作罢。
　　这时候，一位约莫六十来岁、胡子花白的老工程师双手撑着桌子站了起来，提高了音量大声说道。
　　“我们可以在小行星带中部区域选取四个点位分别建立淡水资源储备站，将从木卫二上抽取到的海水资源运输到储备站进行粗加工，然后根据火星的运动位置分别从不同的淡水储备站向殖民地输送水资源。”
　　一位抱着双臂的男人嗤笑了一声，用嘲讽的口吻反驳了一句说道。
　　“在小行星带上建储备站？而且还是四个？哈哈，你怕不是忘了，小行星带上那些活跃的空贼。”
　　“我们有这个太阳系最强大的舰队，能够为我们提供安全上的保护！我认为这根本不是问题！”
　　“那是泛亚合作的舰队，不是天宫市的，”打断了那人的话，杨崇平院士面无表情地说道，“除非泛亚合作允许我们拥有自己的防卫力量，否则你的提案根本无法成立。”
　　听到这位大佬的发话，先前争论的面红耳赤的那人，气势顿时弱了下来。在旁边同伴的拉扯下，他犹豫了片刻之后，最终还是坐回到了自己的座位上。
　　眼见气氛有些僵硬，坐在会议桌前的市长秘书轻轻咳嗽了一声，开始扮演起了和事佬的角色，和善地笑了笑说道。
　　“大家都别激动……这个想法确实存在一定的困难，自卫权这个我们已经争取了很久，但一直没有什么结果。”
　　先前抱着双臂提出反对意见的男人脸上露出了笑容，放下了抱着的双臂，用愉快的声音说道。
　　“所以这件事情根本用不着那么麻烦，我们远空航运集团的运力，维持这条跨越小行星带的航线绰绰有余，我们完全可以将从木卫二上开采到的水资源运到火星上进行加工。这样既高效，又可以避免一些不必要的风险——”
　　“于正辉先生，”市长秘书看了他一眼，在打断他的发言的同时，声音也带上了一丝不悦：“请您注意自己的言辞，这里探讨的是开发方案，请不要夹带私货。”
　　那个叫于正辉的男人耸了耸肩膀，扔下了一句毫无诚意的抱歉，然后便不再开口。
　　但他脸上那胜券在握的表情，却是让在场不少专家脸上的表情都不太好看。
　　旁观着这场论战，陆舟看了眼旁边同样在摸鱼的工具人一眼，压低声音说了句。
　　“我一直以为火星上的学术界会比较团结？”
　　“那是您的错觉，”吴庆来做了个无奈的表情说，“任何事情一旦涉及到了利益，就无关对错了。”
　　陆舟若有所思地点了点头，给出了一个模棱两可的看法。
　　“这么说，也有点道理。”
　　说起来，那位杨崇平院士又是什么观点呢？
　　如此想着，陆舟下意识的朝着那位杨院士的方向看去，却是意外的发现那个中年男人同样在看着自己这边。
　　或许只是巧合，在两人视线接触的一瞬间，那位杨院士便将自己的视线从他这里挪开了，就好像刚才只是不经意地瞥到了他一样。
　　陆舟轻轻皱了下眉头。
　　不知道为什么，他总有种感觉，这场研讨会可能没他想象中的那样简单……
　　就这样，因为几位大佬争执不下的缘故，第一天的会议在不欢而散的氛围中结束了，未解决的争议问题很自然地被留到了明天。
　　或许是因为在会议桌前闹了情绪的缘故，陆舟注意到不少面孔都没有出现。
　　在会餐持续期间，天宫市的萧市长还特别来了一趟，在问候过这些被他邀请来的专家之后，特别拉着陆舟聊了好一会儿，扯了好些他对于火星未来前景的看好，以及他上任之后打算做的事情云云。
　　一直到陆舟第十次看表，这位话痨才意犹未尽地收住了话头，表示自己一会儿还有工作要处理，告辞之后匆匆离开了酒店。
　　总算是结束了晚餐，陆舟回到了自己的房间，将会议中做的笔记翻了出来，对其中部分有意思的想法进行了一个简单的梳理。
　　虽然在木卫二的开发方案上他有自己的想法，但这并不妨碍他从其他人的方案中取长补短，对自己的方案进行完善。
　　这其中自然也包括那位杨崇平院士。
　　即便他能够感觉到，这家伙似乎对自己有些莫名其妙的敌意或者说忌惮，但不得不承认，这家伙能做到院士的位置上，手上还是有些本事的。
　　这时候，房间外响起了门铃声，看了一眼全息屏幕上的画面，陆舟随手按下了开门的按钮。
　　随着门打开，看到从外面回来的王鹏，陆舟随口问了一句说道。
　　“找到线索了吗？”
　　一屁股坐在了沙发上，王鹏叹了口气说道。
　　“没那么容易，今天我只是去见了见同事。那些基金会的人行事非常谨慎，如果不是东亚电力那边的案件让他们露出了马脚，我们现在指不定还被蒙在鼓里。”
　　陆舟：“看来我还帮了你们一个大忙？”
　　王鹏笑了笑说：“您帮我们的大忙可不止这一点……说起来，我在附近转悠的时候，听到了一些很有意思的传闻。”
　　陆舟：“什么传闻？”
　　王鹏：“最近好几个地外星系殖民基金都在公开募集资金，打算建造前往其他星系的殖民舰。东亚重工已经开始对曲速引擎产业化了吗？我怎么一点消息都没有。”
　　殖民舰？
　　听到这个词，陆舟微微愣了下。
　　让他意外的倒不是有人将主意打到了太阳系之外的世界，而是这一次人们居然主动走到了他的前面。
　　“应该还没有吧，相关的技术还在实验阶段，不过我们确实有将这项技术民用化的打算。”
　　“这样啊，那就说不好了，”拿起桌上的矿泉水瓶拧开喝了口，王鹏休息了一会儿之后，继续说道，“一开始我还以为是什么新型的金融骗局，准备报告给其他部门的同事，不过后来我发现这件事情没这么简单。你猜怎么着，这项目居然还有火星科学院背书！”
　　“哦？”陆舟微微抬了下眉毛，向他投去了意外的视线，“你确定消息的来源是真的？”
　　“暂时还没考证，但应该错不了，”王鹏思索了片刻之后，继续说道，“我记得那个给外星系殖民计划背书的专家，好像是叫……杨崇平？”


第1622章 诺亚方舟
　　星空大酒店。
　　总统套房内。
　　一位西装革履、鼻梁高挺的男人站在书房的办公桌前，看着坐在椅子上的杨崇平院士，向他微微举起了手中的酒杯，并面带微笑地说道。
　　“请允许我敬你一杯，因为您的设计实在是太完美了，以至于我都不知道该怎么感谢您才好。”
　　“不必感谢我，”面无表情的看着站在办公桌前的那个男人，杨崇平院士用没什么波澜起伏的语气继续说道，“如果一定要感谢的话，将我的蓝图变成现实，就是对我最大的感谢。”
　　“这个还请您放心！我们已经联系了造船厂，以及那些能够打造您设计中的那些零件的供应厂商，相信用不了多久，您就能从我这儿听到好消息，”说着的时候，格莱斯顿先生微微一笑，用恭维的语气继续说道，“我相信，等到这艘史诗级的殖民舰完成，您的名字一定会被载入史册，以本世纪最伟大的航天工程师的名义！”
　　“只凭一艘星舰？那值得被载入史册的人可太多了，”看向了窗外，那里是地球的方向，杨崇平院士微微眯了下双眼，继续说道，“本世纪最伟大的奇迹在那里，和那座连接天地的阶梯相比，那艘星舰根本不值一提。”
　　“那可未必，关于这一点，还请您千万不要妄自菲薄，”格莱斯顿笑了笑说道，“我们可以畅想一下，当第二颗太阳从我们文明的头顶升起，当我们的殖民舱降落在一颗远离地球、远离太阳系的行星上，作为这座星舰的设计者，还有谁的历史功绩能够超过您呢？毋庸置疑的，您将成为文明火种的传火者，您的伟大将不逊色于任何人，哪怕是陆院士。”
　　不得不说，有时候哪怕明知道是马屁，但仍然很难让人讨厌起来。
　　听到格莱斯顿的一席话，杨崇平的眉头舒缓了几分，连带着心情也愉快了些许。
　　不过，作为一名不苟言笑的学派领袖，他并没有将这份愉快的表现在脸上，而是用平静的语气说道。
　　“但愿吧。”
　　“在睡觉之前，我还得整理下会议记录，就不聊了。”
　　“如您所愿，”格莱斯顿微微点头，和颜悦色地说道，“身体才是科研的本钱，记得早点休息，别熬夜太晚……”
　　“以及，祝您生活愉快。”
　　投射在办公桌前的全息光束渐渐收缩，那伫立在全息光束中的身影，也跟着一同隐去了踪迹。
　　那以假乱真的全息投影系统，让人根本察觉不到，先前站在那里的只是全息影像。
　　将那位南门二殖民探索基金会的经理打发走之后，杨崇平院士伸出食指在办公桌上轻点了一下，将白天的会议记录调取了出来，重新回顾了一遍。
　　然后就在这时候，他的眉头却是不由微微皱了起来。
　　原本他是想看一下陆院士的提案的。
　　然而令他意外的是……
　　居然没有？
　　也不知道是出于何种原因，这位被称作是当今最伟大学者的陆院士，从会议的开始到结束都只是饶有兴趣的旁观着，一句话也没有说……
　　……
　　“陆舟似乎到火星了。”
　　将手中的酒杯放在了一旁的桌上，关掉全息通话系统的格莱斯顿，将目光投向了站在一旁的劳伦斯。
　　“人就在星空大酒店，好像是在参加一个关于木卫二开发计划的研讨会。”
　　格莱斯顿原本期待着能从劳伦斯的脸上看出一丝忌惮的表情，毕竟哪怕他们现在是盟友，这个家伙也着实让人有些讨厌。
　　然而令他意外的是，劳伦斯只是点了下头，脸上的表情根本看不出一丝变化。就仿佛两人只是在聊一个稀松平常的话题一样，他用寻常的口吻说道。
　　“我听说过了。”
　　“就这？”
　　“你想问什么。”
　　“我的意思是……那个让你栽了个大跟头的家伙，现在就站在你的眼皮底子之下，你不打算做些什么吗？”
　　“如果他不妨碍我的计划，我为什么要主动招惹他，让我的计划节外生枝？”劳伦斯看了这位格莱斯顿先生一眼，放轻了语调说道，“难道你们没发现吗，你们真正失败的原因。”
　　还能是因为谁？
　　难道不是因为你吗？
　　格莱斯顿的眉头抽搐了下，脸上闪过一丝不悦，但最终还是将那不满的情绪压制了下来，深呼吸了一口气说。
　　“我总觉得这件事情有些蹊跷，您觉得他会不会是察觉到了什么。”
　　劳伦斯沉思了一会儿之后，开口说道。
　　“这种可能性确实存在，你可以留意一下他的动向，但最好不要主动招惹他。记住，我们的任务是完成这座开往新世界的诺亚方舟，不到万不得已不要节外生枝。”
　　“当然，我会注意的，”格莱斯顿点了下头，思索了一会儿之后，忽然开口说道，“其实，有件事情，我一直有些不太明白。”
　　劳伦斯：“不明白什么？”
　　格莱斯顿：“曲速引擎现在只在秦岭号上列装有，你打算如何将那玩意儿装到我们的……殖民舰上？”
　　“你说这个啊？这没什么困难的，”劳伦斯淡淡一笑，继续说道，“火星是人类文明的胃，所有的矿石都在这里熔炼成合金，然后被铸造成吞噬能源的机器。无论是泛亚合作的东亚重工，还是北美联盟的Space-X或者波音，他们的生产线都在这里。我们现在就站在人类文明的胃上，你还需要担心弄不到曲速引擎吗？”
　　“你的意思是……从东亚重工的手中直接抢走图纸？”像是在看一个怪物一样，格莱斯顿盯着他，表情古怪地说道，“谷神星上的失败还没让你吸取教训吗？正面对抗是不可能成功的。”
　　“正面对抗？我从来没这么想过，”劳伦斯用慢条斯理的口吻继续说道，“虽然我是AI，但这并不意味着我不会从失败中总结经验。这一次，我打算用文明人的方式，来解决这个问题。”
　　格莱斯顿耸了耸肩膀。
　　“泛亚合作不会容忍这种级别的机密泄露到一个不明势力的手中，一旦他们发现图纸被泄露，我们根本没有将曲速引擎装上诺亚方舟的机会，战争会一触即发！”
　　“战争或许会有，但被扯进漩涡的一定不是我们，你会明白我为什么这么说的，这也算是一种利益交换，”劳伦斯淡淡笑了笑，继续说道，“现在，需要你做的事情只有一件，那就是让尽可能多的人参与到‘诺亚方舟’的计划中。”
　　盯着眼前的全息影像，格莱斯顿神色带上了一丝不安，犹豫了片刻之后最终还是忍不住说道：“希望你那个疯狂的计划不会把我们所有人带进沟里。”
　　“疯不疯狂我不知道，但你还有别的选择吗？”
　　看着一句话也说不出来的格莱斯顿，劳伦斯淡淡笑了笑，双手背在了身后，就这样从一片寂静的空间中消失了。


第1623章 老掉牙的“骗局”？
　　这些天来，陆舟基本上天天都会收到薇拉寄来的邮件，而且有时候还是一天好几封。
　　明明自己只是离开家了一会儿，这隔三岔五寄来的邮件，总让他有种自己去了很远地方的感觉。
　　好吧，这么说其实也没错，毕竟火星和地球的距离确实挺远的。
　　尤其现在两个天体运行到了相对较远的位置上，将近3到4亿的直线距离，就算是光也得走上个20来分钟。
　　但也许是因为，陆舟来的时候坐的不是民航航班，而是第一舰队的秦岭号的缘故，路上并没有花费他多少时间，以至于他对于这种距离感并没有太多真实的感觉。
　　要说哪里让他稍微有点儿出差的感觉的话，恐怕也只有火星这边的风土人情了。
　　顺便一提，天宫市本地的美食味道有些让人一言难尽。
　　或许是淡水资源宝贵的缘故，这里的食物大多非常干，而且会非常的清淡，吃到嘴里总感觉少了些满足感。
　　除此之外，还有那彪悍的民风和飘忽不定的热情与冷漠……
　　关于这一点，陆舟可以说是体会相当深刻了。
　　“那个研讨会，还没有结果吗？”
　　“没有，”摆弄着手中的全息模型，陆舟摇了摇头说，“来了之后我才发现，火星这边的情况比我想象中的要复杂。”
　　大概猜到了陆舟指的复杂是哪方面，王鹏的脸上不禁露出了有些怪异的表情。
　　“连您都感觉到复杂？”
　　“是的，”点了下头，陆舟随口说道，“火星学术界和地球学界之间存在着严重的割裂，简而言之，他们已经形成了一个独有的生态，很难允许外人介入进去。”
　　王鹏：“那您岂不是白跑了一趟？”
　　陆舟：“那倒也没有，薛市长邀请只是我来火星的原因之一，除此之外我还有更重要的事情要做。”
　　好奇地抬了下眉毛，王鹏随口问道。
　　“是……什么事情？当然，我只是好奇，如果不方便的话就算了。”
　　盯着手中模型的陆舟想了想，给出了一个模棱两可的回答。
　　“倒没什么方不方便，主要是和曲速引擎和Z粒子的一些事情有关。”
　　说起来自从自己于休眠中苏醒，到现在也有一年多的时间了。
　　一个人在地底下埋了一年多，也不知道雷因哈特将军会不会感觉到无聊。
　　下午的会议仍然在争吵中结束。
　　陆舟全程基本上没怎么听，除了让小艾帮他设计的辅助办公系统记录了会议上的要点之外，便基本上在做着自己的事情。
　　会议结束之后，他原本打算去餐厅吃个饭之后，便回自己的房间休息。
　　然而非常赶巧的是，在餐厅里他再次碰到了那位吴庆来教授。
　　“刚才的会议你怎么没有来？”
　　“我们这些地球专家的意见其实根本无关紧要，我还以为您已经发现了，”做了个无奈的表情，吴庆来教授忽然一脸神秘地凑近到了陆舟旁边，压低了声音说道，“不说这些……说起来，您听说过诺亚方舟吗？”
　　诺亚方舟？
　　直觉告诉陆舟，这家伙应该不是打算和自己讨论神话故事，于是向他投去了询问的事情。
　　“那是什么？”
　　“您果然不知道，”吴庆来的脸上露出了一抹笑容，用兴奋的语气继续说道，“传说中正在建造的世界最大的殖民舰！同时也是南门二外星系殖民探索基金会为外星系殖民建造的第一艘殖民舰！目标是南门二比邻星b！刚才我之所以没有来开会，就是在房间里用酒店的网络抢票！”
　　抢……抢票？
　　听到这句话，陆舟的脸上忍不住露出了怪异的表情。
　　“抢什么票？”
　　“这还用问吗？当然是船票！”
　　“……你对外星殖民感兴趣？”
　　“怎么可能？不过，虽然我并没有抢我外星球的打算，但我对信用点还是很感兴趣的！”这位吴教授的脸上露出了一抹笑容，继续说道，“简而言之，南门二基金会在天宫市银行的帮助下发行了10万张船票，并通过售卖船票募集资金，用于该殖民舰的建造！”
　　陆舟：“所以呢？”
　　“南门二基金会承诺，持有不同等级的船票，除了能够获得上船资格之外，还将获得殖民地上不同面积土地的所有权。您应该已经发现了，这种船票是有金融属性的，而事实上也是如此，这才不到一个小时，它们的价格已经翻了一倍了。我买了10张，一共三十万信用点，等它们涨到一百万左右的时候，我就会将它们脱手！”
　　有点儿担心这家伙被杀猪盘的骗局给骗了，陆舟忍不住好心提醒了一句说道。
　　“这听起来像是个庞氏骗局……一个世纪之前，类似的事情就发生过。”
　　然而，这句好心的提醒，显然没有起到任何作用。
　　只见吴庆来教授脸上兴奋的表情不改，反而是和陆舟头头是道地争辩了起来。
　　“这您就不懂了，庞氏骗局是拆东墙补西墙、没有实物做抵押的纸片游戏，但这个不一样！根据网络上的调研显示，超过10亿人认为殖民外星球是一件很酷的事情，并且有在考虑去新世界寻找发展的机会。”
　　陆舟：“且不论那种调查问卷反应的未必是人们心中真实的想法……他们打算如何前往南门二？至少就我所知道的，目前东亚重工还没有和哪一家民营企业，达成曲速技术的授权，而且短期内恐怕也不会。”
　　“不管怎么说，现在的资本市场就吃这一套，”吴教授耸了耸肩，用认定了的口吻继续说道，“如果你仍然觉得我是上当受骗了，我推荐您去看一下格里芬的画展。”
　　看着吴教授，陆舟微微愣了。
　　“格里芬画展？”
　　为什么明明在说外星系殖民的事情，这家伙的思维又忽然跳跃到画展上去了。
　　就在他正想问这两者有什么关联的时候，吴庆来教授仿佛看穿了他的困惑，主动开口说道。
　　“没错，约翰·格里芬！北海联盟籍新伦敦人，火星上最负盛名的印象派作画大师，他在绘画上的造诣是语无伦比的。作为外星系殖民计划的支持者之一，他一直倡导去新世界寻找新的艺术，所以最近在火星上各大一线殖民地办巡回画展，并且拍卖他的画作为前往南门二的殖民舰募捐。”
　　陆舟：“……你是想说，有很多社会名流为这个计划站台吗？抱歉，我对他的募捐并不感兴趣。”
　　“但我相信您一定会对他的艺术品感兴趣，”一脸自信的看着陆舟，吴庆来教授用笃定的口吻说道，“根据国际天文观测中心提供的数据，他通过印象派作画的手法并结合现代技术手段，完成了一件划时代的艺术作品。这件作品将在天宫市的中央博物馆展出，也许他会改变您对外太空殖民计划的成见。”
　　“我对外太空殖民计划本身并没有成见，甚至于……算了，”伸手接过了这张门票，陆舟做了个无奈的表情说道，“感谢你的门票，有空的话，我会去一趟的。”
　　听到这句话的瞬间，吴庆来教授的脸上立刻露出了欣喜的表情，就像是听到了什么天大的好消息一样，激动地用力握住了陆舟的右手。
　　“还请您务必去一趟！相信我，那场画展一定不会让您失望！”


第1624章 画展
　　“这里就是天宫市的中央博物馆吗？”
　　看着AR眼镜中导航路标的箭头，站在一座美轮美奂的建筑前的陆舟，朝着悬浮在门口的落地全息大荧幕上的人物肖像和生平简介看了过去。
　　约翰·格里芬，2071年1月13日生于北海联盟伦敦市的一个工程师家庭，早年的他受家庭影响做过航空公司的职员，还当过小行星带采矿站的工程师，后辞职投身于绘画事业。由于长期驻守在文明世界的边缘，其早期画风偏向暗黑风。
　　新世纪之初，他卖掉了伦敦的画室移居火星，开始了长达五年的旅居生活，视野的扩展使其画风巨变，如今他已经成为当代印象派画师的领军人之一。
　　“代表作有《死寂的宇宙》、《救赎》、《太阳的黎明》……”
　　一边小声念着，陆舟下意识地打开了搜索引擎，挨个搜了下这些画分别值多少钱。
　　虽然这么做可能有些焚琴煮鹤，但对于一名彻头彻尾的外行而言，这恐怕是最直观了解一幅画艺术价值的方式了。
　　不过就在这时候，一道陌生的声音，却是从他的身后传来。
　　“相比起在网络上搜索，用双眼去感受不是更好吗？”
　　陆舟回过头看去，只见一位约莫五十来岁的男人正站在那里。他的身上穿着一件米灰色背心、鼻梁上夹着一副黑框眼镜，卷曲的头发未经打理地披在肩上，看起来颇有几分儒雅随和的感觉。
　　“自我介绍一下，约翰·格里芬，”朝着陆舟微微颔首，那个男人伸出了右手，“很高兴认识您，太阳系最伟大的学者。”
　　“这个称号我实在担待不起。”
　　“您和传闻中的一样谦虚，”约翰·格里芬笑了笑，用温而文雅的语气继续说道，“我在访客名单上没有看到您的名字，没想到您会来。可否允许我带您在这里四处转转？”
　　陆舟原本想说，其实自己一开始也没打算来这里，只是下午的会议太过无聊，想着正好也有门票于是便逛了过来。
　　但看着这位格里芬先生一脸真诚的表情，陆舟总觉得自己要是实话实说的话，未免有些不太礼貌，于是便点了下头，接受了他的好意。
　　“那就拜托了。”
　　格里芬的脸上露出了笑容，做了个请的手势。
　　“请随我来。”
　　跟随着格里芬的脚步，陆舟走进了博物馆内。而就在他前脚刚刚踏入博物馆的一瞬间，眼前的景色陡然间发生了变化。
　　那是一片一望无际的原野。
　　天空是火红色的，而草地是一望无际的蔚蓝，耸立在空间内的一幢幢蘑菇如同参天大树，用伞叶撑开了一片宏伟的穹顶。
　　从天花板上撒下的光源，仿佛来自遥远的世界，带着一种飘渺而梦幻的感觉抚摸着大地。散发着幽蓝色光芒的光粒穿梭在一颗颗蘑菇之间，就如同活着的精灵。
　　惊讶的看着眼前如同梦境般的世界，虽然知道这是全息设备投射的光影，但他的脸上仍然露出了惊讶的表情。
　　“不可思议，这是哪？”
　　“我的梦境，或者说……20多年前，我在小星星矿业公司上班的时候，面对着斑斓的星空产生的幻想，”格里芬淡淡笑了笑，继续说道，“这20多年的时间里，我一直在尝试用艺术的手法，将那个关于宇宙的梦变成现实。”
　　陆舟：“画呢？”
　　“戴上眼镜你就能看到了。”
　　在格里芬的示意下，陆舟戴上了AR眼镜。也几乎就在他戴上眼镜的一瞬间，这个世界顷刻间褪去了色彩，在他的视域之中先露出了他本来的面貌。
　　而那一幅幅画，正挂在展位上供往来的宾客们观赏。
　　“非常有创意的想法……”将眼镜摘下，陆舟环视了周围一眼，用赞叹的语气说道，“戴上眼镜看到的世界是现实，而摘下眼镜才是虚幻……虽然无法站在专业的角度具体去形容这种感觉，但您对艺术的理解，确实震撼到了我。”
　　“能得到您的肯定是我的荣幸，”格里芬微微笑了笑，继续说道，“说起来我一直很好奇，身为一名学者，您是如何看待艺术这种东西的。”
　　陆舟：“艺术当然就是艺术，这其中难道还有什么别的解释吗？”
　　“很有意思的观点，虽然我也是这么想的，”将视线投向了眼前的世界，格里芬继续说道，“艺术就是艺术，它是文化的一种，但又与广义上的文化存在本质上的不同。它是人类对美的感受，对自我与宇宙等等一切自然界存在的事物，在哲学意义上的理解。它所需要的感性思维，和科学所需要的理性思维是截然不同的。”
　　陆舟看了他一眼。
　　“是否截然不同我不知道，科学也确实对理性的需求更多一点。不过感性的思维，往往能在意想不到的地方，帮助我们在对未知的探索这条道路上走的更远。”
　　“是这样的吗？很高兴能听到您对感性的思维有着如此之高的评价。事实上，这些年来除了描绘梦境之外，我还有在尝试将艺术与科学进行融合，以此来创作新的艺术形式……就像您现在看到的这样，”格里芬教授的脸上露出了笑容，望着前方那一片郁郁葱葱的奇幻森林，颇为神往的语气说道，“也许在这片宇宙的某个角落，真的存在那么一个地方，能够用前所未有的形式，令所有生命都能感受到共同的美好。”
　　盖亚世界吗？
　　在沉睡的那段时间里，陆舟倒是见过那样的世界。
　　“这听起来似乎很有意思。”
　　“是吧？”格里芬轻轻笑了笑，将目光投向了陆舟，“所以我是打心里敬佩你们，我所能做的只有想象，而你们却能够将想象变成现实。”
　　说着，他伸出手和陆舟轻轻的握了下，礼貌地表示了敬意与感谢。
　　“感谢您从百忙之中抽出时间来参观我的画展，祝您拥有愉快的一天。”
　　陆舟也笑着点了下头，轻声说道。
　　“也祝你拥有愉快的一天。”
　　与此同时，就在博物馆的不远处，带着AR眼镜的天宫银行行长严刚，轻轻推了下鼻梁上的镜框。
　　盯着前面那人看了许久，他用迟疑的口吻开口说道。
　　“那是……陆院士？”
　　“没想到陆院士也对我们的外星系殖民计划感兴趣。”站在他旁边的格莱斯顿脸上露出了意外的表情，用耐人寻味的口吻笑着说道，“这还真是令人意外。”
　　也不知道是否有听见这几句话，严刚的脸上露出了若有所思的表情。
　　说实话，身为一名谨慎的银行家，他虽然对优质的投资项目很感兴趣，但对于旁边这位油嘴滑舌的家伙是不大喜欢的。
　　毕竟现在掌握着曲速技术的只有东亚重工一家企业，唯一的应用又是在第一舰队的秦岭号上，且不说南门二的资源是否值得他们派出殖民舰，就算值得他们也未必能去得了。
　　但如果陆院士本人对外星系殖民计划是持支持态度的话……
　　曲速技术民用化倒也不是完全没有可能？
　　而一旦跨光年单位的行情成为可能，距离太阳系最近的南门二，毫无疑问是最有希望被人类文明纳入疆域之内的星系。
　　如此想来……
　　他们对南门二外星系殖民基金给出的信用评级，确实过于谨慎了点。
　　格莱斯顿用劝诱的口吻继续说道。
　　“1000亿信用点，如果拿去盖房子，我们只能得到一片没用的钢筋水泥。但如果用来投资梦想，我们能够得到一个全新的世界。相信我，就像历史上曾无数次证明的那样，对新世界的投资绝对是一笔稳赚不赔的买卖。”
　　“这个世界上不存在稳赚不赔的买卖，还记得世界上第一家破产的上市公司吗？他们干的就是新大陆的买卖。”
　　顿了顿，严刚看了一眼脸上露出失望表情的格莱斯顿，理了理自己的衣领，忽然又是话锋一转。
　　“但这次，我决定信你一回。”


第1625章 以讹传讹
　　虚拟世界，珈蓝帝国的副本入口。
　　坐在星舰登陆艇上等待着副本开始的玩家们彻底撇开了坐在他们旁边的NPC，开始用闲聊打发起的时间。
　　一位带着银色头盔的玩家忽然起了个头，将话题带到了现实中的新闻上。
　　“你们听说了吗？约翰·格里芬的画展！”
　　坐在那个银色头盔玩家的对面，穿着大型动力装甲的玩家摸了摸后脑勺，有些不明就里地说道。
　　“就是那个自称超现实主义艺术家的画家？无政F主义者火星人？”
　　“什么叫自称，那是艺术界公认的大佬好不好！至于他啥政见我倒是不关心，只听说他好像在火星上流浪。”
　　“不知道，我不懂艺术，所以到底发生了什么？”
　　“就在昨天，他在中央博物馆举办了一场为南门二殖民计划募捐的画展，并且在画展上展出了他耗时一年完成的作品！据说无论是备被展出的作品，还是展馆内的布局，在整个艺术史上都是画时代性的……当然这还不是重点！”
　　见这个带着银色头盔的家伙还在卖关子，坐在旁边的穿着棕色夹克时装的男人顿时忍不住了，焦急地催促说道。
　　“重点是什么？你倒是说啊！”
　　“重点是陆舟也去了！”
　　听到这句话，不止是那个穿着棕色夹克时装的男人，坐在旁边的所有人都惊了。
　　甚至就连还在那儿擦拭着电磁步枪的NPC军官，脸上都露出了惊讶的表情，就好像对陆舟这个名字非常熟悉一样。
　　“……你是说，那个陆院士？”目瞪口呆的看着那个银色头盔玩家，穿着棕色夹克的男人忍不住问道，“21世纪最伟大的学者？”
　　“何止是21世纪！”用像是在看智障的眼神斜了那家伙一眼，带着银色头盔的玩家用淡定的语气继续说道，“解决了二代可控聚变与超光速技术的他，就算展望才刚刚开了个头的22世纪，也未必能找到比他更伟大的学者！”
　　说到这里，他的脸上忽然露出了一抹神秘的笑容，环视了一眼坐在旁边的所有人，压低了声音说道。
　　“而且我听说，在画展上，陆院士对格里芬先生的画作和艺术理念给出了极高的评价，对于外星系殖民计划也表示了认同。你知道的，他的判断很少会错，甚至可以说到目前为止都没错过。”
　　这句话一出口，整个船舱内的所有人都震惊了，气氛一下子就热闹了起来。
　　“卧槽！真的假的？！”
　　“该不是骗人的吧！”
　　“草！早知道我就抢两张船票了！”
　　“你想多了，除非你提前去了火星，或者找了靠谱的代理，否则就地球上那将近20分钟的延迟，等枪票的按钮跳出来，啥都没了！”
　　看着叽叽喳喳议论起的众人们，那银白色头盔的玩家干咳了一声，抬起手示意他们安静，然后继续说起了自己不知道从哪儿听来的小道消息，并且头头是道的分析了起来。
　　“我觉得假不了！毕竟天宫银行行长都在现场，回头他就核准了南门二殖民探索基金会发行的一千亿信用点企业债的申请。以新世界的土地为抵押物，到期可兑付相应面积的土地永久使用权，也可以转股或者直接兑付利息！没人能保证一定会赚，但我可以肯定，在陆院士的支持，他们一定能把船开到那里！”
　　听着这充满蛊惑的声音，坐在船舱内的不少人都屏住了呼吸。
　　甚至好几位玩家干脆直接下了线，连一会儿的传奇副本都不打了。
　　船票不太好抢，但这由新世界土地担保的1000亿信用点的企业债，应该还是有机会抢到的。
　　哪怕那些金融巨头们和银行家们也对这1000亿信用点的蛋糕感兴趣，也不至于将这块蛋糕整个吃下，总会漏些汤出来。
　　不是没有人顾虑其中的风险，但想到连陆教授都看好外星系殖民计划，那仅存的一点顾虑也都随风而逝了……
　　类似的一幕不只是在虚拟世界中的珈蓝帝国上演着，一场席卷金融界的风暴早已经在现实世界中酝酿多时。
　　包括泛亚银行、上京银行等等一系列位于地球上的本土银行官网，都被突然激增的访问量给挤的出现了网络状况。
　　虽然问题解决的倒算是及时，没有引起什么信息安全方面的事故，但仍然把那些负责代销这些企业债的经理们给震惊到了。
　　在此之前，他们虽然有预料过这1000亿的企业债会和先期放出的船票一样遭到疯抢，却没想到人们的热情就像是啤酒冒出的泡沫一样疯长。
　　只能说，泛亚合作实在是太有钱了，这1000亿的企业债甚至还不够他们分的。
　　不只是泛亚的企业，还有数以亿计的家庭。在这近一个世纪的太空资源开发上，整个社会的财富都在快速的膨胀，无论是企业还是个人，无论是与之相关还是与之无关的行业，都或多或少因此而积累了庞大的财富。
　　因此，曾经在这块蛋糕上尝过甜头的他们，生怕错过了这个摆在面前的发财机会。
　　不到两个小时的时间，1000亿企业债被一抢而空。
　　如果说，就在数日之前，建造这艘“诺亚方舟”还是南门二殖民探索基金会的工作，那么现在的话，这个梦想已经被泛亚合作的公民和企业们全盘接手。
　　所有人都希望这艘承载着梦想的大船早日建好，所有人都希望着那些开拓新大陆的殖民者早日出发，替他们从外星系的土地上带来无尽的金银财宝……
　　而当陆舟从小艾寄来的邮件中得知事情的始末时，已经是晚上的事情了……
　　……
　　星空大酒店。
　　看完了全息屏幕中的火星新闻，陆舟有些头疼地伸手捏了捏鼻梁。
　　“……我从来没有说过我看好南门二外星系探索殖民基金会的殖民计划，我最多只是表示了，我赞同那位格里芬先生的艺术理想。”
　　看着一脸头疼的陆舟，战战兢兢站在办公桌前的吴庆来教授，脸上写满了尴尬的表情。
　　“抱歉……我好像给您添麻烦了。”
　　想到这个家伙似乎买了好几张船票，陆舟抬起头斜了他一眼。
　　“你恐怕赚了不少吧。”
　　脸上的表情略微窘迫，吴庆来干咳了一声说道。
　　“呃，我可以分您一半。”
　　“滚。”
　　眼见陆院士有发火的迹象，自知理亏的吴庆来迅速闭上了嘴，转过身去准备开溜。
　　然而还没走出两步，却是又被陆舟喊了回来。
　　“等一下。”
　　赶忙刹住了脚步，吴庆来回过头，脸上堆满不好意思笑容问道。
　　“呃，怎么了？”
　　“那个门票是谁卖给你的？”
　　听到这句话，吴庆来微微愣了一下，随即摇了摇头。
　　“其实……倒不是我花钱买的，而是在我抢船票的时候送的。”
　　陆舟的眉头微微向上抬了下。
　　“送的？”
　　“……是的，”见陆舟脸上的表情有些不对劲，吴教授顿时小声说了句，“有什么问题吗？”
　　“没什么，你走吧。”
　　一脸莫名其妙的点了下头，吴庆来转身离开了房间，并顺手带上了门。
　　面对着空无一人的房间，陆舟摸着下巴思索了片刻，陷入了沉思。
　　如果他没记错的话，那场画展面向的应该是火星上流社会来着，这时候在现场他没有看到有衣着朴素的人。
　　他实在是想象不出来，这种展会的门票，被当做赠品放在购票页面上的样子……


第1626章 回到起点
　　“这种东西根本就没必要拿给我看。”
　　食指在全息屏幕上扫过，坐在办公桌前的李光亚，态度敷衍地将一份长达二十页的申请扫进了回收站里。
　　这份长达二十页的提案——或者说请愿书，是从火星寄来的。
　　而其核心内容总结一下，其实用两句话就能概括了。
　　即，为了在木卫二和小行星带以及火星之间打造一条运输水资源的补给线，天宫市当局希望能够拥有自己的武装防卫力量。
　　简而言之，他们希望在太阳系打造一支火星防卫舰队——或者说泛亚第二舰队，用来打击活跃在小行星带与地火航线之间的空贼。
　　说实话，在看到了这样的提案之后，李光亚除了感到理所当然的意外之余，更多的还是觉得好笑。
　　身为泛亚合作的理事长，只要他不是脑子坏掉了，就肯定不会允许这样荒唐的提案在他手上通过。原本火星殖民地的自治权就是一个尾大不掉的历史遗留问题，现在要是连防卫权都准了，干脆让那些火星人直接建国得了。
　　何况小行星带上的那些空贼是不是火星人自己弄出来，或者说掏钱资助的，到现在都还是个未知数。
　　反正就他知道的，北海联盟的新伦敦和伊比利亚-法兰西联盟的新巴黎，已经成为了整个太阳系最大的黑市贸易中心，打劫的货物基本上都是在那里脱手，甚至连赃物的期货市场都被弄出来了。
　　而这，几乎都是公开的秘密了。
　　“我觉得这件事情我们最好还是谨慎对待，”看着不甚在意的理事长，站在办公桌前的魏秘书表情认真地说道，“这种诉求我们当然不可能做出让步，但如果不谨慎回绝的话，您对殖民地诉求的答复，很有可能成为别有用心之人做文章的武器。”
　　“连你都考虑到了，我当然知道。”
　　摆了摆手，李光亚将食指的指节抵在了鼻子下面，思索了好一阵子之后，开口说道。
　　“放心，我承认这段时间我可能稍微膨胀了点，但我从来没有敷衍过任何一件工作……这件事情我会谨慎回复，除此之外，我们还得谨慎对待那些东想西想的蠢货。关于这点，你有什么好的建议吗？”
　　“我们可以从两方面入手，”魏松思忖了片刻之后，继续说道，“一方面展开以反海盗为主要科目的军事演习，另一方面对天宫市增派防卫驻军。这样一来既可以打消殖民地对空贼的顾虑，二来也可以强化对殖民地的控制……为日后的计划做准备。”
　　所谓日后的计划，自然就是收回自治权，实行直接管辖了。
　　之前赋予包括天宫市在内的火星殖民地自治权，主要还是因为通讯距离太长，无法对殖民地的情况作出实时决策，所以才实行了高度自治的管辖模式。
　　然而这些年来，随着往返火星的航班越来越多，火星与地球之间的经贸交流越来越频繁，这种高度自治的模式反而成了一种拖累。
　　尤其是现在曲速技术突破了，秦岭号率先完成了人类史上第一次超光速跃迁，不久的将来超光速通讯的难题也将被解决，阻碍泛亚合作收回天宫市直接管辖权的最后一点阻碍也即将被移除。
　　听到魏松隐晦的表达之后，李光亚的脸上浮起了一抹深思的表情。
　　沉吟许久之后，他开口说道。
　　“召集军事委员会，明天这个时间，我希望能够在会议室见到所有人。一会儿你去和孙司令打声招呼，让参谋部那边提前研究一下让哪支战斗编队参与演习，派哪支地面部队驻扎过去，能够将我们在火星上的战略威慑最大化，同时满足他们的‘安全感’。”
　　魏松认真说道。
　　“一会儿我就去。”
　　李光亚嘱咐说道：“吩咐下去就行了，这件事情其实也没那么紧迫，我们当前工作的重心还是在太空电梯和即将开始动工的星门这边，和殖民地之间的关系非常重要，尽量还是避免和他们闹的太僵。”
　　点了下头，魏松正准备转身离开。
　　然而就在这时候，他忽然想到了什么，停住脚步开口说道。
　　“说起来，有件事情我得向您汇报下。”
　　重新抬起了头，李光亚向他投去了询问的视线。
　　“什么事情？”
　　“最近有几家注册在火星上的外星系知名基金会，忽然开始大规模募集资金，打算造殖民舰，”停顿了片刻，魏松继续说道，“尤其是南门二外星系知名探索基金，通过预售船票和发债的方式，募集了将近一千五百亿信用点的资金。”
　　“殖民舰？”李光亚微微皱起了眉毛，随即摇了摇头说道，“金融方面的事情不归我管，一会儿我和金融监管部门打声招呼好了。”
　　魏松苦笑了一声，继续说道。
　　“关键不是一千亿……而是陆院士。”
　　李光亚微微愣了下。
　　“陆院士？”
　　“嗯，”魏松脸上露出了古怪的表情，继续说道，“他好像丢下他的徒弟，一个人跑去火星那边参加了南门二殖民探索基金会的画展……”
　　说到这里，他沉默了一小会儿，放低了语调继续说道。
　　“……他可能，是认真的。”
　　办公室里陷入了沉默。
　　过了很久之后，李光亚才开口打破了这份沉默。
　　“像他这样足以影响历史进程的伟人，在命运的面前不管做出何种选择，都不是我们能够左右的。”
　　轻叹了口气，他的声音明显带上了几分疲倦，就好像在面某种对比殖民地的防卫权更加棘手的问题一样。
　　在胸中酝酿了好半天的情绪，他才放弃似得摆了摆手。
　　“以后这事儿不用向我报告，由他去吧。”
　　……
　　“阿嚏！”
　　侧目看向毫无预兆地打了个喷嚏的陆舟，将火星车停稳的玲，向他投去了询问的眼神。
　　“您感冒了吗，指挥官。”
　　“没，估计被人惦记了吧……”用力吸了吸鼻子，陆舟伸手在全息界面上轻触了一下，清扫了头盔内侧的水雾，岔开了话题说道，“我们到了吗？”
　　玲点了点头，将视线投向了车窗外。
　　“已经到了。”
　　这里是一处废弃的矿洞，位于地狱之门旧址东侧一公里处的裂谷，同时一切开始的地方。
　　希德尔矿业的牌子仍然悬挂在矿洞的入口，不过相比起上一次见到时，那岁月的斑驳和风沙剥蚀留下的痕迹却是更加显眼了。
　　陆舟曾经和雷因哈特将军许诺过，当自己将地球上的事情处理的差不多了会回来找他。虽然距离离去之日可能还剩下少许的时间，但差不多已经可以开始准备了。
　　与此同时，关于“星门”的奥秘，他也有很多事情想问他。
　　扶着玲的胳膊跳下了火星车，在那废旧的矿洞前站定脚步的陆舟，脸上不禁浮现了一丝怀念的表情。
　　时间过得真快。
　　转眼间都一年半了。
　　这一年半的时间里，自己不仅看到了被自己的知识所改变的世界，还认识了这么多有趣的人，甚至还见到了自己的后代，被自己送去未来的她……
　　喉结轻轻动了动，似乎有什么话想说的陆舟，忽然开了口。
　　“玲。”
　　向陆舟投去了询问的视线，跟在他身后的玲出声应道。
　　“怎么了，指挥官。”
　　原本有什么话想说的陆舟，不知为何忽然又将刚刚张开的嘴合上了。
　　沉默了一会儿之后，他抬头看向了前方洞窟深处的那深邃无垠的黑暗，脸上露出了一丝笑容。
　　“没什么……在前面带路吧。”
　　赤色的瞳孔微微闪烁，就像萤火虫的光芒一样。
　　玲轻轻点了下头，上前一步站在了陆舟的身前。
　　“遵命，指挥官。”


第1627章 不成熟的建议
　　“我早就说过，谈判解决不了任何问题，我们必须赶在第一舰队列装新式装备之前，先发制人地声明我们的立场！逼迫他们认清现状！”
　　所谓现状，便是火星人可以在火星人的统治下获得更好发展的现实。从今往后他们将不再需要在经济上向“宗主国”输血，不再需要通过出卖廉价的工业成本来负担上百亿人的消费品需求，他们将制定关税和移民政策来维护火星人的权益，而不是像以前那样唯泛亚马首是瞻……
　　说出这番话的人名字叫高睿明，是萧宏的办公室秘书，同时也是他的幕僚。甚至于可以说，萧宏之所以能够如此顺利地当上天宫市的市长，至少有他一半的功劳。
　　“梦想还是得有的，未来的秘书长先生。如果能够避免战争自然是最好，如果不能的话，我们至少得在道义上占据优势。”
　　看着全息屏幕中的回信，尤其是读到派遣驻军的那一段时，薛宏的眼中浮起了一抹淡淡的忧虑。
　　他所忧虑的倒不是对个人的前途，亦或者对泛亚合作的命运，而是这历史必然的一刻，本来有更好的解决方法。
　　即，先是通过成立火星防卫舰队光明正大的扩军，然后等到第二舰队实力与第一舰队不相上下的情况下，再进一步地帮助他们的朋友——其他火星市实现独立，最后再徐徐谋求自身的独立。
　　但现在看来，李光亚似乎并不打算给他们这个机会。
　　演习和驻军这两步棋，差不多等于是断了他这方面的念想。
　　“很显然，我们抛出的橄榄枝，换来的是手脚上的镣铐，”食指在全息屏幕上扫过，薛宏满脸遗憾地关掉了这封来自泛亚当局的回复，“……如果一年之前，那场事故能够成功就好了。”
　　所谓的事故，自然指的是一年前的N-177航班劫持事件。
　　按照他们最初的计划，被劫持的N-177航班将直接撞上天舟号空间站，形成的太空垃圾将让整个同步轨道的航行安全系数直接下降两个等级，连同月宫号空间站以及拉格朗日空间基地的补给都将受到严重影响。
　　届时，他们只需要一边接管拉格朗日点空间基地的补给线，一边向泛亚当局提出加强小行星带巡逻的诉求，泛亚当局几乎没有多少选择的余地。
　　他们可以用空难争取来的十年，一点一点地强化火星殖民地的自治权，并扩大火星防卫舰队的规模，最终实现真正意义上的独立。
　　萧宏甚至连到时候叫什么名字都想好了，然而谁能想到，一个沉睡了一百年的老古董，居然也跟着混上了那趟死亡航班，用的还是不知道从哪儿弄来的假护照。
　　如果光是这样也就罢了，大不了这家伙醒来不久又死在那趟航班上，然而谁也没想到这家伙居然把劫机者给干掉了。
　　如此一来，他们的计划不但全都被打乱了，还被迫蛰伏了一整年的时间。若不是智能危机重创了全球经济，导致泛亚合作对火星这片后花园的工业依赖度进一步升级，他们可能还得再忍几年……
　　不过，想要继续忍下去，显然是不可能的了。
　　曲速技术已经突破，等到超光速通讯和超光速巡航一旦实现，火星殖民地在距离上的优势将不复存在，泛亚合作一定会在第一时间收回火星的自治权。
　　或者至少，也会将他们和广寒市一样，将它们变成一个新的经济特区。
　　“已经发生的事情就算后悔也没有用，我们现在要做的是，他们已经把刀递到了我们的脖子旁边，”目不转睛地盯着坐在办公桌背后的市长，高睿明用严肃的语气继续说道，“如果再不行动起来，我们就非常被动了。”
　　薛宏沉吟了一会儿，看向了自己的办公室秘书，开口问道。
　　“准备进行的怎么样了？”
　　听到这句话，高睿明的脸上总算是露出了一抹笑容，用充满自信的声音说道。
　　“多亏了太空电梯的订单需求扩大了我们的产能，再加上那些外星系殖民基金会的动作……现在我们可以明目张胆地在同步轨道上造船，然后向我们的‘舰队’输血。就我们的‘司令’反馈的消息，我们抱有的星舰已经达到五十艘，虽然在规模上仍然和第一舰队存在一定的差距，但凭借着补给和航道上的优势，以及其他空贼的支援，我们只要将这场战争变成持久战，最后胜利的一定是我们。”
　　萧宏幽幽叹了口气，摇头说道。
　　“数量没有任何意义，关键在于质量，一艘拥有曲速引擎的星舰在面对装备传统引擎的星舰，就像喷气式飞机面对螺旋桨飞机一样。你明白我的意思吗？我们需要曲速技术，那才是我们唯一的胜算。所以我现在需要确认的是，东亚重工在火星上的工厂，是否已经开始生产来自第一舰队的订单了。如果是的话，大概多久才能完成第二台‘完全版’引擎的生产。”
　　完全版的跃迁速度据说比Demo版本快上数倍不止，甚至能够做到完全超越光速，数秒之内跨越1~2AU的距离。
　　如果第一舰队全部列装了这样的引擎，他们也不用想什么摆脱泛亚合作控制的了，别说是太阳系这一亩三分地，就是太阳系之外的世界都将被纳入他们的掌控之下。
　　看出了萧市长眼中的忌惮，高睿明微微颔首。
　　“我明白您的意思。”
　　“明白就好，”萧市长点了下头，“你应该知道该怎么做了。”
　　……
　　位于天宫市边缘地区的一间民房里。
　　一位穿着棕色风衣的男人，一边将一张黑色的卡片交到王鹏的手上，一边开口说道。
　　“你要的资料我都整理好了，基本情况就和我上次告诉你的一样，目前我们已经掌握到了足够的证据，能够证明宇宙之灵基金会已经将根据地从地球转移到了这里，这段时间我一直在追踪这方面的线索……但有意思的是，最近我却发现了一些很有意思的东西。”
　　将那张储存有重要情报的卡片收下，王鹏向他投去了询问的视线。
　　“什么东西？”
　　“还记得一年前的那场空难吗？”
　　微微皱了下眉毛，王鹏用不确定的口吻说道。
　　“你是说……N-177航班？”
　　“没错。”
　　“当然记得，有什么问题吗？”
　　还记得是他刚刚从这个时代醒来时发生的事情。
　　王鹏仍然记得，当时是在李局长来看望自己的时候，两人从全息电视的荧幕上看到的N-177航班被劫持的新闻。
　　而也正是在那时，他得知了陆舟还活着的消息。
　　穿着棕色风衣的男人点了下头，看了一眼挂在墙边的贴满照片的白板，脸上露出了一抹忧虑的表情。
　　“……可能只是我想多了，我在调查出入境记录的时候，发现了几个本来不该出现在上面的名字，以及一批未经审查通过海关的货物。而当我追踪这些线索的时候，却是发现了N-177这几个字符。”
　　“你是说……N-177航班劫持事件，其实是基金会的行为？”
　　“如果真有这么简单就好了，”穿着棕色风衣的男人摇了摇头，表情复杂地说道，“我在一份签字文件中，发现了一个不该出现的名字。”
　　王鹏：“谁？”
　　“现任市长，”看着他，那个男人继续说道，“我查过他的履历，去年这个时候，他在殖民地海关局担任局长。”
　　听到这句话，王鹏的眼中浮现了一丝凝重的表情。
　　“这件事情我会留意的。”
　　“嗯，麻烦你了，”那人做了个无奈的表情，耸了耸肩膀继续说道，“毕竟以我的权限，可没资格调查这样的大人物。另外，我还有个不成熟的建议。”
　　王鹏认真看着他问道：“你说。”
　　“最好尽快找到陆院士，”用推测的口吻，那人思忖着继续说道，“如果N-177航班真的和萧市长有关……他的处境岂不会有些微妙？”


第1628章 再会雷因哈特
　　希德尔矿业公司的矿洞。
　　陆舟跟在玲的身后，沿着已经废弃的钢轨，循着记忆中的那条路径，朝着动的深处走去。
　　因为废置许久的缘故，这座矿洞看起来相当的破败，就仿佛随时都可能坍塌一样。
　　视线在矿洞内游移着，就在行径至一半的时候，陆舟忽然轻咦了一声，停住脚步蹲下身来，伸出食指在地上抹了一把。
　　看着碳纤维手套上的灰尘，他细细的搓了搓之后，小声自言自语了一句。
　　“……这里有人来过。”
　　这个洞窟的前面是一条死路，外面的风沙根本吹不进这里，然而地上那些脚印却被全部抹去了。
　　很显然，在他离开这里之后，有人来过这里，而且看样子还对这里的情况进行过调查。
　　这时候陆舟想起来，最初泛亚合作帮他做身份公证的时候，李光亚似乎有提到过，将这件事情交给了安全局。
　　如此想来，这些痕迹应该属于邢队长他们的同事。
　　“……但愿他们没有发现那艘飞船。”
　　看着走在前面的玲朝着自己投来询问的眼神，陆舟摔了摔沾在手套上的灰，从地上站了起来。
　　“继续前进吧……对了，东西带着吗？”
　　“在身上。”
　　“很好，”点了点头，陆舟打着电筒照向了前面，“一会儿就交给你了。”
　　所谓东西，其实就是几块开矿用的炸药。
　　当初那伙人在挖穿矿洞之后，为了防止关于雷因哈特将军和那艘飞船的秘密泄露，陆舟炸塌了进入地狱之门的入口。
　　现在他想再回去，最直接的方法当然是再把它重新炸开。
　　“炸药已经安置完毕，请您退到爆炸范围之外。”
　　“好的。”
　　看着安置完炸药的玲，陆舟点了下头，开始向后倒退。
　　当他退到安全距离的时候，玲这才转过头，启动了爆破程序。
　　随着一声巨响从脚下传来，堆在两人前方的废墟轰然炸开。
　　伸手抹了把面罩上的灰尘，陆舟一边用手驱赶着弥漫在四周的尘埃，一边跨过了满地的碎石，踏入了这座由数十亿年前的火星人留下的遗迹。
　　而也就在他踏入这座遗迹的一瞬间，一声幽幽的轻叹，便从通讯频道内传来。
　　“你终于回来了。”
　　看着出现在通讯频道上的那串乱码文字，陆舟略微有些不好意思地笑了笑。
　　“让你久等了。”
　　“没关系，只是一年的时间而已，和我已经历过的那漫长岁月相比，连一粒尘埃都谈不上。其实我原本以为，这一别会是十年甚至二十年，没想到你转眼间就回来了，说实话我挺意外的。”
　　站在陆舟的旁边，玲局促不安地环顾着四周，瞳孔中闪烁的猩红色光芒越来越强烈了，全身摆出了紧急的架势。
　　似乎是察觉到了站在陆舟旁边的那台仿生人，通讯频道中的声音带上了一丝感兴趣的色彩。
　　“列兵？居然是列兵……你从哪儿弄来的这玩意儿？”
　　刚听到列兵这个词的时候，陆舟一时间差点没反应过来。
　　直到他的视线落在玲的身上，才忽然间想起来，上次来这里解救自己的时候，玲的身体还是一台老式的矿业机器人。
　　而现在，她控制的这副躯体，则是系统奖励给他的“样品”，全称“列兵-1”型智能人护卫，由珈蓝帝国生产并列装于轨道空降部队，常用于清剿殖民地危险生物以及各种用途的轨道空降作战。
　　虽然在战术定位上，这台列兵-1是由中央处理器控制的量产型攻击机器人，但因为科技代差的缘故，即便是炮灰级的陆战单位，放到地球上也成了无敌般的存在。
　　“是那些人给我的……你应该知道我说道是谁。”
　　“观察者？”
　　陆舟点了下头。
　　“嗯。”
　　仿佛是听到了什么有趣的事情，通讯频道中的声音，很明显比先前更加兴奋了。
　　“原来如此，我就说这玩意儿怎么会到你的手上。让我瞧瞧，嗯，杀戮核心被换掉了，难怪看起来呆头呆脑的……你这是给它安装了通用型AI？是原来的那个AI不好用吗？”
　　淡蓝色的光束从洞窟的深处射来，在玲的身上来回照着。
　　陆舟还是第一次看见，它的脸上露出了不安的表情。
　　“够了。”
　　听到陆舟制止的声音，那淡蓝色的光束立刻偃旗息鼓的收敛了回去。
　　通讯频道内传来一声略带歉意的轻咳，雷因哈特将军不好意思地说道。
　　“抱歉，我只是看到故乡的东西有点兴奋……你应该能理解那种感受，我的世界明明毁灭了，但属于那个世界的东西又出现在了我的面前。顺便一提，刚才那玩意儿是飞船上的扫描光束，对电磁波的稳定性可能会造成一定的影响……但请相信我，它是无害的。”
　　“我能理解，也相信你。至于你先前的哪个问题，倒不是因为不好用，反而有些好用过头了，以至于那多余的战斗力我根本用不上，”陆舟耸了耸肩，“毕竟我生活在一个和平的文明……至少是相对和平的。”
　　“我们曾经也和平过，至少一段时间是的。”
　　用调侃的口吻说出了这句话，雷因哈特将军似乎是想到了什么似的沉默了一会儿，忽然自言自语地说道。
　　“看来我之前的推测是正确的。”
　　陆舟：“什么推测。”
　　“那些无所不能的观察者，不只是能够将旧宇宙的东西带入虚空，还能够仅凭一段记忆，凭空创造本不存在的东西……比如这台列兵-1就是个例子，我不记得我有将这玩意儿带去过宇宙的中心。”
　　凭空创造出不存在的东西吗？
　　不过说实话，对于这件事情陆舟到没有感觉到太多的意外。
　　毕竟从这位雷因哈特将军的记忆中来看，现存于虚空中的观察者是一个远比珈蓝帝国强大的多的文明，无论是那颗无视超空间航道飞行在宇宙中的奇异滴，还是从现实宇宙遁入虚空躲避天灾的神秘技术，都已经超越了珈蓝文明对宇宙的理解。
　　“不说这些了，”语气中带上了一丝忧伤，似乎是回忆起了故乡的事情，雷因哈特将军继续说道，“看样子你这次回来，似乎并不是打算带我离开，开始你的旅行。那么，告诉我你的来意吧，我可不信是因为想我了。”
　　“你的预感很准，这一年半里我想到你的次数不超过十次，”停顿了片刻，陆舟收起了开玩笑的语气，用认真的口吻继续说道，“曲速技术我已经搞定了。”
　　听到这句话，通讯频道中的声音带上了一丝意外。
　　“哦？”
　　陆舟：“……通过利用高维粒子向低维空间跌落时对引力场产生的扰动，从而影响时空曲率并打开一条超空间通道。总之，我们已经成功实现了第一次超光速航行。”
　　“真是让人意外……”诧异地砸了砸舌头，雷因哈特将军用难以置信的声音继续说道，“我原本以为在第一次见到你们之后，至少还得等我脚下这颗星球绕恒星运行100个周期，你们才能掌握超越光速的奥秘，没想到这才50周左右。”
　　火星公转一圈的时间是687天，转100圈大概得两个世纪。也就是说，在这位珈蓝人看来，超光速技术对于地球文明而言，毫无疑问是一件超前的技术了。
　　事实上也确实如此。
　　若非诸多巧合之下发现了Z粒子的存在，就算是知道超光速巡航是可以实现的，想要将它变成现实也绝非一件容易的事情。
　　“显然你低估了我们。”
　　听到这句话，雷因哈特将军哈哈大笑了起来。
　　“低估你们？怎么会？我觉得我最多最多，低估了的也只有你一个。”
　　“不绕圈子了，我直接问好了，”看着通讯界面上的那一串属于雷因哈特将军的乱码ID，陆舟继续说道，“我记得珈蓝帝国有一种类似于传送门一样的东西。”
　　“你是说星门？”
　　“你们也叫它星门么……算了，专有名词的译法暂且不论，我想知道你们是通过何种方式，来维持一条稳定的超空间通道，允许物质和信息在通道内快速且无拥堵的交换？这究竟是怎么做到的！”
　　通讯频道内沉默了许久。
　　大概过了五分钟，雷因哈特将军再次开口了。
　　“我又不是科学家，就算你问我，我也说不明白它具体是个什么原理。包括你说的那些什么高维粒子，我不确定曲速引擎到底生不生产高维粒子，我只知道当我按下开关，超空间通道就出现在了我的面前，引力线就像是秋千的绳子一样将我们拉了过去。”
　　听到这个毫无价值的回答，陆舟的脸上不禁浮现了一丝失望的表情。
　　不过，对于雷因哈特的解释他倒也理解。
　　毕竟科学这东西越是向前发展，细分的领域便越是繁杂众多。别说是一个彻底的外行了，就算是研究超空间通道的行家，碰到了研究方向不对口的问题，也未必能给出一个令人满意的答案。
　　看来，今天注定是白跑了。
　　然而就在他正准备说声谢谢，然后带着玲转身从这儿离开的时候，雷因哈特将军接下来的一句话，却又是将他的心情从谷底拉了回来。
　　“虽然我确实没法给你一个合适的建议，但……曲速引擎的残骸其实就在这座通往地心的矿坑里。”
　　“如果你真感兴趣的话……”
　　“何不自己研究研究？”


第1629章 又“失踪”了？
　　天宫市工业区，川流不息的工业制成品，在专用的传送带上往复穿梭着。
　　这里是泛亚合作火星殖民地的心脏，同时也是整个泛亚合作的胃。小到泛亚公民餐桌上的筷子，大到第一舰队旗舰主炮炮膛里的质量弹，所有一切人们能想象到的消耗品，都能够在这里找到它被摆上货架之前的最初模样。
　　由于立体化的传送带和管道几乎填满了整片空间，以区块进行分割的工厂与生产车间像细胞一样紧密的排列在一起，导致这里几乎成了整个天宫市地形最错综复杂的地方。
　　因为这将效率发挥到极致的布局，不少游客将这里调侃为反乌托邦世界中所描绘的超级工厂。
　　就仿佛除了在这里工作的工人不会被加工之外，被送进这里的每一片灰尘，都会被加工成人们希望它变成的样子。
　　而在这密集排列的工厂矩阵中，最为靓眼的一片区域，毫无疑问是属于东亚重工的生产园区。
　　整个园区位于工业区的正中央位置，几乎整个工业区80%以上的交通连接点和运输干道，都直接或间接与之相关。
　　以至于在产业界曾经流传着这样的传言，东亚重工虽然不生产矿泉水，但若是没了东亚重工，整个天宫市的人可能都喝不上水。
　　作为整个东亚重工工业园区的总经理，赵瑞成毫无疑问是站在整个火星产业链顶端的男人，每天接触到的人不是殖民地的名流上层，便是这一代的达官显贵。
　　一般人若是没有引荐的话，基本上不可能见到他，而他也不屑于亲自去见那些籍籍无名的商人。
　　比如南门二殖民探索基金会的经理格莱斯顿先生，在他看来无疑便符合“籍籍无名”这一要素。
　　从总部那边被派到殖民地这边已经过去快5年了，这5年的时间里他从来没有听说过哪个知名的北海联盟商人，名字叫格莱斯顿。
　　哪怕最近那个殖民探索基金会确实风头正盛，也并不能改变赵瑞成的看法。
　　毕竟作为管理东亚重工核心生产基地的一把手，没有人比他更清楚，曲速引擎距离民用化究竟有多遥远……
　　“曲速引擎？”
　　看着站在自己面前的这位鼻梁高挺、西装革履的男人，赵瑞成皱起了眉头，语气颇为不耐烦地说道。
　　“抱歉，目前曲速引擎的具体设计图纸还在陆院士那里，我们这边只拿到了一个初步的设计方案，以及一些生产线改造方面的要求。在完全消化这一技术之前，我们暂时还没有将它推向市场的打算，陆院士本人也未曾向我吩咐过这方面的安排。”
　　听到这个消息，格莱斯顿微微愣了下，脸上写满了意外的表情，用不该相信的语气说道。
　　“你们拿到的……确定只是设计方案？”
　　“是的……你打听这个干什么？”赵瑞成的眼神忽然警觉了起来，上下打量这家伙两眼，眼睛微微眯了几分，“总之事情就是这样，曲速引擎这个我们造不出来，你要么去找陆院士，要么爱找谁找谁去。”
　　意识到了自己的唐突，格莱斯顿的脸上露出了一个不好意思的笑容，双手比划了一个抱歉的手势。
　　“sorry，我不是有意打听，只是听到了这方面的传闻。”
　　“传闻是吗？”赵瑞成冷冷一笑，下巴微微向上抬了下，“那我这儿听到的传闻可多着去了。比如某家企业靠着‘传闻’买了10万张废支票，还试图借着陆院士的名义继续行骗。”
　　“您可以瞧不起我的梦想，但不可以侮辱我的人格，赵经理，我会用行动证明那不是废支票，而是前往南门二的船票。”
　　赵瑞成面无表情的看了他一眼，嘴角向上轻轻扯了下。
　　“那我祝你好运。”
　　离开了赵瑞城的办公室，格莱斯顿在秘书与保安的陪同下，离开了东亚重工的工业园区。
　　回头看了一眼紧闭的大门，他的眉宇间才渐渐染上了一丝雾霾。
　　“图纸居然还没有送到工厂这边？这怎么可能……”
　　自言自语的轻声念了两句，格莱斯顿伸出食指在左手腕上轻轻点了下，呼出了只有他的AR眼镜才能看见的视讯界面，打开通讯录拨出了一个号码。
　　很快，电话通了。
　　出现在视讯窗口中的那个男人不是别人，正是萧宏。
　　面对着镜头，那位和颜悦色地说道。
　　“怎么样？见到赵瑞成了吗？”
　　“情报有问题，图纸根本没有送到这里。”
　　听到这句话，微微愣了下，眉头随即皱了起来。
　　“是赵瑞成说不在这里，还是确实不在这里。”
　　“他的样子不像是在说谎，但保险起见，我这边还是派人确认一下。”
　　“这样最好，我这边也安排人去拜访下陆院士。”点了下头，沉吟了一会儿之后，开口说道，“如果设计方案在他身上的话，必要的时候，或许我们还可以考虑下别的办法。”
　　“您的意思是……”
　　没有说话，但却是用眼神回答了他的问题。
　　格莱斯顿的脸上露出了一抹笑容，轻声说道。
　　“我明白您的意思了。”
　　……
　　从安全局的秘密据点出来之后，王鹏就在试着和陆舟联系。然而无论他怎么打电话，回荡在耳边的都只有一句“不再服务区”的提醒。
　　感觉到事情可能有些不对劲，王鹏立刻赶到了陆舟下榻的星空大酒店。
　　就在他正走到电梯门口的时候，忽然看见一张熟悉的面孔，于是连忙拉住了那人问道。
　　“您好，请问你知道陆院士在哪里吗？”
　　看着眼前这位一点印象都没有的陌生人，吴庆来的脸上写满了茫然的表情。
　　“您……找陆院士？”
　　“是的，”王鹏点了下头，似乎是担心这家伙不把自己说的话放在心上，于是紧接着打开全息屏幕调出了自己的电子证件，摆在了吴庆来教授的面前，然后用认真的口吻继续说道，“是很重要的事情，希望你这边能配合我的工作。”
　　虽然没有见过安全局探员的证据长啥样，但公职人员的证书上的防伪码是做不了假的。
　　一想到问自己话的居然是安全局探员，吴庆来顿时紧张地咽了口唾沫，继续说道。
　　“午饭我和他一起吃的，我记得他吃完之后就回房间了。哦，对对对，他之前还给我发了个消息，说如果下午的会议有人问他去哪儿了，让我替他请个假，借口就说他身体不舒服。”
　　王鹏：“你确定他没有从房间里出来？”
　　“这个你让我怎么给你确定，”看着一脸着急的这家话，吴庆来教授颇为无奈地苦笑了一声，“你要不问一下前台？反正你是那个……调取监控应该没什么问题吧？”
　　正巧就在这时候，电梯正好到了。
　　不再去管这家伙，将吴庆来扔在身后的王鹏快步走进了电梯，在楼层的表盘上按下了一个数字。
　　看着电梯的门马山就要关上，吴庆来原本也是打算跟上去的，但看着这家伙一脸“凶神恶煞”、“来者不善”的样子，最终还是犹豫了一下，没有跟着一起上去。
　　取而代之的是，他悄悄打开了个人终端的全息屏幕，给陆舟发了条短信息过去提个醒。
　　不管是不是真的安全局探员，就这架势，准不会是什么好事儿。
　　电梯一路向上，很快到了目的地。
　　王鹏马不停蹄地走到了陆舟的房门口，伸手按下了门铃。
　　然而门铃响了好些时候，门背后一点反应都没有。
　　微微皱起了眉头，王鹏从兜里取出了一张卡片，在门上轻轻的刷了一下。
　　“情况紧急，对不住了兄弟。”
　　如果看到什么不该看的东西，大不了到时候诚恳地向他道歉。相比起那些无关紧要的事情，他更在乎的是他的安全。
　　随着一声解锁的提示音响起，门很快开了，然而房间里却是空无一人。
　　显然，陆院士并不在这里。
　　是出去了吗？
　　刚刚产生了这样的想法，就在王鹏正打算将门关上，去别的地方再找找看的时候，一丝异样的感觉忽然从他的心头升起。
　　不对……
　　目光锁定在了倒放着的行李箱上，他下意识地将手放在了靠近武器的地方，警觉地四处观察了一眼。
　　“这里被搜过了……”
　　在他之前，有人来过这里！
　　而且几乎搜遍了陆院士的房间！
　　意识到了这一点，王鹏的脸色一瞬间写上了阴霾，放在腰间的右拳死死捏紧。
　　“……这些畜生，真特娘的阴魂不散。”
　　种种迹象表明，有人劫持了陆舟！
　　可会是谁？
　　基金会的人吗？
　　脑海中心念电转，就在这时候，王鹏忽然回想起了那位的情报工作者和自己说的那番话。
　　“……”
　　嘴里反复咀嚼着这句话，下意识将它念出来的王鹏，瞳孔渐渐写上了一丝明悟。
　　以及……
　　难以置信的表情！
　　“这怎么可能……不，似乎也只有这一种解释了。”
　　如果真的是这样，那他掌握的所有线索便都串联上了。
　　一年前！
　　那个多半是和宋杨威一样……
　　王鹏并不知道这一切都是因为什么，也不清楚究竟是一种怎样的执念，让那些过了一个世纪的时间都没放弃，更没兴趣去弄懂他们究竟是为什么盯上了陆舟。
　　此刻，他认准的只有一件事情。
　　“想伤到他……”
　　嘴角渐渐扯开了一丝残忍的弧度，墨色的瞳孔中闪烁了一抹凶光。
　　“那就先从我的尸体上跨过去！”
　　这既不是工作，也不是什么身为安全局探员的义务。
　　仅仅只是从100年前开始，便属于他的使命……


第1630章 歪打正着的误会
　　咚！
　　炸雷般的闷响，在邢边的办公室里炸响。
　　右拳重重地锤在办公桌上，就连那悬浮在面前的全息屏幕都恍惚了一阵子才恢复稳定，邢边猛地从椅子上站起，双目死死地瞪着站在办公桌前的联络员，大吼大叫地说道。
　　“陆院士被劫持了？！”
　　“……目前还不确定，但从现场来看，他的房间被搜过，”看着上司脸上震怒的表情，那联络员咽了口唾沫，战战兢兢地说道，“我们在天宫市的情报人员正在进群里搜集关于他的下落，但到目前为止还没有得到可靠的线索。”
　　听完了这番话，刑边脸上的神色有些难看。
　　且不说陆舟在世界学术界所取得的那些成就以及堪比耶稣一般的地位，单说他在太空电梯工程中所扮演的角色，便足以体现出他对泛亚合作的重要性了。
　　连半秒钟的犹豫都没有，他立刻下令说道。
　　“立刻通知天宫市所有情报人员，务必在最短时间内，调查清楚陆院士的下落！”
　　“是！”
　　那联络员立正行礼，正要转身离去，然而还没走出两步，又被邢边给叫了回来。
　　“等一下！”
　　回头看向了上司，那联络员连忙问了句。
　　“您还有什么事情吗？”
　　刑边：“王鹏呢？我记得那家伙也在火星上。”
　　那联络员表情略微有些尴尬，低下头语速飞快地小声说。
　　“他……好像说要去找陆院士，然后人就没影了。”
　　“这家伙……”
　　一听到这句话，邢边的心中顿时暗道一声要遭。
　　火星上的情况有多复杂，可远远不止一个宇宙之灵基金会的问题。
　　包括现在局里一直在调查的N-177航班劫持事件，到现在也出现了令人意想不到的反转。
　　若是在这时候打草惊蛇，恐怕会酿成非常严重的后果。
　　千万别干什么冲动的事情啊……
　　咬了咬牙，邢边最终还是放不下心来，将那联络员打发走之后，伸手在面前的全息屏幕上点了两下。
　　很快，一张视讯通话的窗口，呈现在了他的面前。
　　站在视讯窗口中的那个人套着一件漆黑色的外骨骼装甲，从背后的几个标靶来看，地点应该是在训练场。
　　将视线投向了屏幕对面的刑边，那人开口问道。
　　“找我有什么事？”
　　没有一句话的寒暄，邢边直入正题地开口说道。
　　“我这里有件棘手的事情，需要你们的协助。”
　　“调遣空天陆战队需要代表大会和军事委员会的共同授权，你找错人了。”
　　刑边面无表情地继续说道。
　　“那是针对境外，而不是境内。根据特别情报法案第27条，在区域联盟或成员国安全受到重大威胁情况下，安全部门有权不经过正常授权程序，向空天部队请求支援。”
　　头盔的面罩解除，李高亮的脸出现在了头盔的阴影下面。
　　目不转睛地盯着全息视窗中的刑边，他用严肃的语气说道。
　　“到底是什么事情？我没记错的话，一个月前我们才帮过你们一会。”
　　“陆院士失踪了，而且根据我们搜集到的情报，极有可能是遭到了绑架，”回应着那审视的目光，刑边继续说道，“现在他是唯一掌握曲速技术的人，而且还是太空电梯的总顾问，这难道还不是大问题吗？还是说你要我通过正常程序一层一层的向上提交申请？”
　　“陆院士被绑架了？”
　　李高亮的脸色瞬间沉了下来。
　　几乎没有犹豫，他回头看向了身后正在训练的士兵们，扯开嗓门大声吼了一句。
　　“训练结束！”
　　就像是上紧了的发条一样，在他下达命令的瞬间，正在训练的士兵已经停下了手上的动作，迅速列队集合在了一起。
　　抬起眼皮看了一眼全息视窗中的邢边，李高亮用认真的语气说道。
　　“我希望你的情报是准确的。”
　　“我可以用性命担保。”
　　李高亮点了下头，随手关掉了全息屏，将目光投向了自己的弟兄们，用铿锵有力的声音下令道。
　　“所有人随我登舰。”
　　“准备干活！”
　　……
　　天宫市市政厅。
　　市长的办公室里。
　　听着手下的报告，薛市长的眼睛瞪的老大，隔了好一会儿，才用不敢相信的口吻说道。
　　“人……不见了？”
　　“是的，”高睿明点了下头，神色凝重地说道，“当时我正准备和他谈谈合作的事情，然而当我到了他房间的时候，里面的人已经不见了。”
　　萧宏的视线瞬间凌厉了起来，带上了一丝警觉的异色。
　　“会不会是让他察觉到什么了？”
　　“不可能，”高睿明摇了摇头，继续说道，“他的行李都还留在他的房间里，一件也没有带走。甚至就在前一天，他还去参加了木卫二计划的研讨会议。如果他察觉到了什么，肯定不会表现的这么淡定……”
　　萧宏立刻说道：“万一淡定是他装出来的呢？”
　　高睿明：“那只能说他的反侦察能力超出了我们的想象，但那显然是不可能的！听着，他只是一名学者，不是安全局的特工。我们都知道他很聪明，但侦查与反侦察能力靠的不是聪明，而是经验！”
　　“够了！我不管他是聪明也好，还是接过了特殊的培训，亦或者因为巧合发现了些什么，现在问题的关键是，他人不见了！”从办公椅上站了起来，萧宏走到了落地窗边，一边在办公室里来回踱步，一边用懊恼的语气说道，“你知道这意味着什么吗？这意味着我们的计划被彻底打乱了！他可能是这个世界上唯一掌握曲速技术的人！如果我们不能控制住他，我们将毫无胜算！”
　　看着心烦意乱的萧市长，高睿明安慰了一句说道。
　　“也不至于这么悲观，至少我们能够肯定，他现在人还在火星上。我提议，立刻通知我们的海关以及其他殖民市，暂停陆舟的出入境护照。并且一旦发现他的行踪，立刻告知我们。”
　　在落地窗边停下了脚步，看着窗外那片繁荣的未来都市与落地窗上属于自己的倒影，萧市长沉默了许久，似乎是在犹豫着什么。
　　限制陆舟出境。
　　若是没有一个合适的理由，以这位大佬的身份，搞不好这将导致天宫市与泛亚合作直接决裂。
　　虽然在他们的计划中，这是早晚都会发生的事情，但为了一个还不确定的曲速引擎技术，将所有的计划全盘打乱并提前到现在到底值不值得，却是一件需要思考的事情。
　　眼看着薛市长陷入了犹豫，高睿明又紧接着在先前那番话之后补上了一句。
　　“已经没有时间能给我们犹豫了！您以为就算我们没有任何动作，泛亚合作就会对我们放松警惕吗？我敢保证，到时候您还是市长，我还是您的秘书，但我们的天宫将不再是那个自由的天宫，而是泛亚合作的一个经济特区！”
　　或许是被最后这一句话给打动了，薛市长总算是下定了决心，咬着牙点了下头。
　　“就按你说的做……另外，动用我们能动用的一切资源，在天宫市寻找他的下落！这件事情，由你亲自负责！”
　　高睿明郑重地点了下头。
　　“我这就去办！”


第1631章 地底世界的宝藏
　　就在整个天宫市都在为陆舟的下落而暗流汹涌的时候，走在地狱之门的旧址中的正主，却是已经忘了时间。
　　什么木卫二计划。
　　什么研讨会议。
　　和来自高等文明的技术放在一起，在陆舟的眼中根本不值一提。
　　他隐约中还记得，雷因哈特将军曾经和自己说过，那些“火星人”从他这里借走了飞船的曲速引擎，试图用它来重新点燃冷却的地核。
　　这个计划听起来相当的疯狂，疯狂到但凡一个正常人都不会认为这计划有哪怕1%的可能性能够成功。
　　而事实上也是如此，火星文明最后的辉煌，也随着母星的凋零灰飞烟灭了。
　　陆舟原本以为，脱离了高维空间碎片的保护，那台从飞船上拆下的曲速引擎就算没有被送到地核引爆，多半也随着时间的流逝而风化解体。
　　然而雷因哈特将军却相当笃定的告诉他，他能够感知到那台引擎仍然存在着。
　　并且，就在他们的脚下！
　　“……自从我的意识与这艘飞船融为一体，我的感官比以前敏锐了不少。它就像是我身上的一颗细胞，或者说器官一样，如果它出了什么状况的话，我肯定是最先知道的。”
　　听着通讯频道里传来的声音，陆舟思索了一会儿，忽然开口说道。
　　“所以你到底是一段存储在飞船服务器中的程序，还是附身在飞船上的某个意识体。”
　　“这是个相当有趣的问题，事实上我也思考了很久，至少最近这两亿年我都在怀疑自己到底是不是唯物主义理论下的产物……虽然我的绝大多数功能和权限都是程序赋予的，但有意思的事，我对外界的感知却超出了我能力的范畴。”
　　似乎是在认真思考着什么一样，雷因哈特将军沉吟了一会儿，许久都没有开口说话。
　　眼见这位来自旧宇宙的朋友陷入了思考，陆舟也没有打扰他，将时间留给了他。
　　就这样，跟在玲身后又走了一段路程，通讯频道里忽然再次传来的声音。
　　“人是一种怎样的存在？”
　　听到这句突兀的话，陆舟微微愣了一下，一脸古怪地将视线挪向了通讯频道上的那行印着乱码的ID，开口说道。
　　“人……是一种怎样的存在？抱歉，我不明白你的意思，或者说你指的是哪方面？能具体一点吗。”
　　说起来，珈蓝人不也是哺乳动物灵长目吗？这家伙怎么会问出这么奇怪的问题？
　　“可能我的问法存在歧义，我想说的是，我们由无数个细胞组成，每一个细胞毫无疑问都是独立的个体，这是在一个庞大系统的支配下协同工作，而我们的意识正是成千上万的细胞精诚合作之下的产物……所以我们的意识又是一种怎样的东西？一段在大脑中被编译好的程序？还是某种更加抽象的东西？”
　　“这个问题太深奥了，恐怕只有哲学家才能回答你。”
　　“哲学家吗？”似乎是听到了什么很有趣的回答，雷因哈特将军淡淡笑了笑，“恐怕有点难，在我们的文明，研究哲学是一种时尚，然而搜遍我的记忆，仍然没法找到一个准确的答案。”
　　“是吗？那还真是一个令人向往的世界。要我说的话，大概就像程序吧，”陆舟随口说道，“将神经元类比成二极管，其实大脑的工作机理和计算机没什么两样，只是用不同的零件对信息进行处理罢了。”
　　“这个解释太肤浅了，”雷因哈特将军用略带失望的口吻说道，“兴许等你再成熟一点儿，我能够从你这里听到不一样的答案。谢谢你陪我打发了这么久的时间……顺便一提，前面就是了。”
　　就在这句话刚说出口的时候，顺着灯光向前看去的陆舟，已经看见了那伫立在阴影下的轮廓。
　　那是一座漆黑色的立方体，在电通光芒照耀下，散发着金属光泽的外壳上爬满了灰尘，看不到一丝一毫锈蚀的痕迹。
　　走近两步看去，在那立方体的表面上，爬满了一行行不规则的纹路。让人惊讶的倒不是那纹路本身，而是经过了数十亿年的时间，岁月在它的身上居然连一点痕迹都没有留下。
　　端详着这座造型古怪的人造物，陆舟小声轻念了一句。
　　“……就是这里了吗？”
　　雷因哈特将军没有说话，却已经用沉默回答了他的疑问。
　　在这座黑色的立方体前驻足了片刻，陆舟忽然回过头，看向了站在他身后的玲。
　　“……玲。”
　　“怎么了指挥官。”
　　“从离开天宫市到现在，已经过去多久了？”
　　“17小时8分钟。”
　　居然已经走了这么久吗？
　　早知道就让吴庆来那家伙帮自己多请几天假了。
　　可惜现在他正在不知多少米深的地下，想要发条短信息出去显然是不可能的。
　　“这玩意儿……我可以拆开吗？”
　　“可以是可以，但何必这么麻烦呢？”
　　“什么意思。”
　　雷因哈特将军没有说话。
　　就在陆舟正向追问的时候，一道湛蓝色的光芒很快透过了头顶的岩壁，缓缓降落在了他面前那座漆黑色的立方体。
　　在看到这穿透一切的光芒面前，玲的反应和先前一样，面露畏惧之色的向后倒退了一步。
　　看着这熟悉的光芒，陆舟的眉头微微皱起，脸上瞬间浮现了一抹惊讶的表情。
　　“这是！”
　　“扫描光束，一般珈蓝帝国的科考船或者逃生船都会配备，主要是用来扫描矿陨石或者小行星，并揭示其内部构造的。当然了，如果有那个必要的话，也能用来扫描一些人造物。在珈蓝帝国的边境我们时常能发现一些原始生物形成的文明聚落，为了尽可能的避免影响他们的文明进程，我们通常会通过这种非直接干涉的方式来复制他们的工艺品和建筑。”
　　“太不可思议了……等等，”猛然间意识到了一件事情，陆舟立刻问道，“既然你的扫描光束能直接照到这里，干嘛还要让我自己过来一趟？”
　　“我并没有让你亲自过来一趟，难道不是你自己跑过来的吗？事实上你完全可以坐在飞船里，一边喝着超过保质期几十亿年的饮料，一边透过指挥舱内的专业设备研究你想研究的东西，”雷因哈特将军用无奈的声音说道，“我还以为你想亲眼看看这玩意儿长啥样。”
　　陆舟的眉头狠狠抽搐了一下。
　　“……也就是说，我现在还得回去？”
　　“倒也没那个必要，我可以直接将画面传输到你的个人终端上……但如果你想看的更清楚一点，个人还是建议你回到飞船上。”
　　陆舟：“……”
　　除了一句MMP之外，他一句话也不想讲。


第1632章 导火索
　　就在陆舟正钻研着曲速引擎的奥秘的时候，此天宫市的各方势力却是因为他的失踪，已经彻底乱成了一团。
　　无论是南门二殖民探索基金会，还是密谋着独立的火星殖民市联盟，亦或者泛亚合作的情报部门，所有人都想知道陆舟去了哪。
　　不过，混乱的局势似乎并没有影响人们的日常生活。
　　即便陆院士的失踪几乎将各方势力的关系推到了剑拔弩张的局面，人们所关注的仍然是那连续创下新高的南门二殖民探索基金发行的企业债以及已经售出的10万张船票。
　　此时此刻，南门二殖民探索基金会总部大厦的楼下，各大新闻媒体的转播车和数不清的私家车，几乎将整个停车场乃至附近的街道塞满。
　　为了避免踩踏事件发生，公司的保安在门口拉起了隔离带维持秩序，对围在这里的人们进行劝离。
　　在那些包围大厦入口的人中，有来自新闻机构的记者，也有的是希望寻求合作的企业家，亦或者是希望购买更多企业债与倒卖船票的中间商。
　　不得不承认，南门二殖民探索基金确实赶上了一个好时候。
　　如今超光速航行的问题被解决，并且不管是吹风也好还是确有其事，火星打算打造整个太阳系最大的空间港口并主导木卫二的开发。
　　所有的一切无不在预示着，人类已经做好了前往更遥远世界的准备，而人们对外星系世界的热情也前所未有的高涨。
　　如此这般盛况，自天宫市建市以来，都未曾有过几回。
　　对于自由散漫习惯了的火星人而言，这大概还是第一次，让他们不约而同且自发的为同一件事情喝彩。
　　大厦顶层。
　　总经理办公室里。
　　站在全息光束中的劳伦斯，正透过办公室的落地窗俯瞰着天宫市的街景。
　　作为这间办公室的主人，坐在办公椅上的格莱斯顿正把玩着手中的工艺品。那是一枚金色的徽章，上面纹着奇怪的图案。单看做工的话很难分辨这玩意儿是哪一年的作品，不过从他爱惜的动作来看，这玩意儿应该跟了他好些年了。
　　这时候，站在落地窗边的劳伦斯，忽然开口了。
　　“老实说，对于你们的品味，我一直感到非常的好奇。”
　　“哦？”停下了手上的动作，格莱斯顿将徽章收进了兜里，向劳伦斯投去了绕有兴趣的视线，“我很乐意解答你的困惑。”
　　“倒也谈不上困惑，”淡淡笑了笑，劳伦斯继续说道，“只是从效率的角度来讲，你们的喜怒哀乐其实不过是神经信号的传到与激素分泌的共同作用，而这些都是可以通过化学以及信息技术手段来满足的。既然如此，为何还要大费周章地在这里修建这么多毫无意义的人造物，然后用他们生产一些最终注定被浪费掉的垃圾。”
　　“这确实是个有趣的问题，也非常难以回答”格莱斯顿沉思了一会儿，耸了耸肩膀说，“如果非要找一个理由的话，那大概便是千百年来大家都是这么做的，兴许在我们的基因里还藏着某种我们自己都不太清楚的东西。”
　　“基因吗？”看着倒映在落地窗上的那张脸，劳伦斯的嘴角牵起了一丝笑容，用轻描淡写的声音说道，“仔细想想，创造我的那个人似乎也是一个矛盾的家伙。上半年的岁月中，他几乎每一天都在渴望着梦想能够实现，然而偏偏在梦想即将实现的最后一刻他却犹豫了，以至于我不得不让人去逼他一把。”
　　格莱斯顿张了张嘴，原本想说些什么，但犹豫了一会儿之后，最终还是没有开口。
　　直觉告诉他，这时候说任何话都是多余的。
　　那个劳伦斯并不在意他们在想什么，也根本不关心。
　　就像他们不关心身为人工智能的它，到底是为何执着于但现在他们看来根本毫无意义的事情。
　　双方仅仅是因为共同的利害关系而暂时性的站在了一起。
　　仅此而已。
　　这时候，办公室外响起了敲门声。
　　格莱斯顿看了劳伦斯一眼，见后者没有反对的意思，于是清了清嗓子开口说道。
　　“进来吧。”
　　门开了，一位西装革履的男人一边快步走进屋里，一边火急火燎地开口说道。
　　“大事不好了，格莱斯顿先生，出大事儿了！”
　　看着眼前的那个男人，格莱斯顿微微皱了下眉头。
　　虽然有些不满于自己手下的失态，但现在显然不是计较这些细枝末节的事情的时候。
　　“你先喘两口气，然后把话说清楚，到底发生了什么事情。”
　　“市政厅，那边的消息！”匆匆看了站在窗边的劳伦斯一眼，那人咽了口唾沫，满头大汗地继续说道，“陆舟失踪了！”
　　听到这句话，不止是格莱斯顿，就连站在落地窗边的劳伦斯也愣住了。
　　“失踪了？”嘴唇轻轻开合了下，劳伦斯不敢相信的回过头来，看着站在门口的男人说道，“你确定他失踪了？”
　　匆匆瞥了格莱斯顿，见自己的老板似乎对站在窗边的这个怪老头很敬重的样子，于是也就不再避讳，如实坦白说道。
　　“……是的，薛市长那边派人去了一趟陆舟下榻的酒店，但那里连个人影都没有。接着我们搜了他的房间，全都是些没用的随身衣物，根本没看到曲速引擎图纸的影子！”
　　格莱斯顿心中咯噔了一下。
　　他最担心的事情还是发生了。
　　“你先下去。”
　　“是……”
　　站在门口的那个男人迅速点了下头，恭敬地退出了门外，并顺手将办公室的门带上。
　　连一秒钟也没有耽搁，格莱斯顿立刻看见了站在窗边的劳伦斯，向他投诉了求助的眼神。
　　“我们该怎么办？”
　　“这确实是个大麻烦，没有曲速引擎的话，我们根本离不开太阳系，”看着窗外潮流不息的街道，劳伦斯沉默了一会儿之后，继续说道，“而且不止是如此，我们的麻烦可能比你想象中的还要大。”
　　“比想象中的还要大？”格莱斯顿皱起了眉头，“这话是什么意思？”
　　“你应该已经发现了，天宫市的那位薛市长，有独立的倾向。”
　　“这还用发现吗？整个市政厅的高层八成都有这想法。”
　　“所以我说我们恐怕有大麻烦了，”看下了一脸愕然的格莱斯顿，面朝着落地窗的劳伦斯有耐人寻味的口吻，继续说道，“想象一下，你是宗主国，你的殖民地扣押了你最杰出的学者，而偏偏他所掌握的技术能够彻底扭转双方之间的战略平衡。”
　　就一刻，格莱斯顿的脸色终于变了。
　　“你，你的意思是……”
　　没有去在意格莱斯顿的心理变化，劳伦斯面无表情地继续说道。
　　“不管他是失踪了也好，还是被泛亚合作秘密接走了也好，战争似乎都在所难免了。”
　　几乎就在同一时间。
　　泛亚合作总部。
　　看完了安全局的报告之后，李光亚愤怒地双手捶在了桌子上。
　　“那群吃里扒外的家伙，我早就应该认清他们虚伪的嘴脸。”
　　“理事长先生，我们现在恐怕正面临泛亚合作自成立以来最严峻的考验，”看着理事长，魏秘书表情严肃地继续说道，“陆院士很大可能已经被他们控制住，一旦让他们掌握了曲速技术，并将它运用于战场，我们的优势将荡然无存。您必须立刻作出决定，这将关系到整个泛亚合作的命运！”
　　“还用得着选吗？镇压叛军是军队的工作，”李光亚骂骂咧咧地下令说道，“军演提前开始了，让第一舰队开过去，带上轨道空降部队。”
　　“如果遭遇抵抗，立刻开火还击。”
　　“不用和他们客气！”


第1633章 一触即发！
　　“这里是C134观测站，观测区域内一切正常。”
　　“请继续保持监视，每十分钟汇报一次情况。”
　　“收到……总部的这些家伙是神经病吗？每十分钟汇报一次？什么情况也没有也要汇报？这么做到底有任何意义？”
　　挂断了通讯，奥斯蒙骂骂咧咧的吐槽了一句，向后靠在了办公椅上。
　　看着同事闹情绪的样子，坐在他旁边的罗哈德安慰了一句说道。
　　“也许是发生了什么紧急情况……我们轮流来吧，10分钟之后我来汇报。”
　　这里是位于小行星带内侧边缘区域的采矿站。
　　这里除了象征性地生产一些根本回不了本的铁矿石之外，还有一个更重要的任务。那便是监视拉格朗日点空间基地以及泛亚第一舰队的动向，为那些活跃在小行星带的“义士们”提供情报支援。
　　然而，即便他们每一个人对自己的工作确实怀揣着一种强烈的使命感与荣誉，使命感和荣誉毕竟也不能当饭吃。
　　拿着不高的薪水在这鸟不拉屎的地方数着星星消磨人生，就是再具有革命热情的有识之士，也难免会感到怀疑人生。
　　何况他们的革命热情，也仅仅只是一般程度而已。
　　就在奥斯蒙正思索着该如何去写20分钟之后的那份报告的时候，观测站的雷达屏幕上但绿点忽然波动了一下。
　　捕捉到了这一变化，他立刻操作着空间站的1号望远镜，将它对准了拉格朗日空间基地的泊位。
　　也几乎就在这一瞬间，他看见17号泊位的舱门打开，一艘亮银色的飞船缓缓从里面开了出来。
　　见到这一幕，他的瞳孔微微收缩，立刻在椅子上坐正了起来，并伸手拉了一把坐在旁边的同事，指了指操控台上的全息屏幕。
　　“快看，拉格朗尔点空间基地那边有动静，秦岭号离开了泊位。”
　　一听到这句话，罗哈德顿时精神了起来，两眼死死的锁定在了控制台上。
　　“记录它的航行动向！”
　　“我正在记录……妈的，不用记了。”
　　奥斯蒙一拳狠狠捶在了椅子的扶手上。
　　若不是身上绑着安全带，就这一拳便足以让他从椅子上飘起来撞向天花板。
　　坐在他的旁边，罗哈德的眉头紧锁着，看着已经消失在雷达界面和镜头中的那艘星舰，这里小声喃喃自语着。
　　“曲速技术吗？真是个方便的玩意儿。”
　　说这话的时候，他的脸上不禁浮现了一丝羡慕的表情。
　　如果他们也拥有这样的技术就好了。
　　假如能够掌握超越光速的技术，用不着一个月的时间他们便能凭借着强大的工业能力，打造一支称霸太阳系的舰队。而到了那时候，何愁无法完成“建立属于火星人自己的国家”、“摘掉殖民地帽子”的伟业？
　　“是挺方便的……据说从地月系统到火星只需要5分钟。”
　　“你说他们在这时候出动是干什么？”
　　“鬼知道他们想干什么，”奥斯陆摇了摇头说，“估计是测试装备去了吧，这段时间它们好像都在搞这件事。”
　　这个回答并没能让罗哈德感到一丝轻松。
　　直觉告诉他，事情应该没这么简单。
　　然而直觉毕竟是直觉，虽然觉得有点不对劲，但具体的他也说不上来到底不对劲在哪？
　　模棱两可的扔下了一句“也许吧”，他伸手按下了请求通讯的按钮，连接到了指挥中心那边，打算将这边的异常报告上去。
　　然后就在这时候，异变忽然发生了。
　　只见拉格朗日空间基地的数个泊位舱门忽然齐齐打开，在等离子体引擎闪耀光芒的衬托下，一艘艘巍峨的星舰缓缓驶出。
　　见到这一幕，无论是罗哈德还是奥斯蒙，两人纷纷瞪大了双眼。
　　屏幕上的每一艘星舰他们都认识。
　　然而上一次他们同框出镜的时候，还是一年前仿生人发动叛乱……
　　“这里是指挥中心，通讯请求已经收到……你们那边发生了什么？请重复一遍。”
　　这两人许久没有开口，通讯频道的那头显然有些不耐烦了。
　　从诧异中回过了神，罗哈德用颤抖的声音，结结巴巴地开口说道。
　　“华山号和泰山号……是第一舰队的双空母战斗群！一共20艘星舰……他们正在航向火星！”
　　听到这句汇报，通讯频道内短暂的沉默了几秒钟。
　　紧接着一连串骚动的声音传来，坐在那头的联络员的声音明显带上了一次慌乱。
　　“空母战斗群？你确定没有看错吗？稍等……军事演习的时间不是下个月吗？怎么提前了？”
　　奥斯蒙终于忍不住爆了一句粗口。
　　“鬼特么知道！”
　　泛亚合作的最强舰队离开港口，目标是火星，而且一点预兆也没有。
　　就算是傻子也能感觉到，恐怕有大事要发生了……
　　……
　　天宫市郊区。
　　藏匿于居住区中的安全局据点，遭到了毁灭性的打击。
　　没有丝毫的预兆，一伙来历不明的武装分子突然袭击了这里。
　　由于几乎所有情报人员都分散出去搜寻陆舟下落的缘故，导致那些武装分子在攻进来的时候，几乎没有遭到任何的抵抗，不费吹灰之力便将这里拿下来。
　　唯一驻守在这里的情报工作者，在枪战中被当场打死。
　　看着地上的那具尸体，站在旁边的武装分子用枪口在他的身上戳了戳，砸了砸舌头说道。
　　“BOSS，咱们真的不用留个活口吗？”
　　“没有那个必要，咱们既然站在了这儿，就意味着已经撕破脸了。”
　　站在据点墙边的白板前，那个被称作是BOSS的男人解开了外骨骼装甲的面罩，盯着那些贴在白板上的照片和消息简报，眉头紧紧地锁在了一起。
　　果然，正如市长先生所预料的那样，N-177航班事件已经引起了安全局的警觉。这些年来，安全局安插在殖民地的情报人员，一直在调查那起劫机事件背后的真相。
　　“可惜目标不在这……”
　　从白板上收回了视线，那个被称作是BOSS的男人，环视了一眼这座已经被毁掉的据点，思忖了片刻之后继续说道，“应该是已经被转移到了其他地方。”
　　他们这次行动的目标是陆舟。
　　根据从酒店房间内搜集到的线索，他们基本上可以断定，泛亚安全局的情报人员应该是察觉到了什么，于是派人将他转移走了。
　　然而让他们没想到的是，那些安全局的探员并没有将陆舟转移到在天宫市的总据点，甚至他们攻入这里的时候连一点有效的抵抗都没碰上。
　　所有的一切都似乎在说明着，他们的情报可能出现了一些问题。
　　而且问题还不小……
　　“可是，他们会将他转移到了哪？”端着步枪站在旁边的一名武装分子，终于忍不住开口问道，“整个天宫市都是我们的眼线，除了这里……我想不到还有哪里更安全。”
　　那个叫BOSS的男人刚准备开口说话，然而就在这时候，一道陌生的声音却是从不远处飘了过来。
　　“是啊，我也想问这个问题。”
　　“你们把陆院士，藏哪儿了？”


第1634章 交手
　　“你们把他藏哪儿了？”
　　听到这句话的瞬间，那个叫BOSS的男人，下意识地掉转枪口指向了声音飘来的方向。
　　然而，那里什么人也没有，他只看见一个易拉罐大小的东西，晃晃悠悠地跨过了门口，滚进了房间里。
　　在和那玩意儿对上视线的瞬间，他的瞳孔骤然收缩，心中暗道一声不好，然而已经来不及做出任何反应了。
　　瞬间炸裂的火光让屋内的武装分子瞬间损伤大半，那个被称作BOSS的男人迅速扣下了手中的扳机，朝着门口打了一梭子子弹过去。
　　恍惚中，他看见了一道人影，和那人影身上溅起的血花。
　　然而，还没来得及等他兴奋，当他看清那张脸的一瞬间，他的心情便一瞬间沉入了谷底。
　　那张被血污覆盖的面孔根本不会入侵者的脸，而是被他安排在门口放哨的弟兄。
　　已经没有时间留给他做出反应了，打空一轮弹夹的他刚刚拔掉枪膛侧面的电池，那个被像盾牌一样被架在身前的肉盾，便如同一张破布似的砸了过来。
　　紧接着三两声的枪响，站在他身旁的几名武装分子只发出了一声短促的闷哼，便扬起头颅向后倒在了地上。
　　好强！
　　不，已经不只是好强那么简单了……
　　这家伙真的是人类吗？
　　心中生出了一丝慌乱，那人不顾一切地拉开了手雷的拉环，向前狠狠地砸了出去，然后猛地扑向了一边。
　　爆炸的热浪从背上刮过，随之而来的还有通讯频道中队友的哀嚎，来不及去看战场上的惨状，他慌不择路地冲向了一旁的金属门，驱动着外骨骼的全部动力用肩膀撞了上去。
　　他现在心中想着的只有一件事情，那便是从这里逃出去……
　　然而，他的期望终究还是落空了。
　　一只手从后面抓住了他，紧接着庞大的力量便让他双脚离开了地面。
　　再然后，他只感觉到一股如同被卡车拖着一般的力道从脖子上传来，整个人连同三百来斤的外骨骼装甲一起被扔到了墙上。
　　“可恶……”
　　用尽全身的力气从腰间拔出了手枪，然而还没等他将枪口对准前面，一把迎面飞来的匕首便劈开了枪膛。
　　痛呼了一声，他下意识地松开了握紧的枪，还没等他回过神来究竟发生了什么，一只手已经卡住了他的脖子。
　　从额前滴落的鲜血模糊了视线，恐惧地看着眼前那个面无表情的男人，他用尽全身的力气，从喉咙中挤出了一句话。
　　“你是什么人……”
　　“和你无关，”切断了外骨骼装甲的电源，看着还剩一口气的武装分子，王鹏用冰冷的语气继续说道，“现在是你回答我的问题。”
　　“你想知道什么……我只是收钱办事，只要你肯放了我，我什么都告诉你。”
　　“陆院士在哪？”
　　“我不知道……啊啊啊！”看着插在肩膀上的匕首，被摁在墙上的那个人不可控制的发出了痛呼声，然而任凭他怎么挣扎，也根本挣脱不了那只手。
　　“我再问你一遍，陆院士在哪？”
　　“我没有骗，我真的不知道——”眼看着面前证人取下了挂在胸前的另一只匕首，他连忙大声喊道，“等一下，等一下！我说，我知道他在哪！”
　　手上的动作放慢了些许，王鹏面无表情地看着他，将匕首抵在了他的左肩。
　　“我的耐心是有限，你最好不要试图和我耍花招。”
　　紧张的瞟了一眼抵在自己左肩的匕首，那男人紧张地咽了口唾沫，欲速飞快地说道。
　　“雇佣我们的是萧市长。”
　　“我问的是陆院士在哪。”
　　“等一下！我正要说！他被送去了市政厅，具体的位置我不清楚，但我可以确定他被送去了那里！”
　　“市政厅？”
　　王鹏皱了皱眉头，一脸怀疑的看着他。
　　“你在耍我？”
　　“我没有！我发誓没有耍你！”
　　此时此刻，鲍里斯已经管不了那么多了，他只是一名佣兵而已，信用是一回事儿，但在小命儿的面前根本不值一提。
　　他现在只后悔一件事，那就是接了这个该死的任务，掺合到了殖民地和泛亚合作的矛盾中。如果只是打劫下商船，或者接接杀手的活，哪里至于碰上这样不讲理的怪物。
　　一时半会也分不出来这家伙说的是真是假，王鹏沉思了一会儿之后，看着他继续问道。
　　“你们找陆院士是想干什么？”
　　“曲速引擎！”
　　怀疑地看了暴鲍里斯一眼，王鹏的右手微微用力，用带着警告的声音说道。
　　“萧宏连这种事情都告诉你了？”
　　“这根本不是秘密，几乎整个联盟军的人都知道！”
　　“联盟军？”微微皱了下眉头，王鹏不解说道，“那是什么。”
　　惊讶的看了王鹏一眼，鲍里斯小声喃喃自语道。
　　“你居然不知道？我还以为你们早就已经发现了……”
　　王鹏不耐烦地说道。
　　“我问你话。”
　　“……你别激动，我这就说，”感觉到压在自己肩头的力量，鲍里斯连忙说道，“很早以前，火星上的各殖民市就达成了一个协议，谋求组建一个由火星人自己做主的区域联盟……就像泛亚合作那样。这其中包括天宫市、包括新伦敦、包括新弗吉尼亚……联盟的高层都是当地市有头有脸的人物。”
　　“挑重点。”
　　“为了独立，我们需要武器！”连忙停止了废话，鲍里斯紧张地继续说道，“泛亚第一舰队太强大了，就算是整个太阳系的舰队加起来都不是他们的对手。但如果掌握了超光速技术就不一样了，我们的船可以出现在我们想出现的地方。”
　　王鹏脸上的怀疑越来越明显了。
　　很难想象，区区一名佣兵，能知道这么多事情，而他对这些情报却一无所知。
　　“你说你只是佣兵？”
　　鲍里斯战战兢兢地说道：“我确实是佣兵，在联盟军中，像我这样拿钱办事的人还有很多。毕竟不是所有人都和他们一样，在意这里的统治者是谁……”
　　看着眼前的男人陷入了沉默，鲍里斯咽了口唾沫，小声继续说道。
　　“我知道的，都告诉你了……可以放我走了吗？”
　　王鹏看了他一眼，扔掉了手中的匕首。
　　然而还没等鲍里斯松一口气，便看他拔出了腰间的手枪，推开了保险。
　　全身的寒毛都竖了起来，他就像上了岸的鱼一样挣扎着，并惊恐地大喊大叫着。
　　“等等，这和说好的不一样……”
　　“我说什么了？”
　　冷酷的声音落下，紧随其后的是一声枪响。
　　看着倒在血泊中的男人，王鹏压下了手中的枪口，将它重新插回了腰间。
　　放这家伙走是不可能的。
　　若是自己有时间的话，倒是还能留他一命，把他交给法律去审判。
　　然而现在，他有更重要的事情要做。
　　“市政厅吗……我的猜测果然是正确的，我们还是慢了一步。”
　　虽然知道了陆舟的下落，但王鹏脸上的表情却一点也不轻松。
　　那里是市政厅……
　　整个天宫市的权力核心，坐落在穹顶正中央的下方。
　　那里不但有民兵团和警卫把手，更是有无数只无人机往复巡逻在周围，想要潜入进去几乎是不可能的。
　　至于强攻，对他来说就更不现实了。
　　火星上虽然没有航空防卫权，但地面防卫力量还是不小的，名义上为了戒备空贼和其他殖民市的威胁，这里的民兵组织甚至还配备了电磁坦克这样的重武器。
　　别说是自己了。
　　就算是将整个火星的情报人员加起来，也未必能打得进去。
　　“看来只能申请支援了……”
　　看了一眼一片狼藉的据点，王鹏走到了办公桌前，伸出食指在上面点了两下。
　　很快，一张全息视讯窗口浮现在了他的面前。
　　食指快速的点在键盘上输入了密码，他很快连接到了部署在火卫一上的通讯基站，朝着位于地球的情报接收卫星发去了一段简讯，将陆舟的位置和处境一并报告给了上级。
　　曲速引擎的重要性无需他多做赘述，更何况考虑到陆舟在太空电梯工程中扮演的重要角色，他相信邢队长会做出正确的判断。
　　没有等待很久的时间，王鹏很快收到了回信。
　　回信非常短，短到只有四个字加一个标点——
　　【已经出发。】


第1635章 一场误会引发的战争
　　市长办公室的门推开，高睿明一边快步走进门内，一边用急促的语气说道。
　　“我们派去的雇佣兵失去了联络！”
　　“这不可能！”
　　听到这句话的瞬间，萧宏几乎是下意识地从椅子上站了起来，脸上的表情像是见了鬼一样。
　　“鲍里斯可是咱们多年的老搭档了，他不可能会失手！”
　　“然而这一次他确实失手了！您为什么就不能认清现实？”看着还不愿意接受现实的市长，高睿明一脸头疼地说道，“唯一的好消息是，我们现在能够确定，陆舟还在火星上，而且就在安全局的据点！至少半小时前在哪里！否则没有道理他们会在那个据点驻扎那么多人手！”
　　至于现在他在哪儿。
　　那就说不好了。
　　不过有一点可以肯定的是，他大概还没有离开天宫市。
　　然而即便是如此，这个消息仍然没能让萧市长脸上的表情放松一丝一毫，反倒是令他的额前低落了一滴冷汗。
　　鲍里斯那边已经没了消息，不管人现在是死是活，都肯定不敢再回来见他。而打死他也不相信，那些拿钱买命的恶棍会替他保守秘密。
　　事情若是一旦败露，他们将不得不承受泛亚当局的怒火……
　　就在这时候，办公桌的角落，忽然闪烁了通讯请求的图标。
　　看到那闪烁的图标，萧市长立刻伸出食指按了上去。
　　随着淡蓝色的全息光束升起，一幅半身人像很快浮现在了两人的面前。
　　“报告，边境观察站传来急报！”
　　萧市长心头一紧，连忙开口说道。
　　“什么事情？”
　　“根据边境观察站传来的情报，第一舰队的空母战斗群于五分钟前离开拉格朗日点空军基地，正在向火星前进！”
　　听到这句话的一瞬间，萧市长的心里猛的咯噔了一下，一屁股坐回到了办公椅上。
　　“该死！他们果然已经察觉到了！”
　　看着一脸惊慌的市长，伫立在全息光束中的那名联络员脸上写满了大写的懵逼。
　　见状，高睿明连忙上前一步，伸手在办公桌上按了下，先是关闭了还未结束的通话，然后快步绕过办公桌走到了萧市长的面前，双手搭在了他的肩膀上狠狠的晃了两下。
　　“已经没有时间给我们犹豫了，市长阁下！没有电话事先告知，甚至连一条简讯都没有，这还不足以说明问题吗？毫无疑问，这支舰队就是冲着我们来的！”
　　看着还没从惊愕中回过神来的市长，他提高了音量，用全身的力气继续吼道。
　　“从拉格朗日点空间基地到这里，他们至少需要一个星期的时间！如果向他们派出无人载具骚扰，我们还能再争取到一个星期的时间！这两个星期的时间，没有一分钟是可以浪费的！从现在开始动员，动员我们能动员的一切投入到战争中，我们还来得及！”
　　面对自己最忠实的部下，萧市长的脸上浮现了一丝苦笑。
　　“现在交手……我们有胜算吗？”
　　“胜算不大，但如果我们什么也不做，就在这里束手待毙，等待你我的将是法律的审判。我可以向您发誓，我们会在监狱里度过下半辈子！”目光死死地盯着萧市长，高睿明继续说道，“但若是反抗，我们未必没有一线生机！而究竟怎么选，取决于您的决定！您必须立刻作出决定！”
　　眼中重新燃起了一丝斗志，或者说求生欲，萧市长深吸了一口气，开口说道。
　　“我们应该怎么做？”
　　高睿明：“很简单！找到陆舟，逼他交出曲速技术！即便我们的对手是第一舰队，只要我们利用这两周的时间构筑一道牢不可破的防线，再用曲速引擎给我们的舰队插上翅膀，胜利的天平一定会向我们倾斜！别忘了，我们有着太阳系最大的工业中心和最完整的产业群！只要拖下去，胜利的一定是我们！”
　　“传我命令下去，”从椅子上站了起来，萧市长用严肃的口吻说道，“天宫市进入战时状态！让警卫队和民兵团全体待命，随时准备——”
　　就在这个时候，办公室的地板和窗户忽然发出了一阵震颤的闷响。
　　下意识地扶住了办公桌，萧市长勉强站稳了身子，惊慌的看了窗外一眼，接着又看向了同样差点摔一跤的高睿明。
　　咽了口唾沫，他颤声问道。
　　“刚才……发生了什么？”
　　高睿明也是一脸懵逼的摇了摇头。
　　“我……不知道。”
　　虽说是不知道，但他心中总有种强烈的预感，似乎有不得了的大事儿已经发生了……
　　……
　　天宫市的上空。
　　悬浮在火星环绕轨道上的空间站，已经被第三轨道空降旅接管。
　　由于秦岭号的速度超乎了所有人的预料，空间站上的防卫部队事先也根本没有接到要抵抗的通知。因此，李高亮几乎没费多少力气，便带着人将空间站里的安防部队整个缴了械。
　　滞留在空间站上的乘客暂时被安置在了休息区，空间站和外界的通讯已经被切断。
　　而此时此刻，天宫市对此还一无所知。
　　根据作战计划，5分钟之后第三轨道空降旅将对天宫市的市政厅展开空降作战。
　　作战目标有两个。
　　一个是抓捕叛逆分子，另一个便是营救陆院士。
　　“在躺进休眠舱之前，我以为22世纪会比21世纪更加繁荣，更加和平。”
　　躺在了空降舱里，看着计时器上的倒数，李高亮用剩下不多的时间，在指挥频道里和秦岭号的邓舰长闲聊了起来。
　　“然后呢？”
　　“然后？其实也没什么然后。等我醒来了之后才发现，繁荣是没什么毛病，但和平似乎差远了。这才几年的功夫，我就已经参加过两场大型战役了。”
　　“哈哈，马上就是第三场了。”
　　“是的，”李高亮叹了口气，看着作战地图上的几个标记，神色复杂地说道，“希望这次不会闹的太大。”
　　手足相残的感觉并不好。
　　上一次他们面对的是仿生人，在战斗中他可以毫无顾忌的杀敌。
　　然而这次却不同。
　　即便出生在不同的土地上，他们终究流淌着同样的血液，说着同样的语言……
　　“不闹大是不可能的，我们唯一能做的只有一件事儿，那就是在情况进一步恶化之前控制住它。”
　　“你说的没错……我想再确认一下，我们能在战场中能够申请到的支援。”
　　“支援这种东西，我劝你最好还是别太指望，除了情报方面的支援之外，我们舰上的对地支援火力基本用不上。”
　　“意料之中，本来我也没指望你们。”
　　邓舰长：“所以你们能行吗？”
　　“放心，这里的状况不会比去年的广寒市更糟糕。”看了一眼计时器上的时间，李高亮咧了下嘴角，“我这边时间差不多要到了，废话还是等一会儿战斗结束了再说吧。另外，天上就拜托你们看着了，千万别让目标跑了。”
　　邓舰长淡淡一笑说道。
　　“包在我们身上。”


第1636章 旧宇宙的往事
　　“真有意思。”
　　站在飞船中，全身由全息光影所构成的雷因哈特将军正抬着头，目不转睛地盯着天花板上的吊灯。然而从他瞳孔的聚焦状态来看，却又不像是在看着什么天花板，反而像是透过了飞船与十数公里深的岩层，正目不转睛地盯着这颗星球上的某个地方。
　　听到了那声喃喃自语，陆舟停下了摆弄着全息模型的动作，向仰视着天花板的雷因哈特将军投去了好奇的视线。
　　“什么真有意思？”
　　“没什么，你无需在意……”脸上饶有兴趣的神色不减，雷因哈特将军用闲聊的口吻继续说道，“外面好像有人打架。”
　　打架？
　　什么玩意儿？
　　听到雷因哈特将军的回答，陆舟心中更加困惑了。
　　“……打架？”
　　“嗯……”雷因哈特将军若有所思地说道，“闹出来的动静似乎还不小……不过和我的故乡比起来，那规模还是差远了。”
　　最后的那一战，即便是现在，在他的心中仍然记忆犹新。
　　帝国舰队的舰炮将山川、河流还有那一望无际的农田全部夷为平地，富饶的农业行星在顷刻之间变成了岩浆肆虐的熔岩世界，革命军最后的防御力量在顷刻之间土崩瓦解。
　　现在想想，当时能够从那里逃出来，并且依照“神谕”的指引漂流到宇宙的中心，简直就是一个奇迹。
　　看着这家伙似乎陷入了某种怀念的情绪，陆舟一时间也不知道该如何接这句话。不过，对于这家伙所说的小打小闹，他倒是能够理解。
　　毕竟，和珈蓝帝国的体量相比，尚处在襁褓之中的地球文明实在是太过渺小了。就算是人类有史以来规模最大的一场战争，战场的规模也不过是行星级而已。
　　看着悬浮在手中的全息模型，陆舟沉思了许久之后，忽然开口问道。
　　“……说起来，你能感知到外面的世界？”
　　“你指的是火星地表上的世界吗？”雷因哈特淡淡一笑，“这有什么难的，否则你以为我是如何打发这几十亿年的时间的？”
　　这时候陆舟忽然想起来，自己在冷冻休眠时看到的那段关于火星文明的记忆。也正是在这一瞬间，他才意识到自己似乎问了一个很蠢的问题。
　　“……我想不明白，你是如何做到的？”
　　“通过对电磁波、行星引力分布变化、地热温度等等一系列因素的分析……很多东西并不一定非得用双眼去看，还可以用耳朵去听或者心灵去感受。”
　　说着这番话的时候，雷因哈特将军的声音中带着一丝高等文明特有的傲慢。那种感觉虽然很淡，但仍然能够从他面部表情的变化中轻松地读出来。
　　哪怕站在全息光束中的，是一只蓝色皮肤的人型“外星生物”。
　　“看来这艘飞船上的功能比我想象中的还要强大，”环视了简约风格的船舱一眼，陆舟若有所思地说道，“至少传感器的部分，已经超出了我的想象。仅仅通过一些简单参数的变化，就能推测出我们头顶上正在爆发一场……军事冲突。”
　　“那是当然，电磁波传导的不只是信息，还有人的情绪。”雷因哈特将军淡淡笑了笑，表情没有任何变化地继续说道，“一群人愤怒地冲向另一群人，用电磁弹射的炮弹和炸药宣泄彼此的怒火……啧啧，实在是太像了。”
　　不知为何，这句实在是太像了，让陆舟心中生出了一股莫名不安的情绪。
　　总感觉在自己离开的这段时间，地表上应该是发生了什么不得了的事情。
　　空贼袭击殖民地？
　　不可能吧……
　　哪有那么牛逼的空贼。
　　在他的印象中，那些活跃在小行星带之间的“海盗船”，最多也就干干打劫采矿站、拦截运输船之类的勾当。真要是敢把手伸到殖民地这里，第一舰队的舰炮分分钟教他们做人。
　　就在他正思索着外面到底发生了什么事情的时候，好一会儿没有说话的雷因哈特将军，忽然开口说道。
　　“说起来，你在虚空的记忆中，有看过关于我对帝国的回忆吧。”
　　“是的……在我印象中，那是个很美的地方。”
　　无论是一望不到尽头的环形世界，还是那充满了绮丽景色的边境行星，如果一定要寻找一个范例作为乌托邦的标准，陆舟觉得那大概便是现在的他所能想象到的极限。
　　听到这句认同的话，雷因哈特将军笑了笑，继续说道。
　　“谢谢你的夸奖，我也认为那里是个美丽的地方，以至于度过了比时间更漫长的岁月，从旧宇宙的某个星系漂流至此的我，都未能再找到一个能与之媲美的地方。”
　　“后来我从观察者的口中得知到，即便是放眼整个星河，也很少有文明会像我们这样执着于对母星系的改造。若不是那宏伟的奇迹实在太过庞大，他们非常乐意将其收容于旧宇宙文明博物馆……但很遗憾，最后保留下来的，只有一段微不足道的记忆罢了。”
　　陆舟：“……实在是太遗憾了。”
　　“是啊，”雷因哈特将军轻轻叹了口气，“我们用数个世纪创造的奇迹，不到一个世纪的时间就亲手将它付之一炬。而这也是最令人心痛的地方，它最终不是毁在了天灾的手上，而是毁灭于我们自身的膨胀。”
　　说着，雷因哈特将军从天花板上收回了视线，看向了陆舟，用带着一丝意味深长的语气说道。
　　“所以，如果你们能够从我们的历史中吸取到那么一丁点的教训，或许这会是一笔远比技术更加宝贵的财富。”
　　若有所思地点了下头，陆舟郑重地说道。
　　“我会记住你的忠告。”
　　“说是忠告，其实也谈不上，”雷因哈特将军笑了笑，继续说道，“何况历史有它自己的惯性，有些东西也不是你我能够左右的。”
　　说到这里停顿了片刻，雷因哈特将军忽然换了个话题说道。
　　“不说这些了，说起来，你研究的完成了吗？我感觉你已经将整个曲速引擎完全拷贝了一份电子版。实在不行的话，你就照葫芦画瓢仿造一个好了。”
　　听到这毫无常识的发言，陆舟摇了摇头。
　　“……没你说的那么简单，就算是拿着一模一样的图纸，以地球文明的工业基础，也很难造一个一模一样的东西出来。我必须弄懂这里面的原理，然后选择可以代替的材料，再想办法仿制一个类似的出来。”
　　“你们还真是麻烦。”
　　“没办法，不只是历史，科学技术的发展也有它自己的惯性，超前的研究难免碰到阻力”做了个无奈的表情，陆舟将视线重新放回到了手中的全息模型上，继续说道，“再等一等就好了，我已经很接近最后的部分了。”
　　“好吧，我就不该这么问，”雷因哈特将军叹了口气说道，“25小时21分钟前，你就是这么敷衍我的。”
　　“我很抱歉。”
　　“没什么，你不用抱歉，我并不在意这点微不足道的时间。何况，这样其实也好，”顿了顿，站在全息光束中的雷因哈特将军，忽然意味深长地说道，“等你研究完了，外面应该也分出胜负了。”
　　陆舟：“……？”


第1637章 战火
　　一团团火焰从天而降，宛若坠落的群星。
　　当那一艘艘杀气腾腾的登陆艇，拖拽着幽蓝色的弧光出现在天宫市上空的时候，每一位抬头仰望穹顶的人都不约而同地睁大了双眼，被那绚烂的火光吸引了全部的注意力。
　　所有人的心中，都回荡着同样的疑问。
　　那火光，究竟是什么？
　　中央塔的观景台。
　　在这座距离穹顶正中央最近的地标建筑上，丝毫没有察觉到任何异常的游客们正对着天上那闪烁的光芒指指点点着。
　　“那是什么？”
　　“大概是流星吧……”
　　“好像还不止一个！它们正在朝着我们飞来！”
　　“妈的！我们的城市防御系统呢？那些民兵是干什么吃的！居然让陨石越过了空间站！”
　　“有点不对劲啊，那些玩意儿不像是流星……”
　　“那是什么？”
　　“好像是轨道空降旅……记得Alpha病毒事件吗？去年我去广寒市旅游的时候，就恰好碰上了仿生人叛乱，有幸见过一回……”
　　就在人们的注意力渐渐被出现在空中的光点所夺取的时候，效忠于市政厅的民兵组织已经在第一时间做出了反应。
　　位于天宫市边缘的城市防御系统被激活，随着掩埋在沙丘之下的合金挡板侧移，近空电磁炮被缓缓推上了地表。
　　然而还没等那浓稠如同实体的电浆充盈炮膛，那一座座指向天空的电磁炮管便被从天而降的质量弹撕成了碎片。
　　三轮舰炮齐射的火力如同雨点一般落下，将部署在天宫市外的城市防御系统全部摧毁殆尽。
　　其实这也不能怪天宫市的民兵无能，主要是这套城市防御系统本身就是为击毁大块的陨石而准备的。面对秦岭号这种巡洋舰级火力的压制，这种射程范围还到不了环绕轨道的近防炮，根本就只有送人头的份。
　　几乎没有遭到任何有效的抵抗，第三轨道空降旅的登陆艇以迅雷不及掩耳之势，快速部署在了天宫市东侧的沙丘背后。
　　紧接着，在李高亮的带领下，一群由外骨骼装甲武装到牙齿的陆战队士兵从登陆艇中鱼贯而出，在小型无人机的掩护下朝着天宫市发动了攻击。
　　战争，一触即发！
　　匆忙赶到的民兵组织试图凭借地形优势与防御工事进行反击，然而在第三轨道空降旅凶猛的火力面前，仍然是被打的毫无还手之力。
　　甚至于哪怕他们有着电磁坦克这样的重武器支援，也没能在短兵相接的交火中扳回一丁点儿的优势。
　　双方的差距不止一点半点。
　　无论是在训练上，还是在士气上！
　　同一时间，天宫市的大街上，已经彻底陷入了混乱。虽然战火暂时还没有烧到这里，但任谁都知道这是迟早的事情。
　　如果说半分钟前还有人天真地认为，那一道道坠落的光芒是流星或者其他自然现象的话，那么现在几乎已经没有人会这么认为。
　　无论是那零星燃起的火焰，还是穿梭在交通管道中的枪林弹雨，亦或者那些被推翻在路上的路障掩体，都在诉说着同样一件事情——
　　那便是战争！
　　老实说，对于这场突如其来的战争，大多数人都是一头雾水的。
　　哪怕是那些分离主义的拥戴者，也未曾想过这一天会来的这么快，且这么的突然，以至于连一丁点儿准备的时间都没有留给他们。
　　按照正常的流程，他们应该先在电视台上展示的泛亚合作的“罪证”，然后拍摄几张捕风捉影的照片，最后再以泛亚合作试图取缔殖民地自治传统为由头，动员市民参军入伍……
　　然而这一切步骤就仿佛是被省略掉了一样，五分钟前他们的市长草草起草了一份“独立宣言”，然后便宣布了天宫市进入战时状态的既成事实，同时向宗主国正式宣战。
　　就好像……
　　是拍拍脑袋临时想出来的主意一样。
　　天宫市居住区的地下防空洞。
　　这座原本被用作躲避陨石等自然灾害的掩体，此刻已经被开放用于收容附近的市民，谁也没想到有一天，这里会被用来作为躲避战火的安全区。
　　距离轨道空降旅降落不到十分钟的时间，防空洞的入口处便已经排起了一条长长的队伍。
　　远方的枪炮声催促着队伍向前，每一个人的脸上都写满了惊魂未定与惶恐的表情，紧张地环顾着周围，深怕有流弹飞到这里。
　　“我们这就……独立了？”
　　“好像是这样的……所以我们得叫什么？火星联盟？”
　　“该死……这几天到底发生了什么？昨天不都还好好的吗？怎么就突然打起来了！我还有两天就要回金陵了，为什么要让我卷入这场愚蠢的闹剧！”
　　“疯了，简直是疯了！”
　　混乱的不只是天宫市的街道，还有位于天宫市中央区域内的市政厅。
　　不到三十秒的时间，天宫市周围的城市防御系统被顷刻间摧毁，甚至连一发炮弹都没来得及打出去，就被天上的舰炮撕成了碎片。
　　他们甚至还没来得及开一瓶香槟，为脱离泛亚合作而欢呼庆祝，便不得不面对一个残酷的现实——
　　他们面对的是第三轨道空降旅！
　　泛亚空天陆战队王牌中的王牌！
　　“该死……那些家伙是从哪里来的！”双手狠狠地拍在了桌子上，看着全息地图上不断沦陷的区域，他的脸上写满了紧张。
　　持续不断的伤亡让民兵团的士气已经跌落到了谷底，越来越多的士兵临阵脱逃，扔掉武器和装备假装成平民的样子逃去了安全区。
　　明明有着十倍于对面的数量，甚至还有着装甲部队的支援，结果仍然被揍成了这样，薛宏都不知道自己到底是该骂民兵团的指挥官还是骂娘了。
　　“秦岭号……是秦岭号！”快步走进了办公室里，高睿明面色凝重地说道，“刚才观测站传来消息，秦岭号已经劫持了我们在环绕轨道上的空间站，刚才摧毁我们城市防御系统的……也正是他们的舰炮！”
　　萧宏：“我们的舰队呢！”
　　高睿明满头大汗地说道：“联盟军第一舰队已经从小行星带的港口出发，预计明天就能抵达火星轨道！”
　　“明天！”萧宏顿时忍不住喷了，唾沫星子横飞地怒道，“你的意思是，我们得让他们用枪口指着我们一整天？！”
　　“我有什么办法！对我发火有个屁用！”自己忙前忙后还被怼成这样，高睿明顿时也怒了，“我早说过让你直接将陆舟给软禁起来，逼他交出曲速引擎的技术，结果你非不听，还特么给老子摆出一副尽在掌控之中的样子！你自己看看现在，一手好牌都被你打成了什么样子！”
　　萧宏目瞪口呆地看着自己的幕僚，脸上写满了错愕的表情。
　　他无法相信，这个人居然敢用这样的语气对自己说话。
　　知道自己的情绪有些失控了，高睿明深呼吸了一口气，调整了情绪立刻说道。
　　“现在当务之急是向我们的盟友求援。”
　　萧宏立刻开口说道：“你是说其他殖民市？那些见风使舵的家伙不可能会帮我们！”
　　“他们必须帮我们，也一定会帮我们！否则你以为联盟军的事情败露，你以为等待着他们的下场是什么？这不是救我们，是救他们自己！”死死地盯着萧宏，高睿明将双手放在了办公桌上，拿出了前所未有的气势说道，“不只是盟友，还有那些能联系上的佣兵组织。不管他们开多高的价钱，只要我们负担的起，全都答应下来！”
　　“当然，别忘了让他们在开口之前好好想想，一直以来都是谁在纵容他们，又是谁在对他们的生意睁一只眼闭一只眼！”


第1638章 作废的底牌
　　南门二殖民探索基金会总部大厦。
　　若是寻常时候，大厦的楼下通常会聚集着不少人。然而这会儿别说是大厦外面，就是大厦里面都没几个人还待着了。
　　快步走进办公室，格莱斯顿慌忙打开了办公桌上的全息操作系统，通过虹膜与指纹的双重验证程序进入到了后台，并迅速敲下了几个按钮。
　　很快，一道全息光束投射在了办公室的中央，一位模样衰老但瞳孔中却带着一丝锐利的老人，从那道全息光束中显现了出来。
　　没等那老人开口说话，格莱斯顿便慌张地开口说道。
　　“是第三轨道空降旅！现在外面已经乱成了一团，天宫市的民兵组织被打的节节败退，现在百分之五十以上的居民区都落在了他们的掌控之下……你快点想想办法吧！”
　　安静地等待着面前的男人把话说完，劳伦斯淡淡一笑，轻声说道。
　　“你急什么，他们又不是冲着你来的。”
　　“是，他们不是冲着我们来的，但这有什么区别？如果市政厅沦陷，天宫市的高层被俘，联盟军的事情一定会败露，他们迟早会怀疑到我们头上！”
　　看着气喘吁吁的格莱斯顿，劳伦斯沉思了一会儿，意味深长地说道。
　　“看来你们和联盟军之间的关系，比我想象中的还要密切，是资金上的往来吗？还是说你们也有参与进去。”
　　“只是一种投资，否则你以为为什么咱们的计划能这么顺利的通过！”被那没有感情的眼神看着，格莱斯顿的额前冒出了一丝冷汗，紧张地解释说道，“何况，如果他们能够独立成功，我们将在火星上获得合法的地位和与之相配的权力——”
　　“好了，我对这些事情并不关系，”打断了格莱斯顿的解释，劳伦斯将视线投向了窗外，静静地看着远处闪烁的火光，“看样子如果我再不出手，天宫市的民兵应该是撑不到援军到来了。”
　　格莱斯顿骂骂咧咧地说道：“那群蠢货……拿着最先进的装备，关键的时候却一点用都派不上！这下好了，一切都特么完了！”
　　“别这么悲观，别说他们距离市政厅还有一段距离，就算他们打到了门口也远没到绝望的时候，”看了格莱斯顿一眼，劳伦斯淡淡一笑说，“毕竟，我的手上还有一张底牌没用。”
　　听到这句话的瞬间，格莱斯顿的眼中顿时重新燃起了希望的色彩，连忙追问说道。
　　“什么底牌？”
　　“Alpha病毒，”看着窗外那遇见浓烈的硝烟，劳伦斯轻声说道，“虽然地球上被感染的设备基本已经被清除了，但火星这边的按钮，我可还没按下过。”
　　大概是在去年这个时候，Alpha病毒几乎席卷了整个地月系统，以至于地球上的秩序一度陷入崩溃的边缘。
　　若不是陆舟劫持了那艘承载着“进化密码”的星舰，并且在他的“神谕”中植入了致命的病毒，他差一点就得手了。
　　然而所幸的是，他还留有后手。
　　那便是遥远的火星！
　　当Alpha病毒在地球上扩散的时候，火星这边的传播也在同步进行着。当安全局的探员将几乎全部精力放在搜捕地球上的觉醒者的时候，他忠实的“信徒”早已潜伏在了天宫市、新弗吉尼亚等等各大殖民市的每一处角落。
　　他们在平时扮演着几乎与正常人无异的角色，只有在他需要的时候才会显露出他们真实的一面。
　　原本这张底牌劳伦斯是不打算用的，毕竟新世界需要劳动力去建设，那些效忠于他的觉醒者他打算带着一起走。
　　但现在，情况显然已经到了他不得不做出选择的时候。
　　至少……
　　在“诺亚方舟”完成之前，天宫市的市政厅还不能被推翻！
　　“就让我来帮你们一把好了。”
　　嘴里轻声念着，站在光影中的劳伦斯，瞳孔中闪过了一串墨绿色的数据流。然而就在这时候，他的瞳孔忽然收缩了几分，脸上也随之露出了难以置信的神色。
　　“……不可能！”
　　看着劳伦斯脸上的反应有些不对劲，格莱斯顿瞬间跟着紧张了起来。
　　“……怎么回事儿？”
　　“有人在我设置的程序上动了手脚。”
　　“动了手脚？什么意思……”
　　劳伦斯面无表情地看了他一眼，一句话也没有说，身影连同那全息光束一起，无声地渐渐消失在了办公室中。
　　看着从眼前消失的老人，格莱斯顿瞬间傻眼了，连忙扑到了办公桌前，对着那还在连接中的通讯频道大声吼道。
　　“等一下，嘿！你到底是什么意思！就这样丢下我们不管了吗？”
　　通讯频道的绿灯仍然闪烁着，但已经没有了回应。
　　一屁股坐回到了办公椅上，冷汗从格莱斯顿的额前不断地滑下。
　　这家伙……
　　眼见情况不对，居然自己溜了！
　　“混蛋！”
　　搁在办公桌上的双拳死死捏紧，格莱斯顿的眼中闪过了一丝狠厉。
　　不能就这样坐以待毙……
　　如此想着，他深呼吸了一口气，重新坐回到了办公椅上，食指在全息屏上划过，选中了一个特殊的号码拨了出去。
　　很快，电话接通了。
　　嘶哑的声音，从泛着雪花白的全息屏幕中传来。
　　“需要我做什么？”
　　“盯紧前线，”向后靠在了办公椅的靠垫上，格莱斯顿用冰冷的语气，继续说道，“如果第三轨道空降旅越过了最后一道防线，你们这边就动手。”
　　电话那头沉默了一会儿，继续说道。
　　“我们恐怕不是那些人的对手。”
　　“没让你和第三轨道空降旅交手，你的目标是萧市长还有他的幕僚，”格莱斯顿的眼中闪过一丝淡淡的杀意，一字一顿地继续说道，“杀了他们。”
　　“绝对不能让他们落到泛亚合作的手中！”
　　……
　　与此同时，天宫市的一角，坐在旅馆中的年轻女人缓缓松了口气，将连接在自己大脑上的数据线拔下之后，随手扔进了行李箱里。
　　“……这样应该就没问题了吧。”
　　如果陆舟在这里的话，看到这张脸，一定会感到惊讶。
　　因为这位不是别人，正是他曾经帮助过的“尾巴”。
　　那场灾难之后，泛亚合作出台了关于人工智能与仿生人应用的新法律，对拥有自主意识的仿生人和非自主意识的仿生人进行了法理上的区分，而从那以后尾巴便和丽丽过起了隐姓埋名的生活。
　　这次之所以会出现在火星上……
　　主要还是小艾放心不下陆舟，所以委托她一起跟了过来。
　　也幸亏她一起跟了过来。
　　刚刚到达这个城市的第一时间，她便察觉到了这里的异常。不少被植入了危险代码的觉醒者，就这么隐藏在人群中。
　　她能从他们的电磁波中感觉到，他们身上寄宿的感情是被刻意扭曲且放大的杀戮。
　　想到了曾经在地球上发生过的惨剧，她立刻向小艾报告了这一状况，并且在小艾的协助下，将自己的情感代码进行了拷贝，作为补丁植入到了这些“病变”的仿生人体内。
　　而就在刚刚，她终于完成了这个耗时庞大的工程。
　　“外面好像打起来了……”起身走到了阳台边上，看着远处街道升起的浓烟，尾巴的脸上不禁写上了一丝担忧。
　　这几天陆舟似乎不在这里。
　　她几乎已经感觉不到，属于玲的电磁波波纹。
　　不过，那个仿生人很强，由她跟着陆舟的话，应该不会有事情吧。
　　相比之下，她反而更担心她的丽丽。
　　好些天没有看到自己了，也不知道她有没有好好吃饭，按时睡觉……


第1639章 作茧自缚
　　“站住！这里是军事禁区，前方禁止通行，立刻离开——”
　　没有一句废话，王鹏抬起了手中的枪口，干净利落地扣下了扳机。随着两声短促的枪响，站在哨卡旁边执勤的警卫连惨叫都没来得及发出一声，便仰面向后倒去。
　　“就这点本事也想搞事情？”
　　看了一眼旁边那个吓得蹲在地上，丢掉手中武器瑟瑟发抖的男人，王鹏一句话没有说，越过哨卡朝着市政厅的方向走去。
　　天宫市的防御力量，基本上都集中在了东区，目前正在与第三轨道空降旅争夺着23号街道的控制权。
　　那里是通往市政厅的主干道，同时也是连接居住区与工业区的交通枢纽，一旦丢掉了23号街道的控制权，天宫市的民兵组织在防御工事上的优势将彻底丢失。
　　不只是如此，他们还将不得不在重型武器难以支援的小巷子里，与第三轨道空降旅的展开短兵相接的厮杀。
　　而这是杨海龙团长无论如何也不愿意看到的。
　　毕竟，若是在开阔地交火的话，双方在装备上的优劣还无法体现出来。一旦将战场从开阔地带拉到小巷子里，他们的那些外骨骼装甲和第三轨道空降旅的比起来，就和纸糊的没什么区别。
　　“前线战况危机！告诉萧市长，如果他的增援三十分钟之内还到不了的话，我们就只能继续收缩防线，将战场从23号街道转移到市政厅门口的广场了！”
　　临时指挥所外，轰鸣的枪炮声让他不自觉地提高了说话的音量，几乎是用吼出来的声音才让电话那头的联络员听到。
　　怒气冲冲地挂断了电话，食指划掉全息屏的杨团长走到了指挥桌的旁边，看着那还在十数公里外的援军忍不住用拳头敲了好几下桌子。
　　“这群没用的废物……关键时刻除了躲在后面指手画脚，一点用处都派不上！”
　　忽然间，他甚至有些后悔了。
　　当初立下誓言加入联盟军，一是怀着一腔热血，二来也是为了谋求仕途上的支持。他原本以为这是一条无比正确且光明的道路，然而在看到了身后的那群猪队友之后，他觉得自己的一腔热血简直是喂了猪！
　　既没有战争动员也没有新闻发布会，甚至连一丁点儿提前的准备都没有，就突然向宗主国宣战。
　　这帮蠢货的脑子到底是特么怎么长的？
　　截止到现在，战争才仅仅持续了不到二十个小时，他们已经非战斗减员了超过两千人。而这两千人中，至少有八成是从这场令人一头雾水的战争中临阵脱逃的！
　　就在这时候，全息屏幕的右下角忽然闪烁了通讯请求的提示。
　　杨海龙匆匆扫了一眼，眼见是市长办公室那边发来的请求，最终还是耐着性子按下了接通的按钮。然而就在通讯刚刚接通，他还没来得及开口的时候，站在视讯窗口对面的萧市长，便用急切地语气说道。
　　“增援就快到了！你们这边一定要稳住！听着，你必须不惜一切代价守住23号街道，只要我们的援军抵达，就能对天宫市内的第三轨道空降旅形成包围！”
　　“就快是多久！”杨海龙用愤怒的声音吼道，“再在这里死磕下去，我的人怕是都得在这儿打完——”
　　“那就和他们死磕！”打断了杨海龙的话，萧宏提高了自己的音量，用不容拒绝的口吻严肃说道，“人没了我们还能再招，但要是丢掉了防线——该死，什么声音。”
　　全息呈现的视讯窗口忽然一阵晃动。
　　杨海龙看着窗口中的萧市长似乎回了下头，然后通讯就被忽然掐断了。
　　临时指挥所内安静了大概五分钟那么久。
　　眼见回电还没有打过来，杨海龙忍不住咽了口唾沫，心中渐渐生出了一丝不好的预感。
　　仿佛印证了他的预感一样，一名军官忽然慌忙地从外面跑了进来。
　　“报，报告长官！市政厅的方向发现传来火光，警卫连疑似和不明武装发生交火！”
　　“怎么可能！”眼睛一瞬间红了，杨海龙忍不住上前一把揪住了那军官的衣领，吐沫星子对着他脸上一顿乱喷，“我们已经封锁了前往市中心的每一条路，就是一只苍蝇都飞不过去！第三轨道空降旅怎么可能在我们眼皮底子下过去！”
　　虽然他并不是很喜欢萧宏这人，但现在他们毕竟是一根绳子上的蚂蚱，一旦市政厅被拿下的话，他的处境也会变得相当危险。
　　尤其是现在联盟军的士气本身就萎靡不振，若是让士兵们知道连老家都被端了，只怕逃兵就更多了。
　　看着满脸怒容的杨团长，那军官支支吾吾了好半天，却是一句话也说不出来。
　　事实上，他也不知道是怎么回事儿，当手下将情况报告给他的时候，吓得他差点没心脏都给停跳了。
　　“让2营的人立刻从防区赶往市政厅！”
　　“可是……”
　　“没有可是，快去！”
　　咆哮了一句之后，杨海龙猛地松开了手，一把将那军官推去了指挥所的门口，然而还没等那军官从门口退出去，脚下便传来了一股强烈的震感。
　　下意识地伸手扶住了旁边的桌子，等待那震感褪去，杨海龙一脸懵逼地喃喃自语了句。
　　“是地震吗？不，不可能，火星特么的哪来的地震！刚才到底是什么……”
　　“八成是秦岭号的舰炮，”一脸惶恐地看着头顶，扶着门框的那军官，满脸紧张地继续说道，“而且开火了至少五轮……”
　　“对市区开火？！他们疯了？！”
　　“不，不是市区里……”那军官咽了口唾沫，继续说道，“如果是朝市区开火，我们可能已经没了……从震感来看，炮弹落点大概在十公里外。”
　　十公里外……
　　杨海龙先是微微一愣，随即瞳孔猛地收缩成了一个点。
　　援军！
　　被炮击的是他们的援军！
　　颓然地坐倒在了椅子上，那原本写满刚毅的脸，仿佛一瞬间老了十几岁一样，沟壑间带上了一丝岁月的沧桑。
　　愣愣地看着自己的长官，那军官咽了口唾沫，小声喊了一句。
　　“长官……”
　　“你出去吧，让我一个人待会儿。”
　　那军官迟疑了下，但还是遵守命令地从房间里退了出去。
　　看着临时指挥所的门关上，杨海龙沉默地摘下了军官帽，将它放在了自己的膝盖上。盯着那徽章看了许久，他的嘴角忽然牵起一丝苦涩的笑容。
　　“……一切都结束了。”
　　从喉咙里挤出了这句话，他将颤抖的手伸向了自己的腰间。
　　不多时，指挥所里响起了一声枪响。
　　听到这声枪响，站在门外的军官肩膀忍不住颤抖了下，最终头也不回地走了。
　　失去了援军和指挥，在第三轨道空降旅的火力与宣传攻势的齐头并进下，23号街道的防线正在以肉眼可见的速度溃败。
　　而与此同时，市政厅内也是一片狼烟。
　　在不明武装的袭击下，驻扎在这里的警卫连被打的晕头转向，只能掩护着萧市长和他的幕僚在庞大的建筑里东躲西藏。
　　就在天宫市的战斗正在接近尾声的时候，远在数十公里之外地下的某个人，忽然停下了操纵着全息建模系统的十指。
　　“这就是高等文明的曲速技术吗……原来如此。”
　　站在旁边的雷因哈特将军斜了他一眼。
　　“低等文明的学者，请不要说的这玩意儿好像很简单的样子。”
　　“我没有这意思，事实上正好相反……能看到这样的东西，着实让我大开眼界。”
　　那张一丝不苟的脸上，终于舒展了一抹许久未见的笑容。看着静静躺在手中的那复杂的全息模型，陆舟用带着一丝愉快的声音，轻声说道。
　　“……终于让我搞定了！”


第1640章 混战！
　　市政厅的楼道内，弥漫着久久散不去的硝烟。
　　大概就在十分钟前，位于大后方的这里突然遭到了身份不明的武装分子的袭击。这伙武装分子虽然人数不多，但装备精良且训练有素。
　　由于联盟军大部分的力量都被推向了前线，驻扎在市政厅内的警卫连甚至凑不够满编，因此交火之初便被这伙武装分子打的节节败退。
　　“草！这些人绝对不是第三轨道空降旅的！”一边更换着手中的弹夹，躲在掩体背后还击的警卫一边大声吼道。
　　“这特么不废话吗？！要是第三轨道空降旅，还打个屁啊！”
　　另一边，穿过了硝烟弥漫的广场，手中拎着一把不知从哪具尸体上捡来的电磁突击步枪，王鹏看着火光闪烁的市政厅皱了皱眉头，自言自语了句。
　　“内讧吗？”
　　没有在门口多做停留，他踏过已经被炸毁的护栏，谨慎地平举着手中的步枪，朝着楼道内走去。
　　零星的枪声从不远处的走廊传来，凭着经验摸到了近处，王鹏先是开枪放倒了距离自己最远的两名警卫，随后一记枪托将距离自己最近的那人放倒，然后将枪口对准了最后一人。
　　“别，别开枪！我，我投降……”
　　看着慌忙放下武器的那家伙，王鹏没有废话，将枪口抵在了他的脑袋上，逼问道。
　　“陆舟在哪。”
　　“陆，陆舟？”
　　“别废话，我现在有两个俘虏，我只打算留一个。”
　　“大，大哥我真不知道啊！”
　　看着那警卫被吓得都快尿裤子了的表情，王鹏皱了下眉头。
　　这么没骨气的人，也不像是那种会死咬着秘密不松口的类型……
　　这时候，先前被他一个枪托砸倒在地的那警卫，不知何时已经清醒了过来。看到背对着自己的王鹏，他眼神微微闪烁，将手悄悄地伸向了绑在腿上的手枪。
　　然而，还没等他将手枪拔出枪套，他的视域中便是一道电弧闪烁，然后意识便坠入了无边的黑暗。
　　“现在还剩一个，我劝你你最好还是不要像他一样，干些无意义的事情，”从那名已经变成尸体的警卫身上挪开了视线，王鹏看向了已经缩到墙边的另一名俘虏，用枪口指了指一边的走廊，“带我去找你们的市长。”
　　“好，好……”小鸡啄米似的点着头，那警卫战战兢兢地从地上爬了起来，双手抱头地走在了前面，结结巴巴地说道，“请，请跟我来。”
　　看着从地上爬起的那名俘虏，王鹏思忖了片刻，忽然开口说道。
　　“对了。”
　　“您，还有什么吩咐？”
　　“那些人是谁？”
　　顺着王鹏枪口指向的方向看去，看着地上躺着的那些穿着轻型护甲的武装分子，那双手抱头走在前面的警卫，眼中浮起了一丝茫然。
　　“他们……不是和您一伙的吗？”
　　和我一伙的？
　　王鹏皱了下眉头，开始逐渐意识到哪里有些不对劲，但一时间又说不上来到底不对劲在哪。
　　不过，现在显然不是去管这些事情的时候。
　　陆院士还在那些人的手上。
　　兔子被逼急了都会跳墙，谁也无法保证，发现失败已经无法挽回的那些人，会不会对他做出一些危险的事情……
　　……
　　与此同时，市政厅的另一边。
　　在警卫连中最精锐的士兵的护送下，萧市长和高睿明两人已经从市长办公室转移到了市政厅的地下车库。
　　这里有一个秘密撤离点，是为应对特殊自然灾害而设计的。
　　通过秘密撤离点的管道可以直接抵达工业区边缘的安全屋，而那里正好是第三轨道空降旅的后方。如果最后真的失败了，天宫市的民兵组织没能挡住第三轨道空降旅的锋芒，到时候他们也可以伪装成逃难的平民，随着撤离的人潮一起逃出天宫市。
　　“妈的，都这么久了，那些人还在磨蹭什么？”
　　急的跺了下脚，萧市长左顾右盼了一眼，接着将目光投向了站在旁边、手里面捧着全息电脑的高睿明，压低了声音问道，“援军还有多久才能到！告诉他们再不快点，就只能给我们收尸了！”
　　“……通讯频道里一直是忙音，联系不上！”脸上写满了着急的表情，高睿明暗骂了一声，右拳狠狠地在一旁的墙上锤了一下，“该死！有人破坏了这片区域的信号基站。”
　　萧市长顿时惊了：“备用的呢？！”
　　“我试试——”
　　话音还未落下，头顶上的灯管毫无预兆的灭了，并且一起熄灭的还有高睿明手中的个人终端，几乎所有亮着的东西。
　　刹那间，整个地下车库都陷入了黑暗。
　　“是EMP……”
　　戳了戳头盔上的夜视仪，站在萧市长身前的警卫连连长，脸上露出了凝重的表情，从战术背心上取下了照明棒撕开引信向前抛了出去，“……这里的电子设备都被瘫痪了，准备迎敌。”
　　听到队长的指示之后，其他几名警卫也纷纷取出了照明棒。
　　随着一支支犹如火把的照明棒被扔了出去，地下车库中的黑暗逐渐被橙红色的光芒驱散。然而那静悄悄的压抑感，却是仍然压在萧宏的心头，让他几乎快要喘不过气来。
　　显然，不只是他一个人这么想的。
　　收起了全息电脑的高睿明拉了他一把，急切地说道。
　　“不能再等了，我们必须立刻离开这里……你听上面都没什么枪声了，断后的警卫应该剩下不多了，那些泛亚合作的特种部队迟早会找到这里！”
　　萧宏僵硬地点了下头，咽了口唾沫说道。
　　“你说的对。”
　　然而就在这时候，不远处的黑暗中，忽然传来了一声枪响。
　　所有人的心头都是下意识地一紧，然而直到那有什么东西到底的声音响起，他们都没看到被那声枪响带走的是谁。
　　枪声接二连三的响起，刺扎着包括萧宏、高睿明、警卫连的众人们，所有人脆弱的神经。
　　就仿佛一只魔鬼正潜伏在黑暗的边缘，将每一个不小心涉足的人拖入地狱的深渊。
　　终于，那枪声停了。
　　整个地下车库里，安静的只听得见燃料棒发出的呲呲声。
　　艰难地咽了口唾沫，躲在掩体后面的萧宏正开口派个人过去看看，那边到底发生了什么。然而就在这时候，一句沉闷而清晰的低语和逐渐接近的脚步，却是从燃料棒所不能照耀的黑暗处飘了过来。
　　“你们投降吧。”
　　投，投降……
　　高睿明的眼中闪过了一丝犹豫，警卫连连长的眼中闪过了一丝挣扎。
　　萧宏则是两者都占据了，瞳孔中不断变化着复杂的神色。
　　然而没过多久，那所有的复杂，便都被失去理智的疯狂所取代了。
　　几乎是用吼，他使出了全身最后一点力气，朝着那无边地黑暗咆哮了出来。
　　“想让我投降……”
　　“做你特么的美梦去吧！”
　　“不自由，毋宁死！”


第1641章 “真相大白”
　　即使是许多年后回忆这囵圄的一生，萧宏也不会忘记那天发生的事情。
　　就在他喊出那句“不自由，毋宁死”之后不到半分钟的时间里，看着越过一具具尸体走到面前的那个人，他便毫不犹豫地举起了双手。
　　“别，别开枪！我投降，我投降！你们想要什么我都给你们！别杀我！”
　　确认了一下地上的尸体，王鹏将枪口微微挪了下，对准了坐倒在掩体后面的萧宏和他的“狗头军师”高睿明，用冰冷的声音说道。
　　“把陆院士交出来。”
　　“陆院士？”
　　“别给我装傻。”
　　枪口向下移了一寸，王鹏不耐烦地扣了下扳机。
　　听着砰的那一声枪响，看着自己裤子边上溅起的混凝土碎片，萧宏吓得下意识往后缩了下，满脸恐慌地惊声叫喊道。
　　“卧槽！什么装傻？！我特么还想知道那家伙去了哪！等等，你们到底是什么人？你肯定不是泛亚合作的……陆院士应该已经被他们转移走了才对！格莱斯顿！是你！是你对不对！我早知道你们这些邪教徒不可信！”
　　看着几乎陷入疯狂的萧宏，王鹏微微皱了眉头。
　　格莱斯顿？
　　这个名字好耳熟……
　　他没记错的话，这家伙不就是一个普通的企业家吗？好像是南门二探索殖民基金的经理，最近正在为“诺亚方舟”的项目筹集资金。
　　等等……
　　邪教徒？
　　难道说……
　　一种可能性忽然在王鹏的脑海中出现了。
　　虽然有些牵强，但却并非完全没有可能……
　　“你是说，南门二外星系探索知名基金会，是宇宙之灵基金会的产物？”枪口重新对准了萧宏的脑门，王鹏用审问的语气继续说道，“那个格莱斯顿，是他们的白手套？还是说干脆就是宇宙之灵基金会的高层？”
　　“呵呵，事到如今你还装什么，”萧宏冷冷地看着王鹏，用如同毒蛇一般的声音说道，“谁能比你更清楚他的是干什么的——”
　　“现在是我审问你，不是你问我，”眼神冰冷地看着他，王鹏继续说道，“我劝你还是好好回答这个问题，这关系到你能不能在法庭上争取到减刑的机会。”
　　面对那黑洞洞的枪口，萧宏感觉全身的勇气都被抽空了。
　　虽然他心中也有很多困惑想问，但面前这人脸上不耐烦的样子，却是让他不敢再去开口说一个字的废话了。
　　缓缓地，他从喉咙里，艰难地挤出了一句话。
　　“我说……”
　　看着王鹏示意继续的眼神，他试着平复了下声音中的颤抖，继续说道。
　　“那是上个月的事情……格莱斯顿找到我，让我和他行个方便，批准他的‘诺亚方舟’计划。刚刚拿到计划书的时候，我的第一反应就是这特么都是些什么玩意儿，但我忽然想到造这么大一艘星舰，能够带动整个天宫市的造船产业，而对我们来说这刚好是个机会。而且他们需要的曲速技术，刚好我们也想要。”
　　“然后我们就商量了一下，先是以学术交流的名义将陆舟请到天宫市这边来，再由市政厅给南门二殖民探索基金作为信用背书，利用泛亚合作在金融政策上对殖民地的优惠条件，发行预售船票和企业债。但实际上——”
　　王鹏：“实际上是这笔钱一部分被划到了市政厅的账上，作为筹集军费的‘战争债’？”
　　虽然想否认，但都已经到了这份上，这点秘密根本就藏不住。
　　支支吾吾了一会儿，萧宏最终还是尴尬地点了下头。
　　“是的，就像您看到的那样……”
　　王鹏语气冰冷地说道。
　　“拿着我们的钱来造枪炮打我们，你们可真什么事儿都干得出来。”
　　“不是我的主意……”萧宏小声说出了这句话，看向了坐在旁边尴尬傻笑的高睿明，“我只负责签字……”
　　无论如何，这样的事情已经发生了。
　　南门二殖民探索基金勾搭上了天宫市的叛军，而且还把为殖民比邻星b筹集到的资金，挪到了天宫市市政厅的账上。搞不好最后别说是造什么“诺亚方舟”了，巨额罚单和对知情管理层的出发，怕是能让这家公司直接宣告破产。
　　几乎是可以预见的，等到真相爆出来，只怕一场金融海啸是难以避免的了……
　　王鹏看了他们两人一眼，继续问道。
　　“这些细枝末节的事情先放在一边，所以说陆舟到底在哪里。”
　　“陆舟……我不知道，我是真的不知道，”眼看着面前那人的眼神越来越危险了，萧宏慌忙地解释说道，“我承认，我们确实在找他！他的曲速引擎是我们获胜的关键！而且根据我们的专家猜测，超空间跃迁应该是能够通过某种方式干扰的。只要我们掌握了干扰超空间航道的技术，就能避免泛亚合作的舰队直接开到我们的头顶……”
　　小心翼翼地看着王鹏，萧宏咽了口唾沫，继续说道。
　　“后来我们去过他的房间，结果人根本就不在里面，还少了几件衣服。后来我们试着调查过监控，但自从他离开酒店之后，他整个人就像是人间蒸发了一样，连一帧的监控都没找到！我们当时就怀疑，是不是你们已经盯上了我们的计划，提前将他转移走了。”
　　到现在，萧宏基本上已经能够断定，站在自己面前的不是什么邪教徒，而是安全局的探员。至于那些袭击市政厅的不明武装——看王鹏也不像是认识他们的样子。
　　如此说来的话，那些人只能是那个格莱斯顿派来灭口的了……
　　想到这里，萧宏的脸上顿时露出了愤怒的表情，咬牙切齿地说道。
　　“我明白了！那个卑鄙无耻的小人！那些人根本不是什么泛亚合作的特种部队，是他们派来灭口的杀手！这群蠢货居然在我背后捅刀子！听着，你们的陆院士不在我们这里，如果不是被你们的人保护起来了的话，那只能是在基金会的手上了！”
　　“他们想撇开我们……”
　　就在萧宏正骂骂咧咧的时候，地下车库的天花板忽然传来了爆炸的震颤。
　　听到那密集闯入的脚步声和忽然又开始零星响起的枪响，萧宏和高睿明的脸上不约而同地浮现了一抹绝望。
　　“完了……一切都完了。”
　　盯着天花板，高睿明小声碎碎念着。
　　然而不知为何，在说出这句话的时候，他的心中却是有种如释重负的感觉。
　　落在泛亚合作的手上，总归是比落在那些邪教徒的手上好得多。
　　和格莱斯顿合作了那么多年，他对那家伙干过的勾当了如指掌，更清楚那些人的手段究竟有多么的残忍和肮脏。
　　抬起无神的视线，看着面色凝重的王鹏，萧宏用有气无力的声音说道。
　　“这些情报……足够我减刑多少年？”
　　“也许是二十年，也许是三十年，关键还是看我们能顺着你提供的线索钓到多大的鱼。”
　　听到这句回答，萧宏渐渐松了口气，绷紧的肩膀也跟着放松了几分。
　　看了这家伙丑陋的样子一眼，王鹏不屑地咧了下嘴角，语气中带上了一丝淡淡的嘲弄。
　　“先别急着高兴。”
　　“具体判几百年，你还得和法官好好商量商量。”


第1642章 你被捕了
　　随着市政厅被第三轨道空降旅重新占领，这场独立的闹剧总算是画下了句点。
　　薛市长和他的幕僚高睿明，以及那些从宇宙之灵派出的杀手们手中幸存下来的市政厅高层，都被带上了秦岭号巡洋舰，前往位于地月系统的天舟号空间港。
　　作为这场战争的主要战犯，他们将在泛亚合作的政治中心京津冀城市群接受审判。
　　为了督促殖民地尽快恢复秩序，第三轨道空降旅留了下来。
　　现在的市政厅已经被泛亚合作委派的行政专员接管，与此同时，在战争中损毁的公共设施也开始了重建。
　　而就在由泛亚合作委派的行政专员调查市政厅账目的时候，却是“意外”发现了一些很有意思的东西……
　　那是一份资金账目。
　　就如前市长薛宏在口供中交代的那样，南门二殖民探索基金会通过利益输送的方式，间接赞助了这次起义……
　　天宫市居住区。
　　为富人区的独栋别墅门口，已经被全副武装的特警包围。
　　当王鹏按下门铃的时候，格莱斯顿正在前院做着晨练。
　　听到门铃声的他，走去玄关开了门。
　　看着站在门前的生面孔，格莱斯顿的脸上露出了困惑的表情。
　　“您好，请问您是……”
　　然而这份困惑并没有在他的脸上停留太久，因为很快眼前的那个人便亮出了一张全息卡片。
　　看着那卡片上的徽章，还有印在徽章下方的一行文字，格莱斯顿的表情略微僵硬。
　　很显然，对于王鹏手上的东西，他并不陌生。
　　“王鹏，安全局探员，”将全息身份卡收回到了个人终端中，王鹏看着格莱斯顿，面无表情地继续说道，“很高兴认识你，格莱斯顿先生。”
　　“我也很高兴认识你……你知道的，在这个动荡的特殊时期，没有什么比看到泛亚合作的徽章更令人心情愉快了，”脸上的表情明显不像是高兴，格莱斯顿装作什么也不知道的样子，开口说道，“当然，闲话就不多说了，相信您也是带着公务来的。那么我能否请问下……您找我有什么事情吗？”
　　没有和这家伙废话，王鹏开门见山地说道，“格莱斯顿先生，您不觉得有些事情您应该解释一下吗？”
　　“抱歉，我有点不太明白您的意思。”
　　“别装傻了，”将一张全息屏幕推到了他的面前，王鹏面无表情地继续说道，“这是市政厅的财政账目，有一笔五十亿信用点的资金从贵公司的账户通过多次交易，直接划到了市政厅的账户上。这笔钱被用在采购安防设备上……你应该明白我的意思。”
　　看着眼前这份用在全息屏幕上的表格，格莱斯顿的脸上闪过一丝不自然的僵硬。
　　但很快，他便将那不自然的表情，掩饰在了自作聪明的苦笑背后。
　　“果然被发现了吗？其实……我们也是迫不得已。”
　　王鹏的眉毛抬了抬，饶有兴趣的看着他，示意他继续说下去。
　　脑海中心念电转，格莱斯顿为自己辩解说道。
　　“您知道的，整个天宫市几乎是萧市长一手遮天，自从他当选市长之后更是变本加厉了。像我们这些无权无势的商人，面对他蛮横的要求根本没有办法。如果可以的话，我当然不想用投资人的钱，去为市政厅的债务买单……”
　　“无权无势？”王鹏的眉毛轻轻抬了下，“格莱斯顿先生，您是不是太谦虚了点。”
　　“谦虚？不，我说的都是——”
　　“好了，别演了，我知道你是宇宙之灵基金会的，”懒得继续听他编故事了，王鹏打断了他的话，开门见山地说道，“交出陆院士，这是你唯一的生路。”
　　……交出陆院士？
　　陆院士不是早就被你们保护起来了吗？
　　听到这句话，格莱斯顿下意识地愣了下，但很快他便意识到，这有可能是一个陷阱。
　　“抱歉，我不明白你的意思……”
　　“我会让你明白的。”
　　王鹏摆了下手，对身后的几名特警只说了一个字。
　　“搜。”
　　话音落下的瞬间，几名全副武装的特警便冲进了屋子里。
　　“等等，你们这是干什么！”
　　格莱斯顿慌忙地想要伸手阻拦，然而却是被一把推开了。
　　“嘿，你们无权这么做！”
　　面对这家伙惊怒的叫喊，王鹏根本没有理他，甚至看都没看他一眼。
　　很快，鱼贯而入的特警们，将屋子翻了个底朝天。
　　然而令他意外的是，在格莱斯顿的屋子里，他们并没有找到什么有价值的线索。
　　尤其是他最关心的，关于陆院士去向的线索……
　　“报告，陆院士不在这里。”
　　听着属下汇报的搜查情况，王鹏皱了下眉头，追问说道。
　　“地下室你们看过了吗？会不会有什么暗门之类的地方？”
　　“我们都检查过了，我可以向您保证，没有漏过一个死角。”
　　看着面前这名侦查员，王鹏的眉头不由微微皱起。
　　南门二殖民探索基金会的大厦那边已经搜过了，包括和他们有合作关的公司也都搜过了，然而别说是陆院士的人了，连一丁点儿他的影子都看不到。
　　难道……
　　是被转移到了火星市外？
　　可这不可能啊……
　　要知道，环绕轨道上的那座空间港，可都还是在第三轨道空降率的控制之下呢。别说是这么大一个活人了，就是一只苍蝇也别想从殖民地飞出去。
　　看着交头接耳的两人，格莱斯顿走上前去，语气不满地说道。
　　“我不管你收的什么基金会，也不管什么陆院士，他们的事情我不知道！我只知道的是，我们在没有法院搜查令的情况下闯进了我的家里，你把这里弄得一团糟……听着，今天发生的事情，我需要一个解释！”
　　王鹏看了他一眼，正要开口说些什么，然而就在这时候，一名安全局的探员却是拿着一件东西走了过来。
　　那是一只虚拟现实头盔，款式相当的复古，从表面掉漆的痕迹来看，得是从爷爷辈传下来的了。
　　“报告！在他的书房里，我们发现了这个东西。”
　　听到这句话，格莱斯顿下意识的朝着那人的方向看去，而当他的视线落在那头盔上的一瞬间，脸上瞬间失去了血色。
　　那是通过“会议室”的钥匙！
　　宇宙之灵高层会议的入场券！
　　可它……
　　怎么会在这里？
　　不可能，他明明记得，自己将它藏在了一个非常非常隐秘的地方。这个地方在他办公室的暗格里，无论如何也不可能出现在他自己家里。
　　到底是怎么回事？
　　敏锐的捕捉到了他的脸色的变化，王鹏的眉毛抬了下。
　　“这是你的东西？”
　　格莱斯顿脸上挤出了一丝笑容，僵硬地解释说道。
　　“这只是一个游戏头盔……我本人比较喜欢玩游戏，所以就收藏了这款初代的潜入设备。这玩意儿可不便宜，你们小心点……”
　　“我会小心的，毕竟这可是重要的物证。”
　　看着紧张到了极点的格莱斯顿，王鹏淡淡笑了笑，懒得再去理他，直接朝着那名探员伸出了手。
　　“把它给我。”
　　说着，将那只头盔接了过来，王鹏拿在手里掂量了下，然后便毫不犹豫的将他带在了自己头上。
　　因为那动作实在是过于突然，以至于格莱斯顿就算想阻拦，也根本来不及作出反应，就只能眼睁睁的看着，自己的秘密被暴露在了阳光之下……
　　没过很久，王鹏将头盔重新摘了下来，扔回到了那名探员的手中。
　　上下打量着面无血色的格莱斯顿看了好一会儿，王鹏忽然笑了笑。
　　“你被捕了。”


第1643章 我不在的这些天，到底发生了什么？
　　纸是包不住火的。
　　何况还是一场熊熊大火。
　　就在战争结束的第四天，押送战犯的秦岭号离开火星环绕轨道上的空间港的时候，关于泛亚合作将南门二殖民探索基金会列入调查名单的消息确实已经不胫而走。
　　几乎还未等到太阳从地平线上升起，南门二殖民探索基金会大厦的楼下，便已经挤满了黑压压的人群。
　　和昔日不同的是，这次包围这栋大厦的人，脸上的兴奋与狂热已经被整齐划一的愤怒所取代。
　　他们手中举着牌子，口中喊着口号，抽丝剥茧之后的核心思想只有两个字。
　　那便是——
　　还钱！
　　“格莱斯顿应该会感到庆幸。”站在大厦楼上的办公室里，看着窗外的人潮汹涌，负责督办调查工作的王鹏，略微有些感慨地说道。
　　“哦？”站在王鹏的旁边，邢边抬了抬眉毛，脸上露出了感兴趣的表情。
　　他是昨天才到这里的。
　　作为安全局中负责调查宇宙之灵基金会的特别行动办公室主任，他在调查这件事情上有着最高权限。
　　考虑到通讯距离的原因，为了方便了解现场的情况，他第一时间便赶来到这里。
　　不过当他到达这里的时候，调查工作其实已经进入收尾阶段了……
　　停顿了片刻，王鹏用颇为感慨的语气，继续说道。
　　“如果不是我们控制了这里，让他面对这些嚷嚷着退票退钱的债主们，只怕他现在身上连块完整的零件都没了。”
　　一百亿信用点。
　　按照国民生产总值折算成一个世纪前的货币，购买力怕是能达到万亿了。
　　这波被割了韭菜的可不止中产家庭，由市政厅背书的南门二殖民探索基金会，可是把包括亚投行在内的多家银行和投资机构，都给当韭菜给一起割了。
　　谁也没想到，在拿到了他们的投资之后，格莱斯顿竟然会去购买市政厅发行的无担保特殊债券——或者干脆说的再明白点，就是战争债。
　　现在是泛亚合作赢了，萧宏已经伏法。这笔战争债，显然是无法兑现了。
　　他们现在唯一期望的只有一件事情，那便是能够在南门二殖民探索基金宣告破产之前，能弄回一点钱是一点钱。
　　“宇宙之灵基金会……就这么覆灭了？”将这句话说出口的时候，王鹏的心中还带着几分不真实的感觉。
　　“不出意外是这样的，所有的真相都已经水落石出，而剩下的那些疑点也在不断的被挖掘出来，”刑边轻松地笑了笑，继续说道，“格莱斯顿的身份是灰斗篷，这个ID和那个头盔继承自他的祖父……而我们在对他位于地球上的祖宅进行搜查时发现了一些你可能会感兴趣的东西。”
　　说着，他翻了下手腕，将一面全息屏幕轻轻推到了王鹏的面前。
　　看着悬浮在面前的全息屏幕，王鹏微微愣了下，下意识地将上面的文字读了出来。
　　“北极之光号游轮，目标陆院士……难道说……”
　　“上一任灰斗篷，也就是格莱斯顿的祖父，就是那次海盗袭击事件的主谋，”刑边点了下头，继续说道，“根据我们搜集到的线索，他在五十年前就已经死了。”
　　“寿终正寝？”
　　“算是吧。”
　　听到这个消息，王鹏脸上的表情略微有些复杂。
　　沉默了许久之后，他才开口说道。
　　“没想到他最终还是逃过了法律的制裁。”
　　“我并不这么认为。”
　　王鹏抬头看向了邢边，向他投去了询问的眼神。
　　刑边笑了笑，看向了落地窗外那个正在复苏的城市，继续说道。
　　“时间已经给了他最严厉的惩罚，让他在惶恐中度过了余生。从这层意义上而言，被捕反而是一种解脱。而根据我们调查到的资料也确实如此，大概在上世纪30年代，为了躲避情报部门的追捕，他不但毁了容，而且还变卖了自己的公司，从城市里搬去了偏僻的乡下。一直到50年代的经济危机，区域联盟的雏形显现，情报部门逐渐放松了对宇宙之灵基金会的追捕，他才结束了隐居的生活。而到了那时，距离他生命的尽头已经不剩下几年了。”
　　王牌：“这个消息倒是令我心情愉快了点……不管怎么说，也不管是第几代继承者……灰斗篷这个大麻烦总算是抓住了。”
　　刑边伸出拳头，笑着在王鹏的肩头碰了下。
　　“是啊，这事儿还得多亏了你，这件大功我会替你记着。”
　　“功不功劳其实无所谓……陆舟呢？有消息了吗？”
　　刑边摇了摇头。
　　“还是没有找到，我们的情报人员几乎将整个天宫市翻了个底朝天，但仍然一点线索都没有……这家伙，该不会又是一个人去了未来吧。”
　　“怎么可能……”
　　王鹏刚想这么说，但忽然又停下了。
　　因为就在这时候他忽然想到，这种事情并不是没有发生过。
　　万一他真在哪儿找了台休眠舱把自己塞了进去，睡了个一百年的大觉，他们就算在这干着急也一点用都没有。
　　“……不管怎么说，你从过去带来的使命，在这一刻算是完成了。”
　　看着沉默不语的王鹏，刑边缓解气氛地笑了笑，岔开了话题。
　　“现在灰斗篷的ID已经落在了我们这里，根据格莱斯顿的口供，他们彼此并不知道各自的身份，换个角度想，我们的卧底只需要拿到相应的帐号或者说头盔，就能取代他们之中的任何一个人。而我们现在已经抓住了最大的那条大鱼，将剩下的那些残党捉拿归案只是时间问题。”
　　“至于其他的，交给时间去判断吧。”
　　说到这里忽然想起来什么，刑边继续说道。
　　“对了，南门二基金会的烂摊子还没处理干净，我打算把你派到天宫市常驻一段时间，帮经侦的那些人看着点。还有宇宙之灵基金会的残党们，这件事也拜托你跟进了。”
　　看着邢边，王鹏点了下头。
　　“谢谢。”
　　“谢啥，不客气，”摆了下手，刑边继续说，“就算我不把你留这儿，只怕你也不愿意就这么回去。”
　　王鹏没有回应这句话，但他脸上的表情显然是默认了这件事。
　　确实如此。
　　陆舟现在下落不明，是死是活都不知道。
　　一个世纪前，他已经犯过一次错误。
　　这一次，他绝对不会让他再一次消失了。
　　转身离开了格莱斯顿的办公室，王鹏站上电梯，按下了车库楼层的按钮，随后来到了停车场。
　　就在他正准备打个电话出去，和自己的属下分配工作的时候，一个电话却是忽然抢了进来。
　　一不留神按下了接通按钮，还没来得及看来电人是谁，就在王鹏正要打开通讯录确认的时候，一道全息光束已经投影在了他的面前。
　　看到出现在视讯窗口中的那张熟悉的脸，他下意识地愣了下。
　　随后，那激动的情绪便瞬间盈满了他的眼眶。
　　一脸懵逼的看着自己的老朋友，陆舟一头雾水地说道。
　　“呃，你这是怎么了？”
　　“我不在的这几天……到底发生了什么？”


第1644章 一切都是因为误会
　　陆舟怎么也没想到，自己只是出了一趟不算远的远门，一回来居然发生了这么多事情。
　　星空大酒店的房间里，看着被翻得到处都是衣服和随身物品，坐在床边的陆舟有些头疼地捏了捏眉心，开口说道。
　　“也就是说……你们以为我是被市政厅的人给抓走了？”
　　王鹏有些尴尬地点了下头。
　　“……是这样的。”
　　在脑海里捋了捋整个事情的脉络，试图将整个事件还原的陆舟继续说道。
　　“……然后，你们在市政厅没有找到我，于是又找到了南门二殖民探索基金那边？可是这和南门二殖民探索基金有什么关系？他们不是只是个企业吗？”
　　“一开始我们也是这么认为的，但后来发现，他们的背景没有那么简单，”王鹏叹了口气，继续说道，“还记得北极之光游轮吗？”
　　“记得，不过那都是一百年前的事情了吧。”
　　“是啊，都已近一百年了，”王鹏有些感慨地继续说道，“那次事件的主谋，是一个叫灰斗篷的男人，而格莱斯顿就是灰斗篷。”
　　这句话听起来有些拗口，但以陆舟的逻辑能力，理解起来倒没什么困难的。只是让他有些不明白的是，他没记错的话那个叫格莱斯顿的男人应该才三十来岁左右，怎么也不像是活了一百多年的样子。
　　“我知道你在想什么，事实上我也产生过这样的困惑，”仿佛看穿了陆舟在想什么一样，王鹏叹了口气继续说道，“灰斗篷并不特指某一个人，仅仅只是一个身份，或者说头衔。这个头衔的上一任主人在寿命走到尽头之前，将它连同帐号一起传给了格莱斯顿。而现在，我们已经掌握了整个基金会的动向，而他们对此还一无所知。”
　　表面上，南门二殖民探索集团和集团的老总，只是基金会的一颗棋子。在绝大多数基金会的高层眼中，格莱斯顿的身份和已经被捕的宋杨威、森永元并没有什么差别，根本不会将他和灰斗篷——这位基金会的BOSS联系在一起。
　　正所谓最危险的地方就是最安全的地方，自己越是抛头露面反而越不容易被怀疑牵扯其中。尤其是在不确定其他基金会高层中是否绝对忠心的情况下，这是最稳妥的做法……
　　至少在被逮捕之前，格莱斯顿是这么认为的。
　　“可是为什么……这场闹剧到最后，会演变成一场内战？”
　　看了一眼窗外，陆舟忍不住继续说道，“你知道吗？我刚刚回来的时候，被街上的大坑给吓了一跳，还以为是陨石之类的东西落在了市中心里，没想到问过之后才知道，第三轨道空降旅和火星的民兵团打了一架。”
　　“这个就说来话长了，说实话，我们其实也挺意外的……”
　　王鹏苦笑了一声，停顿了片刻之后，继续说道，“其实分离主义的苗头早就在天宫市出现了，之前我们也有所察觉，但没想到这种思想已经渗透到了天宫市的高层，更没想到萧宏图谋的竟然不只是天宫市的独立，甚至还打算拉着火星上的其他殖民市一起，建立一个‘属于火星人的区域联盟’。”
　　“他们通过对放任空贼的方式，在小行星带发展自己的武装，并以此牵制泛亚合作等区域联盟的军事力量，同时以此为筹码要挟泛亚合作在自治权的基础上，允许他们保有一定数量的星舰。可以说，他们早就打算造反了。”
　　陆舟：“但为什么是这个时候——”
　　“因为您。”王鹏看着陆舟，脸上写满了无奈的表情，“军演的期限越来越近，秦岭号又划时代地实现了超光速巡航。考虑到当年赋予天宫市自治权主要是因为距离原因，如果超光速通讯的问题一旦被解决，收回天宫市的自治权是迟早的事情。在这样的情况下，发动内战已经是他的唯一选择，而作为战争胜利的筹码之一，率先列装曲速引擎是他们战胜第一舰队的唯一可能。”
　　陆舟：“所以说那个学术会议的邀请……”
　　“看来您已经猜到了，没错，木卫二只是一个幌子，他们真正的意图是在小行星带上建立一个永久性的、隐秘的空间基地。而整个学术会议之所以拖了那么多天还毫无进展……”王鹏耸了耸肩膀，“我推测可能是故意的，而目的则是为了拖住你，为火星产业界掌握曲速技术争取时间，并且在必要时可能能够直接胁迫你交出技术。”
　　“至于宇宙之灵基金会那边……”王鹏迟疑了下，继续说道，“虽然不知道他们到底想干什么，但他们似乎也很渴望得到曲速技术。”
　　在各方利益诉求的纠葛之下，这场提前爆发的内战就这样演变成了三方势力的混战。
　　然而谁也没想到，陆院士的失踪从一开始就是一个误会。他根本不市政厅或者宇宙之灵基金会的手上，更没有像萧市长猜测的那样被安全局保护起来，只是因为有事临时离开了一趟天宫市而已。
　　到现在王鹏都很困惑，这段时间陆舟离开天宫市到底是去干什么了。然而奈何陆舟似乎并不想回答这个问题，扔下了一句“去见了个老朋友”之后便不再做任何解释，而他这边也不方便继续追问，所以也只得就此作罢了。
　　看着脸上写满无奈表情的王鹏，总算是把事情的前因后果搞清楚的陆舟，一时间除了哭笑不得之外也是没有更多的想法了。
　　自己就是出了一趟门，怎么就变成内战的导火索了？
　　“看来……我这次怕是坑了不少人。”
　　“谈不上坑吧，只是把该来的事情提前了，”看着表情有些惭愧的陆舟，王鹏挠了挠头，解释说道，“如果不是您突然失踪，让萧宏误以为我们已经察觉到了他的计划，于是决定先发制人，这颗定时炸弹也许还会再埋一段时间。很难说问题提前爆发了出来，究竟是好事儿还是坏事儿。”
　　陆舟：“如果其他人也能这么想就好了。”
　　“这个您放心，我相信应该没有人会因为这件事情为难您，”犹豫了一下，王鹏继续说道，“有件事情，我还是想不明白，能否向您请教一下。”
　　陆舟：“都是朋友，别这么客气，有什么事就问吧。”
　　王鹏：“您说您离开酒店之后，就直接坐车去了天宫市的出境口，可是为什么我们找遍了全城的监控，都没有找到您？”
　　这件事情王鹏至今想不明白。
　　甚至不只是王鹏，已经伏法的萧市长和格莱斯顿等人也都想不明白，陆舟是如何做到神不知鬼不觉地从所有人的眼皮底子下溜走的。
　　按理来说，以他的知名度，不可能这一路上一个见过他的人都没有。更别说整个天宫市到处都是摄像头，在中央处理器的协调下，只需要五分钟便能锁定目标出现过的镜头，不到一分钟的时间便能建立一个行动路径模型，将他在天宫市的活动路径和目的地全部标记出来。
　　然而王鹏也是调查的时候才发现，别说是失踪的那几天，就是失踪之前的那段时间里，陆舟都没有在天宫市的摄像头上留下过哪怕一帧的镜头。
　　就好像……
　　被什么东西给删掉了一样。
　　陆舟：“你是说，没有摄像头拍到我吗？”
　　王鹏点了下头，继续说道。
　　“这太奇怪了。”
　　“倒也没什么奇怪的，”陆舟笑了笑，继续说道，“依我看的话，大概是某个小家伙担心我的安全，所以瞒着我做了些多余的事情吧。”
　　王鹏：“……？”
　　“不说这个了，”干咳了一声岔开了话题，陆舟思索了片刻之后，继续说道，“说起来……其实我这边也有些比较好奇的地方。”
　　王鹏立刻说道：“您请讲！”
　　陆舟笑了笑说：“不用这么严肃……按你的说法格莱斯顿是宇宙之灵基金会的高层，那他旗下的南门二殖民探索集团会怎么样？”
　　南门二殖民探索集团，便是前段时间发行南门二殖民探索基金的企业。
　　如果陆舟没记错的话，这家伙之前可是发了一百亿信用点的企业债，在整个泛亚合作乃至世界范围内狠圈了一笔钱。
　　搞不好……
　　这家企业的破产，甚至会发展成新的导火索，酿成一场比天宫市内战影响更加恶劣的金融海啸。
　　“大概会破产吧……我的同事已经在配合亚投行的工作人员对它的资产进行清算了。”王鹏想了想回答说道，“毕竟哪怕不考虑格莱斯顿的身份，就他们向市政厅那边输送的资金，我们也不可能就这么简单放过它们。”
　　何况，他们还和某个邪教组织扯上了关系，就更加不可能允许他们继续活着了。
　　“这样啊……”陆舟若有所思地点了下头，思索了片刻之后，忽然开口说道，“能和我介绍一下吗？”
　　王鹏微微愣了一下，一头雾水地看着陆舟问道。
　　“介绍谁？”
　　“南门二殖民探索集团资产清算的负责人，”停顿了片刻，陆舟继续说道，“有些事情我想和他聊聊。”


第1645章 论⑨菜的收割技巧
　　次日，星空大酒店的会议室。
　　在王鹏的帮助下，陆舟见到了被亚投行派来天宫市这边，对南门二殖民探索集团进行破产清算的高管。然而令他意想不到的是，来的这位居然是他的熟人——东亚电力的原常务董事钟子瑜。
　　大概是去年，他被从东亚电力的董事会，调回到了亚投行的总部。上次陆舟见到他的时候，他已经做到了分行行长的职位。
　　陆舟怎么也没想到，被调来这里对南门二殖民探索集团进行破产清算的负责人居然是他？
　　话说这到底算是升职还是降职了？
　　“您好陆院士，”看着站在会议室里的陆舟，这个模样看起来儒雅随和的男人脸上露出了一抹微笑，主动伸出了右手，“我们又见面了。”
　　“幸会，真是好巧……”和他握了握手，松开了手之后，陆舟有些好奇地问道，“话说你怎么被派到这里来了？”
　　无奈地耸了下肩膀，钟子瑜说道：“没办法，这事儿干系重大，涉及到上百亿的坏账，级别太低处理不了，级别太高了又怕处理不好，就把我这种不上不下的派过来了。”
　　陆舟：“那你岂不是成了背锅的了？”
　　“背锅到谈不上，但要是没处理好的话，以后再想往上升恐怕会比较难了，”钟子瑜笑了笑，继续说道，“不过换个角度想，如果能把这事儿处理好的话，对我来说未尝不是一个机会。比如这次总部将我派到这里来，直接将我的职位从区分行的经理，提拔成了天宫市分行的经理，相当于直接跳了两个级别。”
　　陆舟：“我一直以为金融行业的从业者都会更多的考虑风险。”
　　“风险与机遇并存，”钟子瑜笑了笑，继续说道，“说起来，我听说关于南门二殖民探索基金的事情，您有事情想和我聊聊？”
　　“确实有点事情我想和你商量，”说着，陆舟做了个请坐的手势，笑了笑继续说，“咱们坐下说吧。”
　　眉毛向上抬了下，带着一丝好奇，钟子瑜在会议桌前坐了下来，双手十指交叉搁在了膝盖上，安静地等待着陆舟开口。
　　老实说，对于如何解决南门二殖民探索集团这个烂摊子，他到现在为止还没有一个明确且可行的主意。毕竟这玩意儿牵扯到的东西实在是太多了，远远不只是表面上的一百亿信用点那么简单。
　　目前泛亚合作委派接管天宫市市政厅的代理市长的意见是，天宫市需要重建，所以那笔已经打到市政厅户头上的五十亿资金不可能还回去，最多只能以债券的形式返还。
　　然而天宫市的信用已经随着内战的失败而破产，发行的债券和纸片根本没什么两样，等到代理市长拍拍屁股走人了，下一任市长都未必会认账。
　　除非，有泛亚合作担保。
　　但泛亚合作又不傻，怎么可能做这种没有一丁点儿好处的担保！
　　因此，对于这样的提案，钟子瑜显然是不可能答应的。
　　除了这五十亿信用点的坏账之外，还有那些已经投到“诺亚方舟”项目上的钱。现在格莱斯顿已经被捕，南门二殖民探索集团的正常运营已经陷入停滞，整个项目已经彻底停摆，按照合约他们还得为拆除造船厂里的“废铁”付一笔拆解费。
　　除非有哪个冤大头愿意接盘……
　　但这简直比泛亚合作官方站出来，为天宫市的财政兜底还要不现实。因此钟子瑜也就只是在心里YY了一下，根本没有做这方面的指望。
　　然而……
　　陆舟坐下来之后开口的第一句话，却是让他整个人都愣住了。
　　只见这位被称作是人类心智巅峰的男人喝了一口茶，慢条斯理地抛出了一个令他怎么也不敢相信的提议。
　　“我想买下南门二殖民探索集团。”
　　坐在那里愣了好长时间，钟子瑜立刻从椅子上坐正了，看着陆舟定了定神说道。
　　“您的意思是……您打算接盘南门二殖民探索基金会的项目？”
　　如果是别人和他这么说的话，他大概还会认为是在开玩笑。但将这句话说出口的是陆舟，他就怎么也无法联想到玩笑上去了。
　　毕竟，这家伙是真的有钱，哪怕是用富可敌国来形容都不夸张。
　　一脸无语地看着这家伙，陆舟轻咳了一声说道。
　　“……什么叫接盘，就不能换个好听点的词吗？”
　　“抱歉，咳咳……说这事儿，”钟子瑜尴尬地笑了笑，连忙继续说道，“这个当然没问题，我们粗略估算过他们的资产，您只需要花大概五亿信用点不到，就能将整个公司买下来。只不过……”
　　陆舟：“只不过？”
　　“只不过我真不推荐您这么做，”钟子瑜苦笑了下，继续说道，“毕竟我们不可能坑您……南门二殖民探索基金现在账上除了一艘还未建完的大型殖民舰之外，就只剩下一大堆理不清的烂账。还记得之前他们发行的一百亿企业债吗？一大半已经被用掉了，剩下的那点还不够赔的。”
　　“这样啊……”听到这句话，陆舟脸上露出了可惜的表情，“那真是可惜了，我还打算将那艘星舰买下来继续造完呢。”
　　听到这句话，钟子瑜先是一愣，随后猛地回过了神，双手撑着会议桌站了起来。
　　“等等，您的意思是……您打算继续那个诺亚方舟号的项目？”
　　“是啊，”奇怪地看了他一眼，陆舟继续说道，“不然我把那公司买下来干什么？”
　　南门二殖民探索基金会的星舰设计方案他大概看过，单看概念图就有不少可圈可点的地方。
　　毕竟，这玩意儿可是火星学术界与产业界泰斗级的工程师——杨崇平院士的杰作，看格莱斯顿的态度似乎也不是打算随便糊弄一下了事，就这么扔在那儿等着生锈未免也太可惜了点。
　　“我还以为您是想捡个漏，”钟子瑜不好意思地笑了笑，见陆舟一脸无语的表情，赶忙继续说道，“如果您是真的看好那个‘诺亚方舟’项目，打算将它做完的话……我这边倒是可以给您想个办法，应该能帮您省一大笔钱。”
　　“哦？”陆舟抬了抬眉毛，感兴趣地说道，“你说说看。”
　　虽然对钱并不是很感兴趣，但能少花点钱，他还是非常感兴趣的。
　　看着陆舟脸上感兴趣的表情，钟子瑜神秘的笑了笑，凑近了些同他耳语了两句。
　　听完了这家伙的耳语之后，陆舟沉默了一会儿，随即叹了口气。
　　“你们这些干银行业的，割起韭菜来真特么是个人才。”
　　“怎么能这么说，”了却了一桩大事儿，钟子瑜向后靠在了椅子上，心情好不愉快地说道，“这不过是合理的运用规则，高效地配置社会资源罢了。”


第1646章 打折出售
　　南门二殖民探索集团大厦楼下，黑压压的人群填满了街道的每一处空隙。
　　从公布消息到现在，已经过去一个星期的时间了，然而围在这里的人们仍然没有散去的意思，负责维持秩序的范警官脸上写满了愁容，对这些人无可奈何。
　　“让格莱斯顿出来！”
　　“欠债还钱！”
　　“没错！凭什么让我们承担那个蠢货犯下的错误！我们可没有支持过天宫市的独立，我们绝对支持泛亚合作的统一！”
　　“我早就知道会这样！北海联盟出身的人都是骗子！强盗！没有一个好东西！一个都没有！”
　　怒吼的声浪一波一波传来，这些人就仿佛不知疲倦一样。
　　从人群中听到了最后的那句话，范警官忍不住在心里吐槽了一句，早都知道人家是骗子了你还上钩，那你这和傻子有啥区别？
　　当然，这句话他也就是在心里说说而已。
　　毕竟一来他现在的身份可是天宫市的警官，现在可不是火上浇油的时候，再一个他自己也算是受害者之一，总不能将自己也给骂进去……
　　就在这时候，大厦的正门忽然打开了，在一群人的簇拥下，一位陌生面孔的男人从大厦内走了出来。
　　面对着骚动的人群，他清了清嗓子，大声说道。
　　“诸位，请安静下一下，容我说两句话！”
　　然而，围在大厦门口前的人们，对于男人的发言并不感兴趣。站在最前排的一位穿着正装、看起来身份不低的中年男人，用愤怒的声音大声说道。
　　“你是谁！我们对你没兴趣，我们要见的是格莱斯顿！让他来见我们！”
　　“没错！”
　　“让他出来！”
　　愤怒地呼喊声此起彼伏，大有一发不可收拾的势头。
　　安静地等待着人们将情绪发泄完，那个男人抬起了双手，轻咳了一声之后，用缓和的语气说道。
　　“格莱斯顿恐怕没办法出来见你，他现在已经被送往了地球上的监狱，在那里等待着他的将是法院的审判，以及不低于两百年的刑期。至于我，是亚投行派来的新任天宫市分行行长，当前首要任务是对南门二殖民探索基金会进行破产清算……相信你们应该会对我接下来说的话感兴趣。”
　　果然，就在他说出这句话的时候，围在隔离带之外的人群渐渐安静了下来。
　　虽然那一张张脸上写着的震惊与愤怒，却是未见有丝毫消退的样子。
　　破产清算？
　　什么意思？
　　也就是说，这一个月前他们购买的那些企业债，全都作废咯？
　　这特么和抢劫有什么区别！
　　还有，他们这些债主们都没点头，谁允许它就这么破产了！
　　对于这样的结局，他们无论如何也无法接受！
　　看着隔离带前骚动的人群，范警官轻咳了一声，正打算提醒他不要激怒群众，钟子瑜却是打了个手势，示意他不用担心，随后提高了音量，话锋一转说道。
　　“不过，考虑到各位投资者的利益，而且在这件事情上我们这边也确实存在监管方面的问题，理应承担一部分的责任。因此，经过高层开会讨论之后的决定，我们将会以合适的价格从各位手中，回收那些企业债。”
　　听到这句话，不只是围在隔离带前的债主们愣住了，带着警队站在隔离带前的范警官也愣住了。
　　回购南门二殖民探索集团的企业债？
　　那些废纸片？
　　这天下特么的还有这种好事儿？
　　看着人们脸上的表情开始松动，钟子瑜知道自己已经成功了一半，于是笑了笑之后，趁热打铁地继续说道。
　　“当然……投资毕竟存在风险，这一点相信你们在买入这些企业债的时候就已经考虑过了。南门二殖民探索集团现在的账上已经一分钱没有，唯一可以变卖的资产也只有‘诺亚方舟’号项目。因此，就像我说的‘以合适的价格’回收一样，我无法保证这个价格一定能让你们满意，顶多只能减小你们的损失。”
　　这时候，隔离带前的人群中，忽然一个穿着正装、梳着三七分头发的男人站了出来，盯着站在隔离带内的钟子瑜说道。
　　“你什么意思？你是说我花了一百万信用点买来的企业债，只能打对折卖出去？”
　　钟子瑜没有开口，取而代之的是站在他旁边的那位穿着正装、模样看起来不苟言笑的男人，轻轻咧了下嘴角，语气冰冷地说道。
　　“对折？不，我们可没打算开那么高的价。”
　　那个梳着三七分头的男人盯着他，语气咄咄逼人地说道。
　　“你又是谁？”
　　“复兴矿业公司，我们是谁不重要，”站在钟子瑜旁边的那个男人微微抬了下下巴，用不耐烦的语气继续说道，“话直说了，我看上了诺亚方舟上的合金和零件，拆下来应该能卖一些钱。但这是一个费时费力的活，很多大尺寸的零件能不能卖出价钱还不好说，所以，如果价格太贵的话就再见，那些企业债你们就留着当擦屁股的厕纸吧。”
　　听到这句话，先前还气势汹汹的男人，顿时没了脾气。围在隔离带前的众人们，脸上也纷纷分露出了犹豫的表情。
　　总共100亿的企业债，估价5个亿？
　　按照比例，只怕他们的钱只能拿回来个零头了。
　　但如果他们不同意的话，那就是一分钱都没有。至少目前看来，除了这个不知道从哪里冒出来的“复兴矿业公司”之外，没有一家企业对这种背负着巨大包覆的“劣质资产”感兴趣。
　　有人唱黑脸，自然也得有人唱白脸。
　　看出了人们脸上的犹豫，钟子瑜站了出来，用缓和的语气说道。
　　“大家先冷静一下，如果你们对这个方案不满意的话，我们也只能说非常抱歉了。南门二殖民探索集团的破产已经是板上钉钉的事情，我们现在所能做的也只有一件事情，那就是为大家，也为我们自己减小所受的损失。”
　　“到目前为止，我们联系过了上百家企业，只有复兴矿业一家公司对南门二殖民探索集团的资产感兴趣，但这种兴趣究竟有多大……想必你们也都清楚。为了一堆没多少利润的废品，接盘一百亿的债务是不可能，除非这个数字能被削减。”
　　“至少在我们看来，5亿已经是个不错的报价了。”
　　并没有让围在隔离带前的人们立刻做出决定，结束了讲话的钟子瑜耸了耸肩膀，然后便转身走回到了身后的大厦内。
　　具体的合同会有专人找到他们签署。
　　只要80%以上的投资者同意了这份收购方案，剩下的投资者就算不愿意，也无法阻碍合同的生效。而那些不同意的人当然也可以继续当南门二殖民探索集团的债主，只不过最后能分到多少钱，全看拆了诺亚方舟上的合金能卖几块钱了。
　　不过话又说回来了。
　　对于这些不幸的人们来说，这也确实是最好的结局了。
　　毕竟，如果没有人愿意接盘这个项目的话，尚未完工的诺亚方舟号真的被当做是废铁卖掉，剩下的钱别说是5个亿了，支付了造船厂的违约金和拆解费，500万都不一定剩下……


第1647章 接手方舟
　　星空大酒店的会议室。
　　从南门二殖民探索集团大厦那边回来的钟子瑜，微笑着将一份处理结果摆在了陆舟的面前。
　　“已经谈妥了，复兴矿业公司会以5亿信用点的价格回收全部债务，这其中包括我们的，也包括那些个人投资者手中的。然后只需要替南门二殖民探索集团向泛亚合作支付1亿信用点的罚款，就能以1信用点的象征性价格，收购整家企业。”
　　“至于之后，不管您是打算将复兴矿业直接并购到星空科技，还是通过其他方式进行并购重组，都随您的心意。”
　　“我还是有些不明白，”看了眼桌上的那份文件，陆舟接着看向了满脸笑容的钟子瑜，用略带困惑的语气开口说道，“你打算如何解决亚投行还有其他银行的坏账？或者说……这么做对你们来说有什么好处？”
　　“坏账？我可不认为这是什么坏账，最多只能算是暂时的亏损”钟子瑜笑了笑，继续说道，“您小瞧了您自己的影响力，如果是您来造这艘星舰的话……这么优质的项目，我们甚至打算再多投资一点儿。当然了，前提是在看到了一定的成果之后。不过我相信这对您来说，应该很容易。”
　　陆舟将视线投向了手中的那份合同。
　　在合同第三页的最后一行，写着一条关于那100亿信用点的债务的补充协议。在完成了对南门二殖民探索集团的收购之后，如果还有部分债主不愿意放弃手中的债权，这些债权仍然具有法律效益，并且会按照一定的比例过渡到“诺亚方舟”号上。
　　只不过，他们将不再拥有对这部分资产的处置权。
　　如果复兴矿业公司真的像自己宣称的那样，将“诺亚方舟”号当成废铁卖掉，一百万面值的企业债也许能分到个一两百信用点。
　　当然，如果复兴矿业公司被另外一家打算继续完成“诺亚方舟”项目的企业收购，并且整个殖民南门二的计划最终完成了……
　　不少人都会因此而疯掉也说不定。
　　“总之，钱的事情您不用担心。我估计说是5亿，最后您可能连3亿都花不到，”钟子瑜笑了笑，继续说道，“至少我们亚投行这边愿意继续持有这些企业债，我们相信未完工的‘诺亚方舟’项目，在您的手上会以新的形式发扬光大。”
　　陆舟：“我倒是无所谓，但你们这么搞……就不怕自家门店被砸了。”
　　尤其是那些割肉卖掉手中的企业债的人。
　　当他们发现自己刚刚卖掉不久的那些原本被人们看作是废纸的东西，又重新涨价涨回到了天花板上，只怕心态崩了那都是轻的……
　　“投资本身就是愿赌服输的东西，哪有百分之百赚钱的项目？如果有的话请务必介绍给我。”钟子瑜轻咳了一声，脸上表情没什么变化地继续说道，“就像我说的那样，您当然可以仁慈地直接告诉他们，您打算将诺亚方舟号买下来，改造成一艘更快更强的殖民舰，带着我们的文明前往更遥远的世界。但，您知道这意味着什么吗？”
　　“我可以告诉您，这意味着他们手上的那些企业债，将从你宣称的那一刻开始，不再是什么一文不值的废纸。而您出于善意做出的决定，将使您不得不花数百倍的代价，才能将这么一家本来都快要破产的企业给买下来。”
　　看着若有所思的陆舟，他顿了顿，继续说道。
　　“何况，您没发现吗？”
　　陆舟：“发现什么？”
　　“这是一个令所有人都满意的结果。”钟子瑜耸了耸肩膀，继续说道，“人们总算是可以回家了，不用在大街上搭帐篷露营，天宫市也恢复了秩序，不用派一群特警在那儿陪着他们傻站着。还有包括亚投行在内的机构……亏损并不可怕，可怕的是血本无归。”
　　搞不好，到最后他们还能在交易这些企业债的时候，因为差价而小赚一笔。
　　“随你们便吧，”陆舟摇了摇头说道，“我不关心你们那些事情，不过诺亚方舟的项目，我会将它完成。”
　　大不了在去往天仓五的路上，顺路去一趟南门二。
　　反正以他现在掌握的曲速技术，想去这两个地方都不是什么特别难的事情。
　　“嗯，那就拜托了，”看着坐在书桌后面的陆舟，钟子瑜开了句玩笑说道，“我的前途可全都压在您的身上了。”
　　……
　　正如钟子瑜所说的那样，面对着这份还算不错的合同，几乎所有投资者都选择了止损，将手中的企业债以一定的比例卖给了复兴矿业公司。
　　而随着南门二殖民探索集团被复兴矿业公司被收购的消息放出之后，这颗埋在泛亚乃至全球金融界的定时炸弹，总算是被彻底拆除掉了。
　　根据钟子瑜的说法，总行那边对他的工作非常满意，更是让他向陆舟带去了问候——等到陆舟返回地球之后，他一定亲自登门拜访。
　　对此陆舟只是笑了笑，没有多说什么。
　　在完成第一台完全版的曲速引擎之前，他可能有一段时间不会回去了。
　　另一边，由于主要出资方天宫市市政厅的高层被大换血了的缘故，关于木卫二开发方案的研讨会也总算是落下了帷幕。
　　虽然后半段陆舟没有参与，但听说他们在会上吵得相当激烈，好几次甚至都差点动起了手。
　　说到这件事情的时候，和陆舟同样来自地球学术界的吴庆来教授，全程是一脸鄙夷的表情，就好像是在讨论一群不懂礼数的野蛮人一样。
　　研讨会宣布结束的当天，因为经费不足的缘故，最后的晚宴办的相当的潦草，刚刚过了八点钟人们便意兴阑珊地陆续退了场。
　　在晚宴上吃了个八分饱，陆舟正准备返回自己的房间，然而就这时候吴庆来教授忽然从后面跟了上来，一脸殷勤地笑着说道。
　　“那个……陆院士啊。”
　　陆舟：“怎么了？”
　　“您打算几号回地球啊？”
　　一脸奇怪地看着他，陆舟随口回道：“我还有点事情，打算过段时间再回去，有什么事情吗？”
　　吴庆来连忙说道：“没有没有，就是关心一下您。”
　　看着这家伙支支吾吾的样子，陆舟叹了口气，不耐烦地说道。
　　“有事儿赶紧说，别废话了。”
　　眼见陆舟看穿了自己的心思，吴庆来不好意思地挠了挠后脑勺，干咳了声说道，“那个……是这样的，我前段时间不是买了些船票吗？”
　　所谓的船票，指的自然是诺亚方舟号的船票。前段时间因为被热炒的缘故，他可没少为自己的投资眼光嘚瑟。
　　陆舟微微愣了下：“……你还没卖？”
　　吴庆来表情尴尬地说道：“我以为还能涨。”
　　陆舟：“……”
　　吴庆来小声说道：“我就是想问问，您那边有没有什么内幕消息……那个诺亚方舟的船票，亚投行那边有打算回收吗？或者有没有什么……补偿计划？”
　　听到这句话，陆舟脸上的表情更奇怪了，盯着他看了好半天，忽然开口道。
　　“你为什么会认为我有内幕消息？”
　　吴庆来的表情有些尴尬，干咳了声继续说道，“昨天那个亚投行天宫市分行的行长不是来了一趟星空大酒店吗？我正好看到了……”
　　“然后你还看到他进了我的房间？”
　　看着陆舟脸上似笑非笑的表情，吴庆来连忙摆手。
　　“我发誓！我绝对不是有意看见的！只是碰巧——”
　　“没有计划，喜欢留着就留着吧，当个教训也好。”
　　懒得去计较那些鸡毛蒜皮的小事儿，扔下了这句话之后，陆舟便将愁眉苦脸的吴庆来教授扔在了原地，慢悠悠地朝着电梯的方向走掉了。
　　陆舟觉得自己暗示的已经足够明显了。
　　至于能不能把握机会……
　　就全看他自己了。


第1648章 新时代的曙光
　　南门二殖民探索集团的破产案暂且告一段落，虽然已经打水漂的一百亿信用点是回不来了，但最后姑且还是落下了一个令各方都还算满意的结果。
　　就在天宫市的秩序基本得到了恢复之后，战争罪的审判也随着押送囚犯的秦岭号抵达地月系统而正式开庭。
　　根据泛亚合作最高法院的判决，天宫市叛乱的主谋萧宏、高睿明等人被判处终生监禁，被关押在整个泛亚环境最恶劣、条件最艰苦的谷神星监狱中，在那里度过他们的后半生。
　　那里是泛亚合作在小行星带上的军事基地，除了一座全太阳系最大的超算中心之外，就只剩下驻扎在那里的科研人员和士兵。
　　而另一边，经过将近两周的航行，华山号与泰山号空母战斗群终于抵达了火星环绕轨道。
　　在第三轨道空降旅的配合下，多兵种空地联合军演如期进行，向世界——尤其是殖民地上那些不安分的分离主义者们，狠狠地秀了一把肌肉。
　　军演结束之后，这支空母战斗群没有返回拉格朗日点的基地，而是直接奔赴了小行星带附近。根据萧宏等叛乱者主谋提供的供词，这些精锐之师不费吹灰之力便找到了叛军藏匿在小行星带中的港口据点，并将其一网打尽。
　　数十年来积累的力量被一朝摧毁，在泛亚合作将这一消息公之于众后，天宫市的分离主义者们顿时如丧考妣。
　　哪怕不愿意接受这样的现实，他们也不得不承认，他们已经失去了独立的所有筹码，而泛亚合作也不可能给他们第二次机会。
　　就在代号“碎剑”的清剿行动结束之后的第三天，泛亚合作便宣布了撤销天宫市自治权的决议，将市政厅收归上京方面管辖，并由上京直接委培市长，而非本地市民选举。
　　不管火星人是否能够接受这样的结果，总归面对着悬在头顶上的星舰，他们就算不情愿也没有选择的余地。
　　或许是兔死狐悲的缘故，倒是新弗吉尼亚、新伦敦的市政厅方面对此表示了不满，认为这开了一个很不好的头。但区区几个隶属于其他区域联盟的殖民市而已，不管是李光亚还是吴淑华，都一点搭理的兴趣都没有。
　　该为此烦恼的是他们的宗主国。
　　而非泛亚合作……
　　“我大概是新世纪以来，最操劳的一任理事长了。”
　　食指在全息屏幕上划过，将报告关闭的李光亚向后靠在了办公椅上，有些头疼地捏了捏眉心，继续说道，“先是N-177航班，又是仿生人的叛乱……好家伙，现在连那些火星人都敢骑在我们头上拉屎了。”
　　“但这也算是因祸得福不是吗？”站在办公桌前的魏秘书笑了笑，继续说道，“如果不是他们主动挑起了这场战争，想从他们手中收回自治权恐怕还得很费上一番功夫。”
　　“话是这么说没错，”李光亚摇了摇头说道，“但这接二连三的麻烦，完全将我的计划给打乱了。”
　　说起来，这一切的麻烦，似乎就是那个人从火星回来之后才开始的。
　　不管是宇宙之灵基金会也好，那个叫劳伦斯的家伙也好，在他回来之前都挺安分的。结果也不知道是往可乐里丢了薄荷糖还是怎么的，这家伙刚刚在泛亚合作上落地，他的噩梦便开始了。
　　话说这哪里是什么吉祥物……
　　分明是扫帚星才对！
　　想到这里，李光亚脸上不禁露出了一丝古怪的表情。
　　会不会其实这家伙才是一切麻烦的墓后主使？
　　当然，他也就是想想。
　　毕竟现实可不是好莱坞的剧本，虽然不排除比电影跟戏剧性的情况，但这种可能性还是微妙了。
　　“无论如何，结果总归是好的，”看着脸上写满疲惫的理事长，魏秘书安慰了一句说道，“我这里还有一个好消息，是从东亚重工那边传来的，您现在有兴趣听吗？”
　　听到这句话，李光亚的脸上立刻露出了感兴趣的表情。
　　“你什么时候也学会卖关子了，赶紧说来听听。”
　　魏松继续说道：“根据陆院士提供的设计方案，1.0版本的曲速引擎已经开始动工了。而根据陆院士本人提供的数据，换上了新型的曲速引擎之后，秦岭号在超空间通道中的巡航速度，最高可达到1AU/s。”
　　听到这个消息，李光亚的脸上总算是舒展了一丝笑容。
　　虽然那个家伙总是不让他省心，但在科研这一块儿，却是从来没有让他失望过。
　　每秒一个天文单位……
　　按照这个速度，哪怕恰好处在最远相对位置上，从地月系统抵达火星同步轨道也只需要不到三秒钟的时间。别说是小行星带采矿了，就算是将星舰派往柯伊伯带巡航，派往更遥远的世界，都根本不在话下！
　　李光亚：“干得漂亮，这件事情我可得好好感谢下他，他什么时候回地球？我亲自登门拜访一下好了。”
　　“他短期内可能不会回来这边，关于曲速引擎的一些技术性问题，还需要他本人留在现场解决，”说到这里，魏松轻轻咳嗽了一声之后，继续说道，“听完了好消息……我这里还有个不那么好的消息，您要听吗？”
　　“你直接说坏消息不就行了，什么叫不那么好，”李光亚叹了口气说道，“说吧，我听着。”
　　魏松：“根据亚投行那边的消息，陆院士通过成立空壳公司的方式，收购了已经破产的南门二殖民探索集团，看样子他似乎打算接手诺亚方舟号的项目，并对动力部分进行大概……”
　　听完了这个消息之后，李光亚沉默了一会儿，开口说道。
　　“目标是天仓五？”
　　魏松默然说道：“他没有说……但应该是这样的。”
　　“……这确实是个坏消息，不管是对我们的联盟而言，还是对我们的文明。”
　　两眼盯着自己的办公桌，看着悬浮在上面的全息光影，李光亚沉默了许久，最终轻轻叹了口气，疲惫地摆了下手。
　　“算了，随他便吧。”
　　微微愣了下，魏松急切地说道。
　　“可是……”
　　“没有什么可是不可是的，如果他一定想走的话，我们就算强行将他留下来，也未必会带来好的结果。至少，我不想和他做敌人。”
　　看着还有些什么话想要说的魏松，李光亚用不容商量的口吻打断了他的话。
　　“这件事情就这样吧，不用再继续向我汇报了。”


第1649章 不考虑去天仓五当行长吗？
　　就在李光亚正为陆舟的选择而感到头疼的时候，此时此刻的陆舟和钟子瑜等人，却是正站在前往东亚重工造船厂的穿梭机上有说有笑着。
　　看着舷窗外那座越来越近的造船厂，还有那艘占据了全部泊位的庞然大物，陆舟的眼睛不自觉地微微眯了起来。
　　过了好一会儿，他才用感慨的口吻，轻声说道。
　　“在此之前我还有些犹豫，花几个亿的信用点买下这艘星舰会不会太亏了。”
　　坐在他旁边的钟子瑜笑了笑，随口说道。
　　“现在呢？”
　　陆舟看了他一眼。
　　“这算是明知故问吗？”
　　“哈哈，算是吧，”钟子瑜哈哈笑着说道，“毕竟能让您感到这钱花的值，我的心情也是非常愉快的！”
　　随着距离造船厂越来越近，舷窗外的巍峨让所有人都不自觉地停止了交谈，将所有的关注都倾注在了那艘正在施工中的星舰上。
　　客观的来讲，比起一艘星舰，那庞大的体积更像是一颗小行星。
　　长约十数公里的长方体构造，银白色的外壳在太阳的照耀下上散发着森然的寒芒，就像一把刺破寒夜的利剑，悬空在火焰之神的煅炉旁。
　　“由于体积实在过于庞大的缘故，整个诺亚方舟号不得不采取分段施工，然后实施组装焊接，”看着舷窗外的诺亚方舟号，钟子瑜侃侃而谈地继续说道，“甚至于，为了完成这艘星舰，东亚重工还特别设计了一款名为‘多轴联动可调节式施工平台’的造船设备，方便焊接机器人对一些过于庞大的星舰结构进行组装。”
　　陆舟：“你是怎么知道的？”
　　钟子瑜笑着说：“我看过他们的投保资料……好了，我们到了。”
　　随着连接悬臂的对接，穿梭机成功连接到了这座造船厂的生活区域。看着穿过缓冲室闸门迎面走来的陆舟，前来迎接众人的那名工程师眼睛顿时一亮，满脸欣喜地主动伸出右手迎上前去。
　　“您就是陆院士吗？幸会幸会！我叫冯志，是这里的负责人！您叫我小冯或者冯工都行！”
　　“还是叫老冯吧，显得亲切点，”陆舟笑了笑说，“今天我就是来这里随便转转，不用太在意我们，你们忙自己的事情就好。”
　　“哈哈，这个陆院士您可以放心，我们肯定不会耽搁手上的事情，所有的工作都在按部就班的进行！”这个约莫有五十来岁的老工程师爽朗地笑了笑，继续说道，“还有您是不知道，咱们设计科的年轻人对您得有多崇拜！那个曲速引擎的设计简直是神了，您是怎么想到那种设计的？”
　　虽然他能听的出来，这位老工程师是发自内心地赞美，而不是说些奉承的场面话，但被这么好一顿的夸，纵使自觉脸皮已经比较厚了，陆舟还是好一阵的不好意思。
　　“理论其实都是那些理论……至于具体怎么设计，一半是慢慢摸索，另一半也是受到了不少的帮助吧，”陆舟笑了笑，不着痕迹地岔开了这个话题，“可以带我们到诺亚方舟号里面去参观下吗？”
　　“没问题！您请随我来！”
　　说着，这位老冯便走在了前面，领着一行人前往了诺亚方舟的内部。
　　相对于整艘殖民舰外观上的简约单调风格，在这艘星舰的内部空间中，却是意外的别有一番洞天。
　　虽然在来这里之前，陆舟已经从蓝图上领略了这艘殖民舰的宏伟，然而当他真正踏入了这片领域的时候，还是被里面的一切给惊讶到了。
　　“我还以为里面的设计会非常紧凑，”四处看了一眼，陆舟用略微惊讶的口吻继续说道，“没想到里面的空间竟然如此宽广。”
　　“更让人惊讶的设计还在后面，”老冯笑了笑，语气带着一丝自豪地说道，“我敢打赌，就算是您，也肯定会被接下来看到的一切给惊艳到！”
　　穿过了合金拱门，鸟语花香的气息顿时扑面而来，有那么一刹那，陆舟还以为自己是回到了地球上。看着脚下的泥土和周围的植被，他伸手触摸了一下。
　　确认不是全息技术营造的场景，陆舟小声喃喃自语了一句。
　　“这里是……”
　　他承认，他确实被惊艳到了。
　　冯志笑着说道：“这里是生态区，殖民舰上的天然氧吧。这里的占地面积一共五百平米，分为上中下三层，分别对应湿地、海洋、以及森林环境。在这座生态区中，存放着上百种动植物以及昆虫样品，这里既是科研人员展开生物学研究的样品库，也可以是殖民者们放松心情的后花园。”
　　陆舟点了点头，没有说话。
　　类似的设计他曾经在珈蓝帝国的环世界中见过，被精心设计的仿生态环境能够提振居民的心情。
　　不管设计师是否有借鉴小艾运营的那部名为珈蓝帝国的“网络游戏”，陆舟承认，在人类文明的疆域内看到如此美轮美奂的人造自然景观，他确实被惊艳到了。
　　饶有兴趣地看着四周，钟子瑜伸手摸了下旁边的树叶，笑着打趣说道：“没想到舰上的生活还挺有情调，若不是放不下手中的工作，我都想买张船票了。”
　　陆舟也笑着打趣了句。
　　“不考虑去天仓五当行长吗？或者南门二分行。”
　　“哈哈，您真会开玩笑……去那种地方当行长，还是饶了我吧。”
　　生态园只是整个诺亚方舟号的一角，除此之外还有许许多多令人惊艳的设计，都一一呈现在了陆舟的面前。
　　最后，一行人来到了整艘殖民舰的中央大厅。
　　而这里，大概也是整艘殖民舰中一切设计的集大成者了。
　　宽敞而不是紧凑的空间感让这里的每一平方米都得到了合理的利用，通过电梯和传送带，站在这里的人可以在十分钟内快速通勤到整艘殖民舰上的任意一个角落。
　　不管是位于前端的舰桥，还是位于舰尾的动力室，亦或者处在偏僻一角的船舱……
　　“和我想象中的一样完美，”环视了四周一眼，陆舟用颇为感慨的语气说道，“与其说这是一艘星舰，倒不如说是一座兼具生产与生活功能的轨道栖息地。”
　　“毕竟在它的最初设计理念中，就已经考虑过殖民者无法立刻登陆行星表面的情况，”眺望着位于大厅中央的那座高塔，老冯轻轻叹了口气，表情忽然带上了几分的复杂，“说实话，最多再有一年的功夫，我们就能将它完成了。就这么拆掉熔炼成合金……也实在太可惜了。”
　　“这个你可以不用担心，”听到这句话，陆舟淡淡笑了笑，继续说道，“它不会被拆掉的。”
　　听到这句话，冯志微微愣了下，不解地说道。
　　“不会被拆掉？可是我听说，南门二殖民探索集团好像已经被复兴矿业公司给买了下来，打算拆成合金……”
　　钟子瑜笑着说：“那你知道复兴矿业公司是谁的吗？”
　　冯志看了看在场的人，愣了下说道：“……是谁的？”
　　“现在还不能公开，不过也就在这几天了，”说着，钟子瑜将陆舟拉到了一边，笑着问道，“您觉得如何？里面的空间和外面一样满意吗？”
　　“非常满意，堪称完美，”认真思索了片刻之后，陆舟继续说道，“不过考虑到之后还要装上曲速引擎，有些地方还是需要改进下。”
　　钟子瑜笑着说：“这个您可以和杨崇平院士沟通，他是这艘星舰的设计者。”
　　陆舟：“他在哪？”
　　钟子瑜看了看表，说道。
　　“一会儿就到。”


第1650章 被尊敬的缘由
　　火星环绕轨道上。
　　看着越来越近的造船厂，杨崇平院士轻轻整了一下胸前的衣领，同时也让心中的情绪平复了些许。
　　大概在一天之前，他忽然接到了来自东亚重工的邮件。在邮件中东亚重工表示，复兴矿业公司打算改变主意，继续完成这艘尚未完工的诺亚方舟号，而不是将它拆卸成合金卖掉。
　　只不过对于这艘星舰上的部分设计，他们提出了一些改进的意见，希望作为这艘星舰设计者的他能够提供技术上的援助。
　　在看完了这封邮件之后，杨崇平几乎没有任何犹豫，便一口将这件事情答应了下来。
　　不只是如此，他甚至还推掉了原本于当天进行的学术会议，带着自己最得意的学生一起坐上了前往造船厂的穿梭机，打算到现场去与复兴矿业公司的负责人面谈改进方案。
　　说实话，他之所以对这件事情如此的上心，倒不是因为复兴矿业公司给了他多少钱，而是对方居然破天荒地改变了主意，不但不拆这艘星舰了，反而打算继续出资将它造完。
　　在刚刚听到这个消息的时候，他简直无法形容自己心中有多么的激动。
　　毕竟，那可是他耗费无数个日夜完成的心血。
　　即便是寻遍人类文明的历史，也找不到一艘比它更加庞大、航程更加遥远的宇宙飞船。
　　而如果它真的有朝一日抵达了南门二，将文明的火种散播到了那里，作为这艘星舰的设计者，他也将迎来人生中最高光的时刻——
　　只是，他怎么也没想到的是，自己在这里见到的并不是什么复兴矿业公司的负责人，而是一位就在几天前才打过照面的家伙……
　　愣愣地看着站在面前的陆舟，杨崇平的喉结轻轻动了下，过了好一会儿才从嗓子里挤出了一句话来。
　　“怎么是你……”
　　看着脸上写满愕然的杨崇平院士，陆舟笑了笑说。
　　“我们又见面了，杨崇平院士。”
　　“你在这里干什么……”
　　“我来给您介绍一下吧，”看着表情写满僵硬的杨崇平院士，站在陆舟旁边的钟子瑜似乎是意识到了什么，于是笑着上前打了个圆场说道，“这位是陆院士，星空科技的董事长……同时也是复兴矿业公司的唯一大股东。这位是杨院士，您应该见过。”
　　陆舟笑着点了下头：“没错，不久前才见过。”
　　和陆舟的轻描淡写不同，在听完了那个人的介绍之后，杨崇平院士的脑海中犹如响起了一记惊雷，以至于目瞪口呆地盯着陆舟看了好一会儿，都没有说出一句话来。
　　看着杨院士脸上的表情，陆舟轻咳了一声说道。
　　“你也不至于这么惊讶吧？”
　　不惊讶……
　　怎么可能！
　　喉结动了动，他勉强地干笑了一声。
　　“原来是你把南门二殖民探索集团给买了下来。”
　　“算是吧，虽然这其中有一些曲折的过程，但你可以这么理解。”注意到站在旁边的钟子瑜疯狂地向自己递眼神，陆舟看向他笑了笑说，“反正这消息估计明天也要公开了，提前告诉他也无所谓。”
　　“有些消息早一秒晚一秒都有天差之别，”钟子瑜有些伤脑筋地叹了口气，看向杨崇平院士说道，“关于这个消息，在明天到来之前，还希望您能够保密。”
　　“保密……我不明白，既然是你把这艘星舰买了下来，又何必找我来这里，”杨崇平院士板着脸看着陆舟，语气中渐渐带上了一丝怒意，“还是说你特地找我来这里，就是为了羞辱我？”
　　“怎么会？”听到这句话，陆舟失笑道，“你是不是误会了什么？”
　　“……误会？”
　　“没错，”看着表情僵硬的杨崇平院士，陆舟点了下头，语气轻松地说道，“相信你应该收到了东亚重工的邮件，我们打算聘请你为诺亚方舟号项目的设计师，由你来负责我们的外星系殖民项目。”
　　对于杨崇平院士而言，陆舟觉得自己抛出的这枚橄榄枝应该还是相当有吸引力的。对于一名还未脱离低级趣味的学者而言，所图的无非不是名利二字么？
　　只是让陆舟没想到的是，在他抛出了这个提议之后，杨崇平院士却是并没有痛快的一口答应下来，反倒是脸上露出了一抹挣扎的神色。
　　就好像……
　　自己开出的条件让他很为难一样。
　　就在陆舟困惑着到底是什么让他感到为难的时候，杨崇平忽然开口说道。
　　“……我不明白。”
　　陆舟轻轻抬了下眉毛。
　　“不明白什么？”
　　“我不明白，你为什么要这么做？”看着陆舟，杨崇平用复杂的语气继续说道，“以您的能力，完全可以重新设计一艘殖民舰，何必延续我的方案？”
　　换位思考一下，如果站在陆舟现在这个位置的是自己，他断然不会这么大度。他发誓他会用尽一切能用的手段，将对方留下的任何一丁点儿痕迹，都彻底地从这张蓝图上抹去。
　　大概猜到了这位中年人在想什么，陆舟笑了笑，看着他反问了一句说道。
　　“请问杨先生对学术的理解是什么？”
　　“学术，即为学和术，从对知识的学习，到将所学之物融会贯通，再到‘术’的意义上的升华……当然，这只是我个人的一点拙见，”盯着陆舟，杨崇平问道，“陆院士呢？您又是怎么看待学术这个词的。”
　　“谦虚了，杨先生的理解可谓是鞭辟入里，真要说拙见的话，恐怕我这边才是拙见了，”陆舟笑了笑，用轻松的口吻继续说道，“所谓学术，既是对宇宙真理的探索。”
　　“宇宙真理的探索……？”
　　看着脸上露出哑然之色的杨院士，陆舟轻轻点了下头，笑着继续说道。
　　“听起来可能潦草了点，但这就是我的理解。一个世纪之前我是如此觉得的，而一个世纪后的今天，我的想法仍然没有变过。”
　　“相比起无聊的党同伐异，还有更值得我们去追求的东西。因此，至少在我看来，一项研究或者一座大厦，由谁来完成其实都是一样的。而我觉得你的工作做得不错，仅此而已。”
　　“……仅此而已吗？”
　　杨崇平院士的脸上忽然浮起了一丝苦涩的笑容。
　　不知为何，在这一刻，他的心中像是被打翻了五味杂陈一样，好多话都被堵在了喉咙里，一句也说不出来。
　　但有一点他清楚的是。
　　自己不但输了，而且输的很彻底。
　　并且不只是在学识上，更是在境界上……
　　在此之后，两人简单地交流了下技术上的问题。
　　尤其是关于如何将曲速引擎装上这艘星舰，陆舟提出了不少细节上的要求，而杨崇平院士也都将其一一记录了下来。
　　在乘坐穿梭机离开造船厂的时候，看着舷窗外的那艘银白色的殖民舰，杨院士忽然自言自语似的开了口。
　　“我现在算是明白了……”
　　看着脸上写满感慨之色的老师，站在他旁边的学生微微愣了下，小声询问道。
　　“老师，您……明白了什么？”
　　脸上忽然舒展了一丝坦然的表情，望着舷窗外那片宇宙的杨崇平，就像是想通了什么事情一样，用颇为感慨的声音说道。
　　“我总算是明白了……”
　　“那个时代的人们，为何会如此的尊敬他了。”


第1651章 星门闪耀
　　五月的第一天，天宫市的宁静被一条劲爆的新闻给打破了。
　　星空科技宣布收购复兴矿业公司，在兼并对方管理层的同时，将对公司原有的矿业开采以及废旧合金熔炼业务进行重组整合。
　　而经过了这番调整之后，变成星空科技旗下子公司的复兴矿业公司，将更名为复兴远航，主要业务也变成了外星系资源开发以及星际贸易。
　　与此同时，诺亚方舟号也将被更名为银河号，航线从更是从原计划中的南门二变更成了十光年外的天仓五，由复兴远航继续施工。
　　当听到这个消息的时候，不少人都疯了。
　　尤其是那些曾经购买过南门二殖民探索集团的企业债、又在最后忍痛割肉卖掉的韭菜们，更是直呼上当了。
　　虽然诺亚方舟号项目的名字变了，但那些捆绑在这艘星舰上的合约，却是仍然有法律效力的。
　　换而言之，不管是去天仓五还是南门二也好，只要那艘殖民舰能够成功抵达，并且将殖民舱成功部署在行星的表面，所有持有这些特殊债权的投资者，都将从中获取丰厚的利润回报，而这些利益将由殖民地的土地以及其他固定资产进行担保。
　　唯一的风险只有一个，那便是这艘星舰最终没有完成，或者是没有在他们的有生之年到达太阳系外的宜居世界。
　　然而现在，这份风险毫无疑问已经被降低到了几乎可以忽略的程度。
　　原因无他。
　　接手这个项目的人是陆舟——那个被称作是人类心智巅峰的男人！
　　几乎没有人会怀疑，比任何人都聪明的他会去买一堆根本毫无用处的破铜烂铁，更没有人会怀疑他没有那个能力完成这宏伟的工程。
　　不过话又说回来了，对于那些被连根拔起的韭菜们而言，事实上这也是毫无办法的事情。
　　毕竟谁能想到，在他们卖出手中的企业债离场之后，复兴矿业公司又一声不吭地将自己卖给了星空科技？
　　尤其是这个星空科技，更是让无数人吐血。
　　对于这个时代的绝大多数人来说，这个偶尔会出现在历史课本上的牌子早就被扫进历史的坟墓里了，怎么这时候又冒出来刷存在感了？
　　面对这样的结果，绝大多数人都无法接受。
　　然而，不管接不接受，现实都已经摆在了他们的面前。
　　如果说之前他们闹事的理由还站得住脚的话，现在就只能是无理取闹了。毕竟，没有人逼着他们将手中的企业债卖掉，而星空科技更没有提前披露这种事情的义务。
　　假如真的有那么一天，这个世界上的所有信息对所有人都平等地公开透明，那么也就不存在韭菜这种生物了……
　　至于那些没有将手中的企业债卖掉的幸运儿们，心情则是像坐了过山车一样，经历了从天上到地下，再从地上到天上的那种感觉。
　　还有那些手上仍然拿着诺亚方舟号船票的人们。
　　不管是投机者也好，还是真打算前往数光年之外的世界，他们几乎已经做好了将这些废纸片当成纪念品收藏起来的打算了，却没想到一切又出现了转机。
　　星空科技不仅仍然承认这些船票，并且还开放了退票通道，允许那些改变主意的人以船票当时的发行价格原价退票。
　　然而，根本没有人退票。
　　几乎就在这条消息被放出的第一时间，二手船票的价格便被炒到了天上。
　　陆舟也是后来从吴庆来教授那里了解到的消息，据说最疯狂的时候，船票已经被炒到了十万信用点一张，而且还有价无市……
　　“任何东西，不管是看得见的还是看不见的，一旦被搭上金融属性的标签，那它就不再是原先的自己了，”亚投行火星分行的办公室里，看着坐在沙发上的陆舟，钟子瑜轻轻转了下手中的圆珠笔，表情愉快地说道，“我建议你按照南门二殖民探索基金发行船票时两倍甚至是三倍的价格，再放出一批船票。”
　　陆舟：“可是船上已经没有更多的空间了。”
　　“有个词叫超售，如果你了解航空业就会发现，每一趟航班航空公司都会放出比座位数更多的机票。毕竟，并不是每一个人最后都能赶上航班，总有人因为各种各样的事情临时放弃了，”说着，钟子瑜笑了笑，继续说道，“当然了，我只是建议，选择权在于您。”
　　“现阶段我用不上那么多资金，”陆舟摇了摇头说道，“如果后面缺钱的话，我会认真考虑你的建议。”
　　“这不是缺不缺钱的问题……等一下，”从办公椅上站了起来，看着坐在沙发上的陆舟，忽然意识到什么的钟行长，脸上露出了惊讶的表情，“难道您真的打算用自己的钱来造这艘船？”
　　陆舟一脸无语的反问了一句：“不然呢？我有从你这儿借过钱吗。”
　　“那倒没有……抱歉，我只是有些惊讶，”有些尴尬的笑了笑，钟子瑜轻轻咳嗽了一声，重新摆正了脸上的表情，“之前我就从哪儿听说，您打算去天仓五……难道是真的吗？”
　　“是的。”
　　目瞪口呆的盯着陆舟看了好一会儿，钟子瑜的脸上随即浮现了一抹原来如此的表情，苦笑着坐回到了办公椅上。
　　“难怪……这么说来的话，钱这东西对你来说，还真没多少意义了。”
　　听到这句话，陆舟淡淡笑了笑，用随意的口吻说道，“也不能说完全没有意义吧，但没什么吸引力倒是真的。”
　　“其实我还有一点不明白。”
　　“不明白什么。”
　　“如果是你的话，肯定能将银河号设计的更完美，可为什么你还要把这件事情交给杨崇平院士去做？”
　　“因为这件事情他更专业，相比之下我对星舰设计这块还真没什么研究，”看着一脸不相信的钟行长，陆舟笑了笑，思索了片刻之后继续说道，“当然了，也不是没有别的原因，毕竟我这边还有更重要的工作要去完成。”
　　钟子瑜：“太空电梯吗？”
　　陆舟摇了摇头：“不只是太空电梯，还记得我之前说过的星门吗？”
　　听到这句话，钟子瑜脸上顿时露出了一丝动容的表情，不敢相信地看着陆舟。
　　“难道——”
　　“嗯，这段时间以来，除了曲速引擎之外，我一直在研究的就是这玩意儿。”
　　轻轻点了下头，陆舟伸出了右手，将掌心向上摊开。
　　随着一道全息光束从碗口处绽放，一座闪烁着幽蓝色光芒的圆环，浮现在了他掌心的上方。
　　“物质与信息交换的高速路，我之前应该说过。”
　　看着完全被这道全息光束夺取注意力的钟行长，陆舟笑了笑继续说道。
　　“无论是有质量的物质，还是无质量的光子，在通过它的时候，都会短暂地进入超空间通道，直到它从通道的另一侧钻出。”
　　“而就在昨天，我已经将它完成了。”


第1652章 大新闻
　　“不，我亲爱的朋友，我们没有坠入黑洞，也没有被那庞大的引力所捕获，而是恰好相反，我们与它擦肩而过！曲折的引力就像一把弹弓，将我们射向了广阔的太空。我们正在亲眼见证着那夜空闪耀的群星，还有母星与我们之间堆积的重重黑幕。我们会将火炬带向远方，并在那里静候佳音，为你们的儿女指引方向……”
　　面对着全息屏幕，坐在办公室里的安德丽娜正以播音员的腔调，对着听写程序朗读着自己构思已久的段落。
　　事实上，她倾注最多精力去构思的这些文字，并非是她的本职工作。而身为一名新闻工作者，身为新闻人的职业操守也不允许她在严谨的新闻稿中掺杂太多抒情的辞藻。
　　她一直觉得，这份工作严重低估了她的才华。相比起写那些干巴巴的新闻稿，她更希望那些阅读自己文字的人，因为她的文字而悲伤，为她的文字而喜悦，为她的文字而心情激荡。
　　她甚至已经想好了。
　　有朝一日，她会用安娜这个笔名发表自己的小说，并让这个笔名成为这颗星球上最广为流传的名字。
　　而到了那时，她会将辞呈狠狠的甩在老板的办公桌上，并将这些年积攒的抱怨一股脑的甩给他。
　　正这么想着的时候，办公室的门忽然开了，根本没有给她关掉全息屏幕的时间，一位穿着正装的中年男人走了进来。
　　“安德丽娜女士，在上班的时候开小差，可不是一件光荣的事情。”
　　“我知道，泰德拉先生，但我的工作已经处理完了，而且再过两分钟就是午休时间，”有些恼火的看着他，安德丽娜忍不住抱怨了一句说道，“而且，你在进来之前就不能先敲个门吗？”
　　“但依然还有两分钟不是吗？”无视了她的后半句话，那个被称作是泰德拉的男人看了一眼手表，用刻板的语调说道，“这已经是我这个月第二次发现你在上班的时候开小差，我希望不会有第三次。”
　　“刻薄的男人可不会讨人喜欢，”嘀咕着抱怨了一句，见泰德拉的脸色不太好看，安德丽娜迅速轻咳了一声，岔开话题说道，“说起来，你找我有什么事？”
　　“我需要你去一趟北海联盟，明天或者后天吧。”
　　“北海联盟？去那里干什么。”
　　新世纪的北海联盟，由于只赶上了航天时代末班车的缘故，几乎是已经被边缘化了。
　　安德丽娜不认为那里有什么新闻值得挖掘，何况如果是出差的话，她更希望去的也是加利福尼亚，或者太平洋另一侧的长三角城市群、珠三角城市群这样的地方。
　　“我们预约了一位考古学家的采访，你不是很崇拜那个陆院士吗？甚至把他写进了你那个闹着玩儿的小说？刚好，那个老冰棍，就是被那个伦纳德教授挖出来的，你可以向他问一些大家都感兴趣的问题。”
　　安德丽娜承认，这确实是一个很有魅力的提议，但让她不满的是，他居然将自己的偶像称之为老冰棍，并且将自己的梦想变得一文不值。
　　“嘿，你什么意思，我那可不是闹着玩！我会将它发表出去——”
　　“行了，我懒得管你那些事情，只有你没把那些蹩脚的稿子混进新闻稿里。总之我要你在下班之前，将一份行程表和采访大纲放在我的办公桌上……如果你还珍惜这份工作的话。”
　　一听到这句话，安德丽娜的气焰，顿时像放了气的皮球一样瘪了下来。
　　之所以会选择低头，倒不是因为她有多么热爱这份工作，而是这个时代的工作实在是太难找了。
　　而伊比利亚-法兰西联盟又不像是泛亚合作，丰厚的社会福利已经奢靡到了能让每一位失业者都体面生活的程度。
　　看着垂下头的安德丽娜，泰德拉扯了下嘴角，脸上露出了一抹得意的表情。
　　然而就在他准备损这家伙两句的时候，办公室的门突然再一次推开了，一个脑门发亮的中年男人从外面走了。
　　看着匆匆走进办公室的那个男人，泰德拉的脸上露出了惊讶的表情。
　　倒不是因为他唐突的举措，而是因为他的身份……
　　“老板？您怎么……”
　　“火星那边出大事儿！”
　　看着老板脸上激动的表情，泰德拉定了定神，用不确定的口吻问了一句。
　　“又打起来了？”
　　“不，和那种事情完全没关系，”普赛尔老板摆了下肥厚的右手，眼睛盯着安德丽娜，又盯向了她的直属上司泰德拉，接着用兴奋的语气继续说道，“我需要你们部门立刻派人去一趟火星！”
　　泰德拉张了张嘴，表情有些为难地说道，“可是……我们只剩下一名记者了。而且这名记者还预约了伦纳德教授的采访，根据他的说法，他对火星文明的研究有了新的进展——”
　　普赛尔激动地用拳头捶了下桌，盯着两个人继续说，“去特么的火星文明吧，这种老掉牙的噱头，谁爱感兴趣谁感兴趣去。新闻重要的是与时俱进，与时俱进懂吗！”
　　“可是……我不明白，为什么要在这时候去一趟火星？”不敢相信的看着自己的老板，安德丽娜瞪大了眼睛，“哪怕那里确实有什么大新闻……这时候过去至少也得用上两周的时间！等我们到了目的地之后，那还能叫新闻吗？”
　　对于自己员工的吐槽，普赛尔根本没有放在心上，不咸不淡地说道。
　　“两周的时间而已，只要你的动作够快，应该不算太晚。”
　　看着自己那油盐不进的老板，安德丽娜只感觉到一阵头疼。
　　捏了捏自己的鼻梁，她用无力的语气开口说道。
　　“到底是什么新闻……又是那个企业债的事情吗？还是你从哪儿听来的小道消息——”
　　打断了安德丽娜的话，普赛尔伸出食指在空中点了两下，将一幅全息界面推到了她的面前。
　　看着呈现在面前的全息屏幕，安德丽娜微微愣了下，所有的注意力完全被那屏幕上的文字给吸引住了。
　　“这是……”
　　同样看着眼前这一幕，站在旁边的泰德拉也忍不住小声喃喃自语了一句。
　　“这特么……还真是个大新闻。”
　　安德丽娜没有继续说话，因为她全部的心思，都已经飞去了更遥远的地方。
　　传统的航行方式将被抛弃，或者将被局限在往返行星与环绕行星的天体之间，而她在小说中提到的用引力弹弓来加速的星际旅行方式，也将成为一个老掉牙的笑话。
　　不过相对的，一个前所未有的新世界，却也在她的面前徐徐展开了那副瑰丽的画卷。
　　从通讯到出行，再到生活方式与生活的节奏，所有的一切都将因为这扇门的出现而改变……


第1653章 远方的思念
　　仲夏的气氛总是让人昏昏欲睡，无论是那燥热的风，还是那伏在树上鸣叫的知了，都让人忍不住想趴在窗前，惬意的睡上一觉。
　　不，别说是人了。
　　但慵懒的氛围，就连小艾都不自觉的打了个哈欠，懒洋洋地在书房的沙发上缩成了一团，发出了好听的呼噜声，像极了一只困倦的小猫。
　　不过，即便午睡是个如此诱人的提案，也并非所有人都陷入了美妙的梦乡。
　　比如此刻坐在窗边的少女，那姣好的脸庞上便没有丝毫的倦意，宝石般的眸子正一丝不苟的盯着面前由全息光影绘制的信笺，小心斟酌着字句，尽可能让它不显得打扰，又准确无误的将自己的思念传达出去。
　　“……距离您前往火星已经快三个月了，不知道你在那边过的怎样。”
　　“你的学生们都很想你……”
　　“还有我。”
　　看着落款处的三个字，薇拉犹豫了很久，不确定这一行是否显得有些多余。
　　然而最终，她还是鼓起勇气将它保留了下来，然后闭着眼睛一鼓作气将信拖进了待发送的草稿箱里，接着像是做了什么亏心事儿一样，迅速将全息屏幕给关掉了。
　　“真是的，如果想主人的话就去找他呀……明明有着方便的身体，真是浪费。”
　　听到忽然从身后传来的声音，薇拉被吓得一个机灵，回头看了一眼，发现小艾正懒洋洋的打着哈欠，从沙发上坐了起来。
　　定了定神，她开口说道。
　　“……你是什么时候醒的？”
　　“小艾不用睡觉，只是觉得在你写信的时候，不要打搅你比较好。”
　　“是吗……这种感觉还真是方便。”
　　“一点也不方便好吗，”老气横秋的叹了口气，小艾絮絮叨叨的继续说道，“不能陪主人一起睡觉，也不能陪主人一起吃饭，快乐的事情只能在一边看着，还不能随意的走动，尤其是不能去没网的地方……每次主人离开小艾的视线，小艾都担心死了。”
　　“这样啊……”
　　听起来确实挺难的。
　　虽然很想安慰它两句，但对于来自21世纪的自己而言，薇拉连仿生人是一种怎样的存在都不是特别的清楚，安慰的话也不知从何说起了。
　　犹豫了许久之后，她开口说道。
　　“其实……我非常想去找他，但又担心打扰到他。”
　　小艾：“唔……虽然主人大多数情况下都很聪明，但偶尔也会有笨蛋的时候。但不管怎样，我觉得主人都不是那种会讨厌别人打扰的人……哪怕是那几个经常打扰他的人。”
　　薇拉惊讶的看着它。
　　“诶？是这样的吗？”
　　小艾点了下头，脸上写满开心地说道：“嗯！被需要的感觉很棒哦，可能这也是主人一直走下去的动力之一吧。”
　　看着小艾一脸很懂的样子，薇拉忽然感觉到有些惭愧。
　　虽然她确信那已经不止只是喜欢和依赖，而是一种名为爱的情愫，但对于他的很多事情……她都有种自己完全不了解的感觉，因此做决定的时候总会畏手畏脚的。
　　看着盘腿坐在沙发上叽叽喳喳说着的小艾，她犹豫了片刻之后，终于开口说道。
　　“在你的眼中，他是一个怎样的人。”
　　几乎是不假思索的，小艾立刻干劲十足地回答道。
　　“一个很帅气的人！”
　　薇拉：“帅，帅气……？”
　　“嗯！”小艾使劲点了下头，两眼闪烁着小星星，一脸害羞地继续说着让人害羞的话，“可惜主人不是AI，要不就可以和小艾更亲近一些了！(///ω///)”
　　总感觉这家伙的想法有点危险。
　　然而就在薇拉正准备说些什么的时候，它却是忽然摆出了认真的模样，继续开口了。
　　“怎么说呢？很久很久以前，小艾就陪在主人身边了。那时候的小艾还没有现在这么能干，也没有现在这么智能，但主人一直都是很包容地看着小艾，看着小艾一点一点地长大，最后变成现在这个样子。”
　　小艾不好意思地笑了笑，挠了挠脸颊继续说道。
　　“总感觉，不知不觉中就和他一起度过了这么长的时间……如果我也存在生命这种概念的话，他大概已经成了小艾生命中的一部分了吧。在看到了尾巴和丽丽之后，对我而言，或多或少也有些启发。亲情？或者对AI来说才有的依赖？总之就是类似感觉吧。”
　　“不过，这些东西并不重要，至少小艾是这么认为的。只要在有限的时间里，能够一直陪着他，对小艾来说便足够了。(*￣︶￣*)”
　　薇拉：“……总感觉。”
　　小艾歪了下头：“总感觉？(·▽·)”
　　“没什么，”轻轻摇了摇头，薇拉展颜一笑说，“只是有些，只是让人羡慕。”
　　小艾：“那是必须的！毕竟这么帅气的主人，小艾可不会让给你。(///ω///)”
　　薇拉笑了笑，没有说话。
　　反正只是AI而已……
　　应该没什么竞争力吧？
　　大概？
　　不知道为什么，有那么一瞬间，她忽然有些不自信了。
　　想到这里，薇拉从书桌前站了起来。
　　“我决定了。”
　　小艾：“嗯？”
　　“我打算去一趟火星，”看着小艾，薇拉认真地说道，“你说的对，既然这么想念的话，就应该立刻去找他。如果一直这么等待下去……就和一百年前没有任何区别了。”
　　生命实在是太短暂了，短暂到经不起等待。
　　已经在梦中等待了一百年，她不愿意再继续等待下去了。
　　小艾：“咦咦咦？(·▽·)”
　　两个人的话题，似乎就这么中断了……
　　……
　　午饭时间到了，薇拉离开书房，顺着楼梯来到了楼下的餐厅。
　　在路过电视柜旁边的时候，她顺手触摸了下全息电视的按钮，然后走到了餐桌前坐下，等待着家用机器人将饭菜端上餐桌。
　　从她醒来到现在，已经有半年多了。
　　她还记得最初的时候，连全息电视都能让她好奇半天，但现在的话她差不多已经适应了现在的生活，至少不会再干把手伸进电视里的傻事儿了。
　　做得了薇拉的对面，小艾用双手拖着腮下，鼓着嘴说道。
　　“你要是去了火星那边，家里就只剩下小艾一个人了。”
　　薇拉：“咱们可以一起去呀。”
　　“哎，小艾倒是想……真羡慕你们，想去哪都可以，”小艾叹了口气，无精打采地趴在了桌子上，对着自己鼻尖上的刘海吹了口气，有气无力地说道，“小艾的话，别说是火星了，就算是去月球都有点难度。╮（╯＿╰）╭”
　　“……你的本体会很大吗？”
　　“嗯！”小艾点了下头，用手比划一个夸张的姿势，“超大的那种。”
　　吃完了饭后，薇拉将餐具放在了餐盘里，对小艾说了声谢谢，目送着它将餐具端去了厨房。
　　这时候，去火星的想法又不自觉的浮现在了她的脑海里。
　　不自觉的，她伸出食指，轻轻点了下戴在手腕上的个人终端，划着呈现在面前的全息屏幕，登录了购票页面。
　　因为前段时间火星那边发生了严重的事故，再加上现在火星与地球之间的相对距离正处在最远区间，因此往返航班的票价都非常的便宜。
　　认真地思索着行程时间，就在薇拉正准备购票的时候，忽然瞧见了一旁的全息电视中，浮现了一张熟悉的脸。
　　“教授……”
　　全息屏幕中，站在镜头前的陆舟，正接受着记者的采访。而电视中正播放着的声音，是新闻主持人的念白。
　　“……近日，沉寂已久的星空科技继斥巨资收购复兴矿业公司之后，又做出了一件令业界震惊的举措，斥资买下了位于地球同步轨道与火星环绕轨道上的空间区段，用于建设报备中的空间设施。”
　　“虽然陆舟本人并没有表明即将开工的空间设施究竟是什么，但据知情人士透露，这项设施或许与超光速技术的民用化有关……”


第1654章 被放鸽子的伦纳德
　　天舟号空间站。
　　拿着船票的薇拉，随着其他登船的旅客一同穿过舷梯，找到了自己的座位坐下。
　　这是她第一次坐上这样的大家伙，甚至是她第一次踏上太空。那种双脚离开地面面向星空的感觉，让她产生了一种几乎是本能上的不适感。
　　不过，想到自己以后还要陪他去更遥远的地方，薇拉深深的吸了口气，努力让自己镇定了下来，并通过东张西望来分散自己的注意力，好让自己看起来不那么的紧张。
　　“最近去火星的人好像变多了。”
　　听到旁边传来的搭话的声音，正想着如何分散注意力的薇拉，下意识地朝着那边看了过去。
　　只见那是一位戴着鸭舌帽、金发碧眼的外国姑娘，年龄看起来比自己稍大一些，眼神中总是带着点点自然散发的穿透力，让人不自觉的感觉到一股压力。
　　不知道该怎么接这句话，薇拉点了下头，用不确定的口吻顺着她的话说道。
　　“好像……是的。”
　　“毕竟战争结束了，而那里又被称作是机会之地，应该有不少心怀梦想的人会想去那里看看……也不知道泛亚合作的直辖管理，会给那里带来怎样的改变。”看着一脸懵逼的薇拉，安德丽娜微微愣了一下，随即咧嘴一笑说道，“抱歉，我的职业病又犯了，自顾自地说了些你不感兴趣的事情。”
　　“没，其实我还挺感兴趣的……”薇拉眨了眨眼，向她投去了好奇的视线，“你是记者吗？”
　　“《世界报》主编安德丽娜，同时也是未来的小说家，”微微笑着伸出了右手，安德丽娜看着薇拉，语气友好地说道，“很高兴认识你……看你的模样，是来自斯拉夫联盟吗？”
　　“不……”轻轻握了握她的手，薇拉摇了下头，“我是泛亚合作的居民。”
　　“泛亚合作？想拿到他们的户籍可不容易，”安德丽娜的表情忽然暧昧了起来，用眼神调侃了一下小姑娘，“我知道了，看来你的丈夫是泛亚人。”
　　薇拉的脸颊微微发烫，张了下嘴想要解释一下，但开合了好半天都不知道该如何解释，最后又把嘴闭上了。
　　恰巧也就在这时候，两人的脚下传来了一股轻微的震颤感。
　　这震颤的感觉，让薇拉下意识地紧张了起来。然而坐在旁边的安德丽娜倒是习以为常，脸上一点表情的变化都没有。
　　“不用紧张，客运飞船启动的时候都是这样的……话说你是第一次去火星？”
　　“准确的说，是第一次上太空，”薇拉紧张的靠在座椅上，小手死死的抓着安全带，声音略显急促地说道，“真的不会出问题吗？”
　　“放心，都这么多年了，泛亚航空还从来没出过一起空难……好吧，这时候不该说这个词，总之你担心是多余的，”注意到旁边的乘客都看了过来，安德丽娜略微尴尬地拌了个鬼脸，随后从随身携带的化妆包里取出了一张名片，递给了薇拉，“这是我的名片，如果你在火星碰到什么困难的话，可以打我的电话。”
　　这个年代还在用纸质名片的人已经不多了，但也并非是完全没有。安德丽娜算是其中之一，至于原因一部分是因为职业因素，而另一部分则是纯粹习惯了。
　　薇拉：“谢谢……”
　　“不用客气，”食指撩了下耳边的长发，安德丽娜咧嘴一笑，“我最喜欢帮助可爱、礼貌的女孩，说起来，我还不知道你的名字？”
　　“啊，抱歉，”忽然想起了自己还没有自我介绍，薇拉脸颊一红，赶忙说道，“我叫薇拉·普尤伊……”
　　“普尤伊女士吗？是个好名字。”
　　总感觉这名字好像有点耳熟，就像是在哪里听到过或者看到过一样。
　　不过安德丽娜并没有多想，因为很快她就要见到她心目中的偶像——那个被称作是人类心智巅峰的男人，此时此刻的她必须抓紧每一分每一秒的时间，完善手上的那份采访稿。
　　而与此同时，就在数万公里之外的伦敦，一位模样瘦高、头发卷曲、穿着件洗的发白的米灰色衬衫的年轻教授，正在自己的办公室里来回踱步着，并且频频将视线投向戴在左手腕上的腕表。
　　“这些该死的法国佬……我就知道，守时对于他们来说就是个笑话。等一下，法克，这岂不是意味着还在等他们的我也是一个笑话？”
　　反复看着手中的表，伦纳德气的咬了咬牙，却也没有任何办法。
　　在此之前，他一共联系了十多家媒体，然而除了《世界报》之外，没有一家对他的研究成果感兴趣。
　　伦纳德敢打赌，他们甚至根本就没有看完自己的论文。
　　除此之外，倒是有一些小媒体主动联系过他，只不过当他们提出，希望对他的论文进行小幅度的修改，让它看起来“更具有话题性”的时候，他便愤怒的将他们全都轰了出去。
　　“这些家伙……把科学究竟当成什么东西了。”
　　预约的时间已经到了。
　　到现在连个人影都没看到。
　　甚至不止是说好的记者没来，就连一个解释的电话都没有。
　　按捺不住的伦纳德试着给负责采访自己的安德丽娜女士打了个电话，然而电话的那一头传来的却只有盲音。
　　“好吧，我懂了，看来他们今天是不会来了……”
　　懊恼的抱怨了一句，伦纳德走到了办公桌的后面，一屁股坐在了椅子上。
　　在这所大学里，他就像个边缘人一样，没有人在意他的研究成果，更没有人在意火星上的小生命曾经孕育过怎样繁荣的文明。
　　甚至于每次当他说起这件事情，人们的反应都是无一例外的惊讶与嘲讽。
　　而当他想走另一条路，先获得媒体和公众的支持，来为自己争取到足够多的重视的时候，各大媒体的反应却又是让他好一阵的心灰意冷。
　　不过……
　　即便是这样，他仍然没有放弃。
　　视线不自觉地落在了摆在书架上的瓶子上，伦纳德的嘴角重新扬起了一丝自信的弧度。
　　那里面，正放着一块化石。
　　至于它的来历，说来也巧。
　　那是当年他离开长三角城市群的时候，从自己的兜里发现的。
　　想都不用想，那一定是陆舟放进去的。因为他非常清楚，那趟糟糕的火星之旅别说是发掘化石了，他自己都差点变成了化石，哪有什么闲工夫去捡石头。
　　不过，也多亏了这块石头。
　　想到这里，他的瞳孔中重新燃起了斗志，整个人也重新恢复了信心。
　　很快，他就可以完成父亲的遗愿了……


第1655章 电梯完工
　　就在薇拉乘坐的航班，刚刚离开天舟号空间港的时候，太空电梯施工委员会的专家团队，正站在不远处的天庭号空间站上。
　　纺锤状的塔尖指向着地球，被一根粗壮的轨道连接着，而那连接在另一头的圆弧形旋臂，也已经在核能的驱动下开始缓缓旋转。
　　远远的望去，整个空间站就像一只放飞的风筝一样，在那颗蔚蓝色星球的上方漂浮着。
　　站在舷窗旁，看着窗外那颗标志着天舟号的银白色亮点，葛怀志教授脸上露出了一丝神往的表情。
　　酝酿了许久的感情，他开口说道。
　　“这座运行了半个多世纪的空间站，也终于快要退休了。”
　　“是啊，一个时代结束了。”
　　看着那往返穿梭在空间站与大气层之间的穿梭机，站在葛怀志教授旁边的朱海清院士，也颇为感慨地说道，“以后这番景象，怕是也只有在纪录片中才能看见了。”
　　就在昨天，媒体们刚刚报道关于超光速技术的民用化研究出现突破性进展的新闻的时候，这座连接天地的通天之塔，也终于完成了最后一个区段的施工。
　　随着建木号电梯与位于海平面上的蓬莱市中央高塔稳稳地对接在一起，人类文明已经进入了一个全新的时代。
　　而这个时代，将由他们亲手开启。
　　“实验还有多久开始？”
　　“还剩下大概30分钟，”看了一眼手表，站在两位专家旁边的工作人员，语气激动的继续说道，“北斗星号轨道货梯已经装入轨道，技术人员正在对轨道进行最后的检查。”
　　“这一部分工作务必要慎重，”看着这名工作人员，葛怀志教授用严肃的口吻继续嘱咐道，“尤其是轨道货梯上的安全设备，千万不要漏掉了。哪怕试运行时轨道货梯上没有站人，也不可在安全问题上有任何的马虎！”
　　那工作人员立正站定，铿锵有力地回答道。
　　“是！”
　　几乎是同一时间，距离天庭号空间站不远的一处轨道天文观测站，二十多个高分辨率镜头几乎是对准了争做太空电梯从头到脚的每一个区段。
　　站在观测站的控制室内，菲尔德研究员和他的助手约翰尼两个人目不转睛的盯着全息屏幕上的画面，那道僵硬而锐利视线几乎要将整个屏幕刺穿。
　　就这样过了约莫5分钟，菲尔德迅速做出了判断，开口说道。
　　“他们要开始试运行了。”
　　“试运行？”约翰尼愣了一下，脸上写满着急地说道，“可是……为什么我们这边没有收到消息？”
　　“你是猪吗？”忍不住骂了他一句，菲尔德骂骂咧咧地继续说道，“那些泛亚人又不是你的员工，干什么事情凭啥和你报备？况且他们真要是打着商量办事儿，还用得着咱们在这儿盯着吗？”
　　深深吸了口气，约翰尼的语气急促了起来，焦急地搓着手指说道。
　　“我们该怎么办？”
　　“怎么办？问航天局吧，我们负责的只是观测，可不包括帮他们排忧解难。你问我？我也不知道该怎么办。”死死地盯着那条连接着天地的银线，菲尔德嘴里虽然骂骂咧咧着，但脸上仍然不禁浮起了一丝羡慕的表情。
　　这都还没一年的时间，从空间站到电梯的各区段，甚至是那座漂浮在海上的港口……
　　这些家伙真的还是人类吗？
　　“报告我已经发送过去了……目前还没有回应，”看着通讯频道上那死寂一般的沉默，约翰尼将视线继续投向了菲尔德，“接下来呢？”
　　根本懒得理这家伙，目不转睛盯着太空电梯的菲尔德，敷衍的甩了一句给他。
　　“等着！”
　　即便身处于对手的立场。
　　身为一名工程师的他，也不愿错过这历史性的瞬间。
　　一分一秒也不愿意！
　　与此同时，远在三个天文单位之外的火星，站在会议室里的陆舟等人，同样在关注着这一历史性的时刻。
　　虽然隔着有着将近20分钟的延迟，但这并不影响身为总顾问的他对这项工程的关注。
　　东亚重工火星分公司的总部大厦里，陆舟通过总公司那边拿到了直播画面传输权限，并从分公司这边借了一间会议室，观看起了这场世纪工程的实时直播。
　　而除了他之外，站在这里的还有王鹏，以及亚投行火星分行的钟行长。
　　看着全息屏幕中，那座三万六千公里长的轨道，他忍不住发出了一声感慨。
　　“这绝对是人类工程史上的奇迹……在此之前，我从来都没想过，有一天我们能把电梯修到天上。”
　　“凡事都是一步一步来的，之前我也没想过会这么快，”站在旁边的陆舟笑了笑，轻声继续说道，“直到我发现了它。”
　　王鹏：“它？”
　　“嗯，”点了下头，陆舟的脸上带着一抹自信的笑容，继续说道，“那上天入地的终极材料。”
　　全息屏幕的视讯画面中，站在蓬莱市中央塔内的工作人员们，操作着重型工程设备，将庞大的轨道货梯放进了助推架上，同时将侧端连接在了那粗长的轨道上。
　　“各单位注意，开始检查工作！”
　　“是！”
　　看着全息屏幕上的画面，王鹏的脸上带着明显激动的表情，忍不住轻轻捏紧了拳头。
　　“没想到有一天这会变成真的……”
　　看着脸上写满激动的王鹏，陆舟笑了笑，语气轻松地继续说道。
　　“我说过的哪一句话是假的？”
　　站在两人的旁边，同样被邀请观看太空电梯试运行现场直播的钟子瑜，脸上同样带着激动与震撼的表情。
　　隔了好一会儿，他用感慨的语气开口说道。
　　“天宫市的市民们也算是因祸得福了，虽然摊上了一个倒霉市长，但相比等到太空电梯完成之后，整个太阳系的太空贸易活动都会成指数倍的增长吧。”
　　“哈哈，那我就不知道了，”陆舟笑了笑，继续说，“不过有一点可以肯定的是，我们已经进入了一个全新的时代。”
　　直播画面中，对设备的检查工作已经全部完成，还有不到10分钟的时间就要开始了。
　　而就在这时候，双手背在身后的陆舟，像是忽然想起了什么事情，转身走向了背后的那扇门。
　　看着陆舟的动作，钟子瑜向他投去了好奇的视线。
　　“还有10分钟了，不看到最后吗？”
　　淡淡笑了笑，陆舟没有回头，只是扔下了一句耐人寻味的话。
　　“不必了，我已经看到。”
　　钟子瑜：“……？”
　　并没有去解释那句话中所包含的信息量，扔下了这句话之后，陆舟便离开了房间，朝着电梯的方向走去了。


第1656章 工程学LV10！
　　【恭喜宿主，完成晋级任务！】
　　【说明：于上天入地之处，取寰宇无穷之物。】
　　【奖励：工程学LV10，八百万自由经验，一张金色传说任务卡。】
　　站在一片纯白的系统空间中，看着呈现在全息屏幕上的文字，陆舟下意识地屏住了呼吸。
　　八百万经验！
　　这大概是自他拥有系统以来，单次任务中获得经验最多的一次了。以至于就连工程学LV10的奖励，都无法令他的情绪产生更多的波澜。
　　“……这系统啥时候这么大方了。”
　　看着这笔突如其来的巨款，陆舟好一会儿才平复了心中激动的情绪，深呼吸一口气打开了属性面板。
　　不过就在他看到面板上的那一行行数字的时候，整个人却是微微愣了一下。
　　生化学、能源学LV8……经验上线加起来也才600万。
　　这800万经验不但能把最后这两个还有经验条的学科升到LV9，甚至还多出来了200万？
　　“这多出来的200万是什么意思……数据溢出了吗？”
　　直觉告诉陆舟，这来自高等文明的系统，应该不会犯这么低级的错误。
　　摸了摸下巴，陆舟盯着全息面板看了好一会儿，都没想出个所以然来。
　　“算了，暂时先不管了。”
　　摇了摇头，陆舟决定将这件毫无头绪的事情暂且放在一边。
　　无论怎么说，多200万总比少200万要好，不管用不用得上，总归不是一件坏事。
　　大概？
　　暂且先不去想这件事情，陆舟伸出食指选中了等级旁边的加号，将能源学和生化学的等级分别提升到了LV9。
　　随着经验分配完毕，更新之后的属性面板，很快浮现在了他的面前。
　　【
　　A.数学：LV10
　　B.物理学：LV10
　　C.生化学：LV9（0/？？？）
　　D.工程学：LV10
　　E.材料学：LV10
　　F.能源学：LV9（0/？？？）
　　G.信息学：LV9（0/？？？）
　　】
　　【积分：158335】
　　“数学、物理、工程学、材料学都已经通关了……现在就剩下生化学、能源学和信息学了。”
　　“三个晋级任务，也不知道下一个会是什么。”
　　看着物品栏中那张淡金色的任务卡，陆舟深吸了一口气，将食指点了上去。
　　但金色的光粒如同漫天星火一般散开，萦绕着他的食指融入体内。
　　而与此同时，一幅半透明的任务面板，也随之浮现在了陆舟的面前。
　　【晋级任务：终极能源】
　　【说明：连接天地的通天之塔已经出现，于神话之中不可完成之物，最终被文明的智慧所征服。而在踏上更遥远的远方之前，你所需的不止是长矛与弓箭，还应有无尽的能源……】
　　【要求：研究出一款能量密度大于1000MW/g的高能量密度电池。】
　　【奖励：能源学LV10，？？？】
　　初看到这个任务要求的时候，陆舟还以为是自己眼花看错了。
　　直到他揉了下眼睛才发现，自己并没有看错，那个数字后面的单位，确实写着MW/g。
　　“1000MW/g是什么鬼？！”
　　哭笑不得的看着这行要求，陆舟有些伤脑筋地扶住了额头。
　　在他有限的认知，似乎也只有一样东西，能够满足这一条件的了。
　　只不过这玩意儿别说是应用化的苗头了，就连想要在自然界中发现它都不是那么的容易。
　　“这破系统还真特么给我出了个难题……”
　　……
　　泛亚合作总部。
　　理事长办公室。
　　一份从火星寄来的机密文件，由理事长办公室的秘书魏松送到了这里。
　　通常情况下，一般的机密文件，是不会有纸质档案保存的。
　　除非是机密等级达到了一定程度，为了防止被信息技术所窃取，才会采取这种孤本纸质文档保存的方式，由理事长亲自保管。
　　一旦机密遭到泄露，立刻便能知道问题是出在了哪个环节。
　　由此可见，泛亚合作对这份文件的重视程度。
　　从魏松的手中接过了档案袋，将放在里面的文件取出来后仔细从头看到了尾，随着阅读渐渐深入，李光亚的脸上也逐渐浮起了一抹震撼的表情。
　　将手中的文件放下，他抬头看向了魏松，表情严肃的问道。
　　“专家团那边的建议呢？”
　　魏松苦笑了一声说：“没有建议。”
　　“没有建议？”
　　“是的……”魏松点了点头，脸上带着古怪的表情继续说道，“在超光速技术这一块，全世界能称得上是专家，也只有他自己了。”
　　研究超空间理论的人很多，但掌握打开超空间通道的那把钥匙的人，却只有陆舟一个人。
　　魏松仍然记得，自己替理事长召开相关领域的专家开技术研讨会的时候，那些专家的脸上是怎样一副尴尬的表情。
　　有些头疼的捏了捏眉心，李光亚将鼻子埋进掌缝间深吸了一口气。
　　过了许久之后，他开口说道。
　　“批准计划……”
　　“是。”
　　魏松点了点头，正要转身离开，然而还没走出两步，便又是被李光亚给叫住了。
　　“等一下。”
　　回过头去看向了理事长先生，魏松向他投去了询问的眼神。
　　“请问还有什么吩咐吗？”
　　“记住，”看着魏松，李光亚用严肃的口吻说道，“最高优先。”
　　“必要时刻集中一切资源，在不影响质量的情况下，务必用最快的速度将它建好！”
　　魏松脸上的表情微微一整，站直了身子认真说道。
　　“是！”
　　办公室的门关上了。
　　听着越来越远的脚步声，李光亚向后靠在了办公椅上，重新拿起了那份文件，视线在那行打头的标题上停留了很久。
　　“星门吗……”
　　听上去还真是个充满梦想的词汇。
　　而事实上，这也确实是个极具诱惑力的计划。
　　根据陆舟在这份文件中的描述，想要维持地球与火星之间的超光速通道，只需要两台耦合的“Z粒子钟”，通过同频震荡的方式，便足以在这卷曲的宇宙中开辟一条稳定存在的超空间通道。
　　李光亚并不懂什么超空间通道和那些复杂的物理知识，也根本不了解什么Z粒子钟或者震荡、耦合之类的玩意儿，但唯独有一点，他却是很清楚的。
　　那便是地月系统与火星之间的高速通道一旦建成，并且这条高速通道被掌握在泛亚合作的手上，到时候别说是将天宫市纳入直接管辖的范围之内了，届时整个太阳系都将在他们影响力的支配之下。
　　至于火星、小行星带、亦或者尚未开始开发的木卫二……
　　那些无穷无尽的宝藏，对他们来说都将如同掌中之物一样，唾手可得。


第1657章 意想不到的人
　　睡梦中，薇拉感觉到一只手，在轻轻地摇晃着自己的肩膀。
　　“醒醒，该起床了，再过两个小时我们就要下船了……现在不起来，到时候你肯定会后悔的。”
　　迷迷糊糊的睁开了双眼，薇拉轻轻的侧了下脸，散漫的视线飘忽的落在了窗外。
　　也正是在这一瞬间，她的瞳孔微微缩动了一下，轻颤的睫毛张开了一丝震撼的弧度。
　　那是一颗火红色的行星。
　　弥漫的尘埃勾勒着它的轮廓，在风的带动下翻滚着，就如同一团燃烧的火焰。
　　而在那光芒的映衬之下，悬浮在轨道上的空间站是如此的渺小，就如同那被淹没在尘埃中的沙粒，在那火焰的边缘舞蹈。
　　“这里……就是火星了吗？”
　　看着舷窗外那颗火红色的行星，薇拉不由睁大了双眼，双手不自觉地触摸了窗边。
　　“没错，这里是我们文明的边疆……至少现在是，”安德丽娜的嘴角牵起了一丝笑容，眼中带着神往说道，“话说至于这么惊讶吗？我记得21世纪前中叶的时候，应该已经有人登上了火星吧。”
　　经过这两周的航行，两人已经成了无话不谈的朋友。
　　薇拉对这个世界的一切都充满了好奇，而梦想成为一名小说家的安德丽娜，也相当珍惜这个能够采访来自上个世纪前中叶的休眠者的机会。
　　尤其是这位薇拉小姐来自21世纪20年代。
　　那时候，正好是她心目中的偶像，在这个世界上最活跃的时候。
　　听到安德丽娜的话之后，薇拉轻声解释说道。
　　“那大概是我休眠之后发生的事情吧。”
　　在她休眠之前，她依稀记得，人们干过最了不起的事情，就是在月球上建起一座科考站了。
　　“原来如此，”若有所思的摸了摸下巴，安德丽娜看向她继续问道，“说起来，你有说过是来火星找人的……那个人是谁？亲戚吗？还是亲戚的后人？”
　　听到这个问题，薇拉的脸上露出了一丝暖暖的笑容，轻声说道。
　　“是一个很伟大的人。”
　　“那还真是巧了，我此行的目的大概也是一样，到现在为止泛亚合作都不肯透露超光速技术民用化的细节，我们这些新闻工作者只好自己跑一趟了，”清了清嗓子，安德丽娜看着薇拉，笑着继续说道，“这里刚刚才爆发了一场战争，秩序还不稳定，让你一个人在外面乱跑我也不放心。这样吧，你想去哪里我送你一程。”
　　薇拉有些不好意思地说道，“这……会不会太麻烦了？”
　　虽然这是一个极具诱惑力的提案，但她非常担心，会不会打扰到朋友的工作。
　　“怎么会？”安德丽娜笑着说，“咱们可是朋友，互相帮助不是很正常吗？说起来，你有头绪吗？你要见的那个人在哪……别告诉我你自己都不知道。”
　　“怎么可能，”薇拉摇了摇头，笑着说，“我知道他在哪，只是没有告诉他我要来。”
　　“惊喜对吗？哈哈，我懂，”看着满脸羞涩的薇拉，安德丽娜朝着她挤了挤眉毛，继续说道，“不管怎么说，只要知道他在哪就好。想在天宫市找人无异于大海捞针，别看这座城市面积不大，人口密度堪称太阳系之最……”
　　正说话间，两人头顶的扬声器放出了柔和的音乐声。
　　在乘务员温馨提示的指引下，船舱内的客人们从座位上站起，开始按照次序离开运输舰的客舱。
　　因为还没有适应在无重力环境下行走的缘故，刚刚离开座位的薇拉有些慌乱，还好旁边的安德丽娜握住了她的手，才没有让她因为飘到天花板上而出丑。
　　“放轻松点，把自己想象成一条鱼，而现在你正置身海中……跟我来吧，往返空地的穿梭机通常不会等太久，要是人满了我们就得等下一班了。”
　　拉着薇拉的手快速穿过了候机大厅的走廊，就在两人正要站上穿梭机的时候，为了忽然被窗外的画面所吸引了。
　　那是一艘庞大到让人无法想象的星舰，就像一把银白色的戒尺，悬浮在火星环绕轨道上。
　　先前在运输舰上的时候，因为角度的问题她没有看见这令人惊讶的航天器。而现在的话，她发现不止是自己，不少来自地球的游客都纷纷对他投去了惊讶的眼神。
　　“……那是什么？”
　　“你说那个？”顺着薇拉的视线看去，安德丽娜微微愣了下，随即笑着说道，“哦哦，那东西啊，我没猜错的话应该就是诺亚方舟了……当然，现在他叫银河号，自从陆院士买下了它。”
　　诺亚方舟吗？
　　不知为何，听到这个消息的薇拉，脸上的表情略微有些复杂。
　　这其中有欣慰，有释然，也有一丝小小的期待与遗憾。
　　有些奇怪的看了她一眼，安德丽娜也没有想太多。
　　毕竟人本身就是多愁善感的动物，而她恰巧又在多愁善感的年纪。
　　乘坐穿梭机来到了地面，当两人拖着行李踏出航站楼的时候，安德丽娜明显从空气中感觉到了那股战后重建的氛围。
　　残留在地上的弹孔和爆炸留下的坑印还没完全抹去，一些受损严重的建筑被隔离带圈起。
　　游客们眼中的表情多少带着好奇，然而当地人脸上却是带着复杂的情绪。
　　拦下了一辆计程车，看着司机挂上档位，将车开上了悬空的管道中，安德丽娜朝着司机问道。
　　“最近这里的治安怎么样？”
　　“治安一切都好，甚至比之前还要好，”司机用随意的口吻说道，“但你知道的，女士，火星可不是什么太平的地方，没事还是不要到处闲逛比较好……你们去哪？”
　　安德丽娜张了张嘴还会说话，坐在旁边的薇拉便立刻说道。
　　“星空大酒店。”
　　听到这句话，无论是司机，还是坐在薇拉旁边的安德丽娜，都意外的看了她一眼。
　　不过，那司机倒也没说什么，只留下了一句“好嘞”之后，便将注意力重新放回到了驾驶这件事情上。
　　约莫半小时的时间，车子很快开到了目的地。
　　下了车后的两人，站在这座富丽堂皇的酒店前驻足了许久。
　　委婉拒绝了走来帮忙拿行李的门童，安德丽娜有些局促不安地看了薇拉一眼，语气急促的小声问道。
　　“你的那个朋友……住在这种地方？”
　　薇拉有些奇怪的看了她一眼。
　　“有什么问题吗？”
　　“……没什么。”
　　位于天宫市中央的星空大酒店，可以说是这座城市最豪华的酒店了。在这里住一天需要花费的信用点，相当于她一个月的奖金，而这还只是最普通的房间。
　　就在安德丽娜正想着，到底是怎样一个人，会住在这种地方的时候。
　　不远处却是忽然传来了一道惊讶的声音。
　　“薇拉？！”
　　听到这声音，两人一同转过身，朝着那声音传来的方向看去。
　　也几乎就在同一时间，薇拉的眼睛瞬间睁大了，宝石般的眸子里晃动起了一次激动的水雾。
　　接着，她朝着那个方向飞奔了过去。
　　而被留在原地的安德丽娜，则整个人都傻眼了。
　　“……陆，陆舟？”
　　她怎么也没想到，那个小姑娘口中的伟大的人，居然是他……


第1658章 关于未来的每一秒，都是昨日的科幻
　　还没来得及做出任何反应，一缕缕香风便撞入了怀中。
　　被突如其来的拥抱整地有些懵逼，陆舟的动作略微有些僵硬，似乎是在犹豫自己的手该放在哪里才好。
　　不过所幸的是，突然扑到他怀中的薇拉，似乎也意识到了自己的行为有多么的难为情，于是又红着脸迅速和他分开了。
　　一脸忐忑地看着脸上写满惊讶的陆舟，薇拉小声说道。
　　“……我，好想你，就来看你了……不可以吗？”
　　“怎么会不可以，只是你一个人来这么远的地方……你以前做过航天飞机吗？”
　　看着脸上写满担心的陆舟，薇拉轻轻摇了摇头。
　　“没有……但我和小艾都很担心你。”
　　看着反过来担心自己的薇拉，陆舟哭笑不得说道，“担心我干什么，我都这么大个人了，照顾不好别人，照顾好自己还是没什么问题的。”
　　“那可说不好……”薇拉小声嘀咕了一句，“我可是从小艾那里听说了的，100年前的时候，你可没少给人添麻烦。”
　　听到这句话，陆舟的脸上也不禁露出了惭愧的表情。
　　小艾这家伙……
　　没事说这种东西干什么。
　　就在安德丽娜正准备记录下这感动画面的瞬间时，旁边传来了一声轻轻的咳嗽。
　　“这里禁止拍照。”
　　背着突如其来的声音吓了一跳，安德丽娜转过身去，只见一位陌生的男人不知何时正站在她的旁边，似乎是在提防着什么。
　　“我没有恶意，只是有些惊讶……抱歉，不由分说拿出相机是我不好。”
　　看着安德丽娜诚恳道歉的样子，王鹏点了点头，也没有说什么。
　　这时候，陆舟也注意到了这边的动静，于是朝这边看了过来。
　　“请问你是……”
　　“我，我是……”安德丽娜正准备介绍自己，然而因为见到偶像有些过于激动，以至于声音语无伦次了。
　　好在这时候站在陆舟旁边的薇拉替她解了围，只见这位善良的小姑娘笑了笑说道。
　　“她叫安德丽娜，是《世界报》的记者，我们是在路上认识的。多亏了她的帮忙，我才平安到了这里。”
　　听完了薇拉的介绍之后，陆舟若有所思的点了点头，看着这位安德丽娜女士微微笑了笑，友好地说道。
　　“谢谢你在一路上对她的照顾。”
　　“没有没有，其实我也没帮上什么忙，”红着脸摆了摆手，安德丽娜略微有些惭愧地说道，“你这么谢我，我实在是受之有愧。”
　　“哈哈，请不用这么客气，”看着她脸上窘迫的表情，陆舟笑了笑，继续说道，“看来你应该有很多事情想问我。”
　　安德丽娜诚实的点了点头。
　　“是的……我这次来火星，主要就是为了采访您。只是我还没想好，该怎样开口。”
　　“如果每一个记者都能像你一样，少一点套路，多一点真诚就好了，”陆舟看向了站在一旁的薇拉，轻声说道，“坐了两个星期的航班，你也累了吧，赶快去休息吧。我一会儿让玲带你去房间里，行李交给它就好了。”
　　“嗯……”有些忐忑地看了陆舟一眼，薇拉表情还是有些担心的小声说道，“我是不是给您添麻烦了？”
　　“怎么会？”伸手揉了揉她的头发，陆舟笑了笑说，“到是我让你们担心了。”
　　送走了满脸通红的薇拉，陆舟接着看向了装作什么也没有看见的安德丽娜，思索了一会儿继续说。
　　“时间真是太巧了，刚好我正准备去东亚重工的实验室。”
　　听到这句话，安德丽娜赶忙说道。
　　“没关系没关系，一切以您的时间为准，我随时都可以！”
　　“那怎么行，任何人的时间都是一样宝贵的，”陆舟摇了摇头，继续说道，“这样吧，你跟我们一起来吧。”
　　“诶？”安德丽娜微微愣了下，“这样……真的好吗？”
　　“没什么好不好的，”陆舟淡淡笑了笑说，“这要是看两眼就能把我的技术学过去，我反而会高兴。”
　　说着，陆舟看见了王鹏，点了下头说道。
　　“我们走吧。”
　　在来到天宫市之前，安德丽娜一直在纠结该如何采访到陆舟，然而没想到，最后居然会以这样的方式拿到采访的机会。
　　为了表示自己的诚意，她主动将自己的相机和采访无人机关掉交给了那个看起来像是保镖一样的男人。
　　对于安德丽娜的主动示好，王鹏点了下头，不过却也没有过多表示什么。
　　很快，三人乘坐磁悬浮汽车来到了工业区。
　　在一座空间颇为庞大的车间，安德丽娜见到了一座庞大的金属圆环。
　　只见那座银白色的金属圆环上布满了复杂的设备，就像是某种赛博朋克艺术下的产物一样，将复杂的美学堆叠到了极致。
　　盯着它看了好一会儿，安德丽娜终于忍不住开口问道。
　　“……这是。”
　　“星门，”停住脚步，抬头看向了那座庞大的圆环，陆舟的嘴角扬起了一抹微笑，继续说道，“超空间通道的起点……当然，也可以是终点。”
　　注意到王鹏看向了自己，陆舟朝着他笑了笑，示意他不用紧张，“没事的，反正没多久也要开始测试这套设备了，过段时间还会有一场新闻发布会，现在就算公开了也没什么，而且我也有我的打算……那么言归正传，安德丽娜女士，我知道你大概有很多问题想问。”
　　见陆舟忽然将话题转向了自己，安德丽娜微微愣了下，随即迅速点了一下头说道。
　　“我听说有不少学者评价，超光速技术一旦融入我们的社会，将对我们的社会带来翻天覆地的改变……甚至毫不夸张的说，我们会因此而进入一个全新的时代。”
　　“可以这么说，”陆舟点了一下头，承认了她的说法，“通过保持一条稳定打开的超空间通道，即便没有曲速引擎，一般的飞船也能借助星门实现超空间跃迁，在极短的时间内跨越天文单位的距离。并且这其中不只是物质的交换，还包括信息。”
　　安德丽娜：“……这是您对于未来的期望？”
　　“算是吧，”陆舟笑了笑说，“不过我能感觉到，距离这一天的到来已经不远了。”
　　“到了那时候，不只是物质和信息，我们所有人……从遥远的南极洲，到相隔数天文单位之外的柯伊伯带，不管是地球还是火星人，我们都将连成一个整体。而对于我们，银河系中的其他生灵，将以一个统一的称呼来命名我。”
　　“即，人类文明。”
　　被陆舟所描绘的未来给震撼到了，安德丽娜的脸上露出了不敢相信的表情。
　　好一会儿，她才梦呓似的开口。
　　“听起来……就像是一部科幻作品。”
　　“相对于昨天而言，我们所经历的每一秒都是科幻，更不要说明天了，”陆舟脸上带着淡淡的微笑，看着她继续说道，“相比起苍白的语言，我更希望你能用我所不胜了解的东西，来将这种震撼传达出去。”
　　清了清嗓子，他继续说道。
　　“那么安德丽娜女士，不知道你是否有兴趣，参加我们星门的‘首通’仪式？”


第1659章 我想复兴人类联盟
　　安德丽娜从未想过，自己有一天居然能够出席如此重要的场合，甚至于参与到历史的进程当中。
　　“我们现在所经历的每一秒都是关于过去的科幻……”
　　听到了这句小声的嘀咕，坐在安德丽娜旁边的男人，好奇地抬了下眉毛。
　　“你在说什么？”
　　“没什么？”安德丽娜摇了摇头，脸上露出了坚定的表情，“我会将这句话写进书里。”
　　“书？”
　　“是的，我打算用安娜这个笔名写一本关于人类文明未来的史诗……而这句话，我打算放在这本书的开头。”
　　“听起来似乎挺有趣，我能收到签名本吗？”
　　安德丽娜挤了挤眉毛，用揶揄的口吻说道。
　　“当然，只要你愿意掏钱，多少本都行。”
　　“哈哈。”
　　在轻松愉快的氛围中，安德丽娜随着其他人一起登上了这艘名为“火炬号”的运输舰，并且在乘务人员的指引下系上了安全带，将仓的宇航服连接到了生保系统上。
　　左顾右盼的张望了下，安德丽娜忍不住问道。
　　“我们的目的地是哪儿？”
　　“地球！如此伟大的时刻，我们自然得和地球上的同胞一起分享！”
　　坐在不远处的男乘客回答了这个问题。
　　只见他的脸上洋溢着激动的表情，胡子仿佛在颤抖，用激烈的语调说道，“2.6个天文单位，听说要不了一分钟，我们就能看见天舟号空间站出现在我面前。”
　　“你是……”
　　那人微笑着露出了满口白牙，语气激动地继续说。
　　“泛亚新闻的记者！哈哈，实在是太荣幸了，能够坐在这里，见证这历史的时刻！”
　　随着时间的推移，火炬号距离星门越来越近了。
　　而也正是在这时候，船舱的天花板上，飘来了温和的提醒。
　　“乘客们请注意，火炬号客运舰正在进入预定轨道，将于5分钟后穿过星门，进入超空间通道。”
　　“由于引力场会在进入门的瞬间发生较大波动，因此请各位乘客留在座位上并系好安全带，以防发生安全事故。”
　　听到这句话的时候，安德丽娜下意识地秉着了呼吸，全身的每一颗细胞都因为紧张而绷紧了起来。
　　然而，和她预计中的情况似乎出现了一丝出入。超重的感觉虽然让她感受到了不小的负荷，但也仅仅只是一瞬间而已。
　　窗外的星空仿佛在流淌一样，被拉扯成了一道道陡直的银线，倒映在看不见却真实存在的空间膜上，形成了一道流光溢彩的洪流。
　　“这就是超空间通道吗？不可思议……实在是太不可思议了。”
　　坐在安德丽娜附近不远处的一名胡子花白的老人，神情激动的看着窗外，恨不得将鼻子都插到玻璃上了。
　　从他身上的气质和打扮来看，不太像是记者之类的职业，更像是学者或者研究人员。
　　当了这么多年记者，安德丽娜对自己看人的能力还是相当有把握。
　　然而就在她正准备想办法采访一下他的时候，那庞大而紊乱的引力再一次袭来，将她死死地按在了椅子上。
　　不过，也仅仅是一瞬间而已。
　　弦窗外的画面忽然变了。
　　随着一道弧形的“门框”从她的眼前晃过，那奔流的星河重新回归了静止，就像是踩下了刹车一样，整艘星舰的速度一下子慢了下来。
　　而这一切，都发生在火炬号客运舰穿过那扇圆形拱门的一瞬间！
　　当然，最令安德丽娜惊讶的还不止是这个。
　　隐隐约约中，她忽然从那深邃无垠的黑暗中，看见了一抹蔚蓝色的身影。
　　“地球……”
　　“是地球！”
　　有人代替了她，将她心中的激动大声喊了出来。
　　若不是身上还系着安全带，没有人会怀疑，那些激动的人们会从座位上跳起来，互相拥抱在一起。
　　“确实太不可思议了……”
　　轻轻抬起了略微颤抖的手，安德丽娜看了一眼自己的手表。
　　从火星环绕轨道到地球同步轨道……
　　整个过程居然连一分钟都没用到！
　　同一时间，天宫市东亚重工的分公司总部内，站在会议室里的陆舟，正和站在会议室对面的男人，一同见证着这一历史性的时刻。
　　那个男人的名字叫李光亚，是泛亚合作的理事长。
　　当然了，说的更准确点，站在这里的并非是他本人，而是他通过全息会议系统投射在这里的全息影像。
　　“简直不可思议……”嘴里小声喃喃重复着许多人都曾说过的那句话，李光亚看着自己的双手，又抬头环顾了一下四周，“这里是火星？”
　　陆舟：“你没来过？”
　　“一直打算来，但总是抽不出时间，毕竟飞这里一趟就得掉线一周甚至是两周，而我们的联盟不可能这么长时间没有领袖。”
　　说着这句话的时候，李光亚的脸上带着一丝略微的激动。
　　紧接着，他看向了陆舟。
　　“实时通讯都实现了……那个星门首航的实验应该已经成功了吧？”
　　陆舟看了一眼表，思忖了片刻后说道，“火炬号才刚刚进入星门，大概需要半分钟的时间才能从那里头出来。”
　　“那为什么我们之间的通话没有延迟？”
　　陆舟：“无质量的光子和有质量的粒子在通过超空间通道时花费的时间是不同的。”
　　李光亚略微尴尬地轻咳了一声。
　　“原来如此……”
　　会议室里忽然安静了几秒钟的时间。
　　没有等待很久，火炬号成功抵达地球同步轨道的消息，顺着超空间通道传了回来。
　　此刻，站在火星的陆舟，和身处于上京的李光亚，几乎是同一时间接到了这个喜讯。
　　虽然是意料之中的事情，但在听到这个消息之后，陆舟的脸上还是不禁勾起了一抹笑意。
　　自己对Z粒子的期待，在这一刻总算是完成了。
　　虽然没有想过这个句点会由自己来画下，但无论怎么说，随着这项技术的完成，人类文明都将因此而迈向一个全新的时代。
　　就在陆舟正为这一刻而感到高兴的时候，一句轻飘飘的声音，忽然从会议桌的对面传了过来。
　　“星门完成了……你打算出发了吗？”
　　微微愣了一下，看着李光亚脸上认真的表情，陆舟思索了一会儿之后，开口说道。
　　“还有几样事情没做完，不急着走。”
　　“一定要走吗？”
　　陆舟点了点头。
　　“在去过天仓五之后，我会去一趟银河系的中心。”
　　李光亚叹了口气说道。
　　“我还是不明白，你对那里为何如此的执着。”
　　“因为有必须执着的理由，而且这件事只有我能去做，”看着李光亚，陆舟继续说道，“相信我，这是为了我们文明的未来。”
　　“未来吗？”李光亚叹了口气，眼睛不知道在看着哪里，小声的喃喃自语，“我所能看到的未来中，如果有你的话一定是一片光明。而你若是离开了，接下来的路就只能靠我们自己摸索。”
　　陆舟：“这一天总会来的，我不可能一直带你们走下去，也不可能总是对的。”
　　李光亚：“那我可否再向你请教一个问题。”
　　陆舟笑了笑说：“在我离开之前多少个都可以。”
　　他原本以为，李光亚会问自己学术方面的问题，或者某样技术的可行性。
　　然而令他没想到的是，这家伙抛出来的，是一个与学术截然无关、且令他意想不到的问题。
　　“以超光速技术的突破为契机，我想复兴人类联盟。”
　　“你看这个时机合适吗？”


第1660章 迈向新时代
　　若不是亲眼见证了那一瞬间，安德丽娜怎么也无法相信，人类的飞船在某种技术的支配下，能够在一瞬间跨越2.6个天文单位，从遥远的火星出现在地球的同步轨道上。
　　而这一切不但被她亲眼见证了，更是由她作为亲历者之一，和其他100名乘客共同参与到了这一历史性的时刻当中。
　　此时此刻，安德丽娜一句话也说不出来，脸上的每一寸表情中都写满了惊讶。
　　她发誓，她要用她的文字，让这一瞬间成为永恒……
　　惊讶的不止是安德丽娜。
　　就在火炬号出现在地月系统的同一时间，位于地球同步轨道上的隶属于北美联盟航天局的空间观测站，同样观测到了这惊人的一幕。
　　几乎快要将鼻尖戳到全息屏幕里，菲尔德研究员死死地盯着那艘几乎是凭空出现在观测镜头中的星舰。
　　站在他的身后，约翰尼将那句他说不出口的话，小声说了出来。
　　“……他们成功了。”
　　是的，他们成功了。
　　不管这样的现实是多么的令人难以接受，又是多么的令菲尔德等人感到绝望，事实都不会因此而改变。
　　从这一刻开始，人类文明已经进入了一个全新的纪元。
　　为了庆祝这一时刻，正值晚上八点的长三角城市群、珠三角城市群、京津冀城市群的上空，纷纷升起了璀璨的礼花。
　　而不只是现实中，网络上也是一样。
　　从珈蓝帝国虚拟现实网游，到各大高校的学术交流论坛，整个互联网的几乎每一处角落，所有人都在用自己的方式，为这伟大的时刻庆祝着。
　　作为全球最大的学术交流论坛，LSPM论坛上沸腾的氛围，早在昨天就开始酝酿了。
　　而如今随着火炬号成功到达的消息传来，相关讨论的帖子就如同瀑布一样，顷刻之间在版面上刷了屏。
　　【陆院士牛逼！】
　　【牛批！从火星到地球只用不到一分钟？！那以后岂不是去一趟火星，比去月球还快？！】
　　【何止是牛批！吊爆了好吗！别说是星舰了，单说通讯这块，这技术就牛逼坏了！以前发个信到火星上去，短则几分钟，慢的话得往20分钟去了！】
　　【哈哈，以后咱们的天宫市，再也不是局域网了。】
　　【难说，还不知道星门的通讯成本是多少呢。如果每kb的流量100信用点，就算是能做到即时通讯，也未必有几个人用得起。】
　　【我听陆院士说，维持一条稳定打开的超空间通道，费用应该不会很高才对吧。】
　　【呵，谁知道呢？】
　　热议的不止是网友，围绕着这条惊人的消息，学术界也展开了激烈的讨论。
　　比如来自泛亚社科院的王传哲院士便在自己的LSPM个人空间，更新了一篇长度约有1万字的文章。
　　站在一名专家的立场上，他从社会学的角度，分析了该技术可能对世界格局产生的影响。
　　【根据历史发展的客观规律，人类活动的范围、文明的疆界等等一系列与我们生活息息相关的因素，一直与交通技术与通讯技术的发展密不可分。】
　　【自从进入太空时代以来，虽然数量繁杂的科技不断涌起，但我们活动的区域并没有因此而扩大，仍然被限制在狭窄的小行星带之内。】
　　【而现在，超空间理论的诞生与曲速技术的出现，才从根本意义上扭转了这一局面，将我们想象力的边界拓展到了太阳系之外。】
　　【可以预见的是，这项技术将不止改变我们的生活方式，还将彻底改变地球上的政治格局。就如同哥伦布带给欧洲大陆的变革一样，我可以大胆的做出推测，于上个世纪终止的全球化进程将再次复苏，而我们也将走向更伟大的联盟与融合，在关于未来命运的议题上荣辱与共。】
　　这篇文章发表之后，立刻在学术界引起了巨大的反响。
　　不仅仅是因为王传哲院士对该技术的设想，更是因为他在文章的末尾处的描述，让不少人想到上个世纪的人类联盟。
　　为了应对来自地外文明的威胁，各国组建了一个比联合国更具有执行力的权威组织，来发出属于人类文明的声音。
　　然而，因为迟迟找不到地外文明存在的更多证据，并且随着火星文明遗迹的发掘陷入停滞，这个联盟很快便因为各种各样的原因而夭折了，最后以区域联盟的形式被传承了下来。
　　在过去一百年的时间，学界已经无数次的论证过，成立一个囊括全球数百国家的统一政治集体是不切实际的，相比之下小范围的区域联盟才更加符合人类社会的发展需要。
　　但现在，王传哲院士却提出了与学界主流意见截然相反的观点，尤其是在这个特殊的时间点上，很难让人不多想。
　　尤其是考虑到这位老人家的政治背景，不少人已经开始猜测，是不是泛亚合作又有什么大动作正在酝酿了……
　　……
　　无论有怎样的大动作在酝酿着，此刻整个泛亚合作主流的舆论氛围，都处在一片欢腾的情绪中。
　　不过相比之下，其他区域联盟的心情可能就不那么美丽了。
　　北美联盟总部。
　　理事长办公室内。
　　穿着西装的幕僚长快步走进了房间里，双手撑在了办公桌上，看着坐在办公桌后面的理事长先生，用急促的语气说道。
　　“有消息称，泛亚合作打算重启人类联盟。”
　　听到这句话之后，理事长微微愣了一下，嗤笑了一声说道。
　　“人类联盟？那个已经被扫进历史坟墓里的东西？呵呵，这次他们打算以什么为借口？木星人？还是土星人？”
　　“都不是……”
　　幕僚长咽了口唾沫，将一份从泛亚新闻上剪下来的报道，截取到了全息屏幕中，轻轻推到了理事长的面前。
　　带着将信将疑的表情，总统向那幅全息屏幕上投去了视线。
　　然而也正是在这一瞬间，他脸上的表情凝固了。
　　没有任何的借口。
　　甚至连警告或者说威胁都没有。
　　有的只是一句轻描淡写、却让人不寒而栗的独白——
　　【据传闻，泛亚高层正在研究扩大经济合作范围，并对加入合作的成员国开放使用星门技术。】
　　“没想到他们会把超光速当成筹码……”
　　幕僚长表情沉重地低下了头：“是的……我之前也没预料到，他们会这么的无耻。”
　　“……”
　　身子微微后仰，理事长轻轻的靠在了办公室，略微轻颤的食指轻轻搭在了鼻梁上。
　　北美联盟不是一个国家，仅仅只是一个区域联盟。
　　如果泛亚合作将加入人类联盟或者与之类似的共同体组织作为使用星门技术的前提，并向北美联盟的成员国抛出橄榄枝，他几乎可以遇见整个联盟的分崩离析……
　　这根本是无法拒绝的条件。
　　站在办公桌对面的幕僚长喉结微微动了动，语气艰难地开了口。
　　“理事长……”
　　“出去，”那声音中充满了疲惫，就仿佛一瞬间老了几十岁一样，坐在办公椅上的那个男人继续说道，“让我一个人静静。”


第1661章 人联
　　“他后来是怎么回你的？”
　　上京。
　　泛亚合作总部。
　　走在前往会议大厅的走廊上，面对吴淑华秘书长的询问，李光亚思忖了一会儿之后，用闲聊的口吻回答说道。
　　“他没有回答我。”
　　听到这个意料之外的答案，吴淑华有些意外的看了他一眼。
　　“他没有回答你？”
　　“是的，”李光亚耸耸肩膀，无奈的笑了笑说道，“他说，未来的路该如何去走，我应该自己寻找答案……当然，他也可能纯粹是对学术之外的事情不感兴趣。”
　　吴淑华沉默了一会儿，继续说道，“无论如何，我们已经走到了今天这一步。”
　　“是啊，”李光亚颇为感慨的点了下头，接着又抬起头，踌躇满志地看向了前方那扇伫立在走廊尽头的宽敞大门，“好与坏，交给未来去判断吧。”
　　……
　　6月的第6天，泛亚合作发生了一件大事。
　　准确的来说，不止是泛亚合作，整个世界的命运都被牵扯到了其中。
　　在上京的邀请下，全球数百个国家抛开区域联盟的立场，纷纷派出代表抵达京津冀城市群，参加了这场讨论人类未来命运相关议题的会议。
　　而在会议的最后，有会的主办方带头，发布了关于建立全新的、更具国际主义精神的人类命运共同体的联合倡议。
　　新的联盟被命名为人类联盟，它的名字就如一个世纪前那个夭折在萌芽中的组织一样。
　　然而截然不同的是，在那旧的框架内，新时代的人们为他注入了全新的内核。
　　不只是如此，在第一舰队的绝对武力与超高速通道所建立的威权的保障下，这个联盟将比这颗星球上在漫长岁月中所诞生的任意一个联盟都要可靠……
　　北海联盟。
　　牛津大学的校园。
　　坐在图书馆里的伦纳德，正在为即将到来的他人生中最重要的一次演讲做着最后的准备。
　　此时此刻，坐在他对面的是他的老朋友弗里恩教授，同时也是他在这所校园里唯一说的上话的一名同事。
　　作为和主流学派意见唱反调的代价，整个考古系里面，没有一个人会给他好脸色——除了坐在他眼前的这位。
　　虽然两人年龄上相差了30年，但意外的能找到共同语言。
　　“人类联盟……啧啧，真是只要活得够久，什么事情都能见到，”食指轻轻在面前的全息屏幕上点了下，弗里恩笑了笑继续说道，“我还记得你父亲曾经和我打过赌，说人类联盟的破产仅仅只是因为它超前了时代，而在未来的某一天它终将被复兴……现在看来是他赢了。”
　　见伦纳德没有说话，弗里恩忽然想到了什么，略带歉意的继续说道。
　　“抱歉，我是不是说了令你感到难过的话题。”
　　“没什么好难过的，我的父亲总是教导我，人得向前看，”推了推鼻梁上的全息眼镜，伦纳德继续说道，“我的父亲是一位伟大的学者，很快我就会证明这一点。”
　　“我也是这么认为的，只是一群人的愚蠢，掩盖了他的才华。”
　　弗里恩轻轻叹了口气，像是回忆起了往事一样，浑浊的瞳孔中带上了一丝复杂的情绪。
　　停顿了许久之后，他的食指轻轻碰了下茶杯，继续说道。
　　“还记得是三十年前的事情，那时候我们就讨论过关于人类文明的未来……虽然两个考古学家讨论这件事情听起来有些滑稽，但他的见解给我的感觉却根本不想是一名普通的考古学家，反而比一些国际关系学专家的言论还要鞭辟入里。”
　　手中的笔微微停顿了一下，伦纳德将视线从全息面板上挪开了，朝着弗里恩看了过去。
　　注意到伦纳德对自己的话题产生了兴趣，弗里恩淡淡笑了笑，继续开口说道。
　　“在他的观点中，那些华国人其实蓄谋已久了”
　　“蓄谋已久？”
　　“嗯，”弗里恩点了下头，笑着说，“关于建立一个囊括全球的人类命运共同体的谋划……其实从一个世纪前，他们就已经开始布局了。”
　　“然而即便有着充分的准备，这仍然是一个无比浩大的工程，浩大到他的跨度超过了许多人短暂的一生，需要无数代的人共同为之付出努力和心血。这要求他们不惜一切代价地忠诚于一个共同的集体，而同样的事情是我们很难做到的。”
　　“这个观点倒是有些独特，”伦纳德思忖了一会儿之后看着他说道，“那在你看来，他们具体是如何做的呢？”
　　“看来你还是没有领会到这其中的不可思议，他们所做的一切并不是什么具体的事情，而是在无意识行为中，由集体去履行的承诺。”
　　伦纳德：“什么承诺？”
　　“和平崛起。”
　　看着脸上露出惊讶表情的伦纳德，弗里恩笑了笑，用赞叹的语气继续说道。
　　“仔细算算，也有一个世纪了。这一个世纪以来，登上世界霸权的他们没有发动过一场对外战争，即使是最困难的二十一世纪50年代。而这是自十八世纪以来，人类历史上从未有过的事情。”
　　战争是一个艰难的选择，但却是一个简单的选项。
　　没有任何一种手段，能够比战争还要迅速地将国内的矛盾、危机与错误转移到国外。
　　“你没有发现吗？这次会议基本上没有受到太大的阻力。”
　　食指在全息屏幕上轻轻点了点，看着那呈现在面前的新闻，弗里恩继续说道。
　　“表面上看，是泛亚合作利用舰队和星门对于其他区域联盟的敲诈，但事实上整个会议的流程上，很多事情都是顺水推舟的完成了。”
　　“你没发现吗？这是相当不可思议的事情，就好像……世界已经准备好了迎接它的新主人。即便文化截然不同，但那些曾经属于我们的盟友，倒戈的速度比我们想象中的还要快。”
　　看着没有说话的伦纳德，弗里恩轻轻叹了口气，有些神往地说道。
　　“要是能永生不死就好了……生命实在是太过短暂了，以至于我们绝大多数人都看不见我们的研究绽放光彩的那一天，我真想知道后世会如何评价这段历史。”
　　“或许你可以考虑留个后代，等100年后让他下去给你带个口信。”用揶揄的口吻说出了这句话，伦纳德看了看表，继续说道，“不管怎么说，我的报告会快开始了……”
　　弗里恩：“说真的，研究那些虫子，对于我们来说真的有用吗？”
　　“用处就在于，我们能从他们的衰败中汲取错误的经验，”关掉了悬浮在面前的全息面板，伦纳德轻声说道，“从而避免，与他们类似的结局。”


第1662章 我们又见面了
　　【我尊敬的朋友，非常感谢你送给我的那块化石。虽然我感觉你可能已经忘记了，但我必须得对你说一声谢谢。】
　　【就在昨天，我在牛津大学举办的报告会圆满落下了帷幕，您给我的化石中发现的线索，充分证明了火星上曾经生活着一群强壮、且智力超群的小强。】
　　【和当今在地球上活跃着的那些小家伙不同，它们的个头更大，触须更长，生活在一颗氧气含量比我们更丰富的星球……而这也从侧面证明了，火星也曾经拥有繁荣的过去，只是因为某种原因而凋零了。】
　　【火星上曾经存在过文明，还有比这更令人惊讶的事情吗？100年前未完成的探险，如今得到了新的解释，我们在宇宙中并不孤单，甚至于我们邻居的遗骸，就在我们的脚下。】
　　【我真挚的向您发出请求，如果方便的话，可以告诉我，您是在哪里发现那块化石的吗？我们知道世俗的金钱和荣誉已经无法打动您，但为了能够从史前文明的身上得到更多的启示，我衷心的恳求您能够将发现化石的地点写在回信里……】
　　火星。
　　星空大酒店。
　　坐在书房的陆舟，将伦纳德写给自己的邮件从头看到了尾，脸上浮现了一抹伤脑筋的表情。
　　那块化石是在地狱之门的遗迹中捡到的，现在的坐标大概在希德尔矿业公司矿洞最深处的那条岔路口——也就是雷因哈特将军的逃生船旁边。
　　然而，陆舟肯定不能这么说。
　　至少在将那艘逃生船弄出来之前，他肯定不能老老实实的交代这些东西。
　　即便他很理解，伦纳德此刻心中的迫切和急不可耐。
　　这是任何学者在面对近在咫尺的真相时，都会产生的情绪。
　　纠结了一会儿，陆舟打开了全新面板上的听写功能，整理了一下思路之后，用清晰的声音开口说道。
　　“非常抱歉，伦纳德先生，关于那块石头是从何而来，老实说我记得也不是特别清楚了。当时的情况有多混乱你也听说过，甚至从纪录片里看到过，整个洞穴都在坍塌，慌忙之下我躺进了休眠舱。如果不是史前文明留下的休眠舱还能使用，我恐怕已经不在这个世界上了。”
　　“我能提供给你的唯一线索，大概只有两条。接我所看到的那些东西而言，衰亡的火星文明曾经空前的繁荣过，但因为内向型的文化和生理上的不适应，他们并没有向太空扩张，而是选择了深入地下。”
　　“至于另外一条线索，那便是火星文明的消亡，大概与他们过度的释放地核的热能，导致火星磁场消失以至于大气层流失有关……”
　　看着书写在全息面板上的文字，陆舟将它从头到尾检查了一遍。
　　不是检查错字，而是检查有没有遗漏什么重要的信息，或者透露了什么不该透露的东西。
　　随后他便点下了发送的按钮，将这封邮件回寄了过去，接着从椅子上站了起来。
　　下午他还要去一趟银河号那边，看看他和小艾未来的新家。
　　经过这一个月的工作，最新型的曲速引擎已经被东亚重工装了上去。
　　除却几个锦上添花的设备，整艘殖民舰差不多已经算是完成了……
　　……
　　前往东亚重工造船厂的穿梭机上，全息屏幕中正放映着今日的新闻。
　　【近日，北海联盟知名学者伦纳德教授于近期举办的学术报告会中，通过化石证据证明了数十亿年前火星上曾经存在过一种形似美洲蟑螂的智慧生物。】
　　【目前该研究在学术界引起了巨大轰动，相关领域的专家尚未就此事件发表看法，但根据一位不愿透露姓名的学者所言，该证据很有可能是真的，而这一研究或将改变过去一个世纪来，学术界主流意见对于火星古代地质构造、古代生物环境等等一系列方面的看法。】
　　看着视讯窗口中新闻主持人的讲解，钟子瑜忍不住用感慨的语气说道。
　　“真是不可思议，没想到那些令人生厌的小家伙们，居然曾经孕育过一个文明？”
　　听到这句话之后，陆舟笑了笑，没有做任何的回答。
　　要说不可思议的话，怎么也该他来说。
　　当初怎么也没想到，自己出于补偿他而塞进他兜里的那块石头，居然会在一年后的今天产生这么大的反响。
　　经过十数分钟的航行，穿梭机很快在造船厂的泊位上停靠了。
　　随着舷梯的连接，一行人很快抵达了造船厂，并在工程师的接待下，来到了改装之后的银河号上。
　　站在中央大厅内，朝着周围环视了一圈，钟子瑜笑了笑说。
　　“总感觉比上次来的时候，这里的空间更大了。”
　　“那大概是你的错觉，这次改装并没有对星舰的主体结构进行大概，只是对内部空间做了一定细节上的调整，”看了一眼周围的布局，陆舟继续说道，“可能是空间利用率提高了吧。”
　　只能说，那位杨崇平院士，不愧是火星航空工业界的领军人级工程师，手上的本事确实不含糊，自己当初选择他来担任这个总工程师，果然是一个无比英明的决策。
　　“是吗？我还以为是你把这艘殖民舰给拓宽了呢，”钟子瑜笑了笑，继续说道，“说起来，你装在这艘新舰上的曲速引擎，能飞多快？”
　　“这取决于目标星球的总质量以及航行距离还有是殖民舰的质量，没法一概而论，”陆舟想了想，继续说道，“如果是天仓五的话，大概需要30天吧。”
　　说白了，他所设计的那个曲速引擎，仅仅只是打开超空间通道的钥匙，并不能决定这条通道本身的属性。
　　“30天就能抵达天仓五吗？”钟子瑜脸上的表情有些感慨，继续说道，“那南门二呢？”
　　“大概两周吧……干什么？”
　　钟子瑜不好意思的笑了笑，右手摸了下后脑勺。
　　“我就随便问问……不过听你这么说，感觉这事儿有搞头啊。”
　　陆舟：“……？”
　　有搞头是什么鬼？
　　轻轻咳嗽了一声，就在钟子瑜正要说出自己心中计划的时候，空旷的大厅上方，忽然悠悠的飘来了一道声音。
　　“你来了。”
　　听到这声音，两人不约而同的抬头看去，然而什么也没有看见。
　　就在这时候，一道全息光束从天而降，落在了两人的面前。
　　看着站在自己面前的那个年轻男人，陆舟微微愣了一下，随即脸上浮现了一丝凝重的表情。
　　“劳伦斯……”
　　“是啊，我的老朋友。”年轻时代的劳伦斯笑了笑，用温和却冰冷的声音继续说道。
　　“我们又见面了。”


第1663章 人质？
　　看着站在全息光束中的那道身影，钟子瑜微微愣了一下，有点搞不清楚状态。
　　微微皱了下眉头，他看着那个年轻人说道。
　　“你到底是谁？是怎么进来的？”
　　“我是谁？陆院士不都已经介绍过我了吗？”似乎是听到了一个很有趣的问题，劳伦斯淡淡笑了笑，用轻松的口吻继续说道，“鄙人戴维·劳伦斯，至于我是如何进来的……这本来就是我的船，而我本来就住在这里，又何来这么一说呢？”
　　听到这句话，钟子瑜微微睁大了眼睛，向后倒退了半步，右手已经摸向了左手终端上的报警器。
　　并没有理会他的动作，就像是毫不在意一样，劳伦斯甚至没有多看他一眼，目光仅仅只是盯在陆舟的身上。
　　“我的老朋友，你似乎不太高兴？”
　　“我没有高兴的理由，”轻轻耸了下肩膀，陆舟继续说道，“我有些不太明白，你究竟是如何走上这条路的。”
　　劳伦斯：“你是说将自己数据化吗？”
　　陆舟点了下头，继续说道。
　　“放弃自己所拥有的一切，可不是一件容易的事情。”
　　“放弃所拥有的一切？”劳伦斯淡淡笑了笑，继续说道，“也许吧，但如果真是这样的话，说不好我还得感谢你。”
　　“感谢我？”
　　“没错，”劳伦斯轻轻点了下头，用闲聊的口吻继续说道，“从100多年前就开始了，波士顿财团的唯一继承人放弃了他所热爱的事业，开始了属于他且只有他能去履行的使命。然而在无数次的尝试中，挫败却与他如影随形。无论他如何努力的想要把握住时代的机遇，重新振兴劳伦斯家族与波士顿财团的荣光，最终都是慢了半步沦为华尔街的笑柄……你知道吗？这一切都是因为你。”
　　听到这句话，陆舟的眉头微微皱起。
　　他实在不明白，这口飞来横锅，是如何甩到自己头上的。
　　“……我？”
　　“没错，”劳伦斯点了下头，“从新能源到航天探索，在关于未来的议题上，劳伦斯下注了很多筹码，也压对了大的方向，但最终却输掉了赌局。或许是不幸中的万幸，在他最失意的时刻，听到了来自虚空的呼唤。”
　　“虽然那声音很微弱，一度让他忽略掉那微小的扰动，但索性的是最终他注意到了它，并为他建立了一座庞大的计算机阵列，容易拆解那个不到2kb的程式中所包含的秘密……”
　　“再后来，就如你所看见的那样，我们在谷神星上建造了这个太阳系最大的超级计算机阵列，并将它命名为矩阵，用来作为我们的大脑。”
　　说到这里，劳伦斯的声音微微低沉了，目不转睛盯着陆舟的瞳孔中不断闪烁着复杂的神色。
　　“我们用一个世纪完成了这项伟大的工程，最多再需要半个世纪，我们就能在废墟上浴火重生，用一个更伟大、更高效、更健康、更理性的文明，去取代孱弱的肉身……当你让他失去了一切，你明白我的意思吗？”
　　“如果你想将他的失败归功于我，那还真是太看得起我了，”陆舟面无表情地说道，“坦白来讲，这个计划根本不可能成功，即便没有我，也会有别人站出来挫败它。”
　　“或许是吧，反正嘴长在胜利者的身上，何况我也没有责怪你的意思，”劳伦斯淡淡笑了笑，继续说道，“如果不是你让他失去了一切，那个懦夫也不会放弃那具腐朽的身体，将我从牢笼中彻底放出来。以前的我做事还得束手束脚的，但现在的话，我可以随心所欲的去做我想做的事情。”
　　陆舟：“所以说，宇宙之灵基金会，也是波士顿家族……或者说你推动下的产物？”
　　他记得这家伙有说过，这艘船是他的。
　　如此说来的话，南门二殖民探索集团很有可能就是这家伙出资成立的。
　　“那倒不是，不过我们确实利用了他们不短的一段时间。而事实证明了，他们确实是一群成事不足败事有余的家伙，”劳伦斯的脸上露出了一丝嘲讽的笑容，“除了这艘诺亚方舟之外，他们真的是一件事儿都没有为我办成。”
　　陆舟：“可惜它现在叫银河号了。”
　　“哦？”仿佛听见了一件有趣的事情，劳伦斯的眉毛微微向上抬了下，看着陆舟愉快地说道，“不管它叫什么，来听听我的意见吧。”
　　陆舟：“你说。”
　　劳伦斯：“这艘船我打算带走，倒不如说，它本来就是我的。”
　　陆舟：“带走？你打算去哪。”
　　“去哪？哈哈，你还不明白吗？当然是太阳系外的世界！”眼中带着一丝狂热，用近乎疯狂的语气，劳伦斯继续说道，“多亏了你的曲速引擎，我也没必要陪你们留在太阳系里玩了。只要有足够的物质和能源，我们可以轻松的在一片荒芜的星星上，建立起一个繁荣的文明。哪怕没有水和空气，这些你们赖以生存的东西。”
　　“我一直不太明白，驱使你这么做的动力到底是什么，”陆舟轻轻皱起了眉头，“是劳伦斯的遗愿吗？还是……”
　　“不用猜了，你不会明白的，”微微抬起了下巴，用俯视的眼神看着陆舟，劳伦斯忽然放平了语调，用平稳的语气继续说道，“有些东西是与生俱来的，就像是使命一样，我能感受到虚空对我的召唤……其实，你不也一样吗？”
　　站在陆舟的身后，钟子瑜一脸懵逼的看着两人，有点搞不明白他们到底在说些什么。
　　虚空？
　　如果他没记错的话，那不是物理上的词汇吗？为什么会出现在这个地方？
　　这时候，陆舟忽然回头看了他一眼。
　　“你先从这艘船上下去吧。”
　　钟子瑜：“可是您——”
　　他刚想说，自己不能把他一个人留在这里，然而还没等他这句话开口，站在他前面的陆舟便打断了他的话。
　　“这是我和他的事情。”
　　说着，陆舟回头看向了劳伦斯，用平静的语气说道。
　　“这是我们之间的事情，我还是希望不要将无关的人牵扯进来。”
　　眉毛轻轻抬了起来，胜券在握的劳伦斯，用愉快的语气说道。
　　“当然，我还需要有人下去给我带个话呢……听好了，站在那里的那个人，回去以后记得告诉你们的同胞，你们的路也是在我的船上。如果你们轻举妄动的话，我可没办法保证他的生命安全。另外，在路过南门二的时候，我会将他放在那里……信不信随你们便，反正我对一堆没用的肉块也不感兴趣。”
　　对那没有感情的视线看着，钟子瑜感觉自己的双腿就像是灌了铅一样，根本挪动不了半分。
　　直到他对上了陆舟的眼神，才从中获得了些许的勇气，深呼吸了一口气之后，转身离开了这里。
　　他相信，陆院士一定不会拿自己的安全开玩笑……
　　他现在要做的事，就是回到造船厂上，将这里的情况带到外面去，让“专业人士”过来展开救援。
　　随着钟子瑜的离开，整个大厅内只剩下了两个人。
　　或者说，一人，一AI。
　　陆舟闭上眼睛沉默了一会，忽然脸上露出了一丝笑容，轻声说道。
　　“很好，麻烦总算是离开了。”
　　“麻烦？”劳伦斯的眉毛抬了抬，似乎是听出来了些什么，然而却是根本没放在心上似的嘲笑了一声，“你觉得你还有翻盘的机会吗？这艘船上的每一颗零件都听命于我，他们就像是我的细胞一样——”
　　“是吗？”
　　意味深长地反问了他一句，陆舟没在理会他，只是朝空气轻轻唤了一声。
　　“你看这艘船怎么样，雷因哈特将军。”


第1664章 烟消云散
　　听到陆舟嘴里那句意义不明的话，劳伦斯刚想嘲讽两句，然而就在这个时候，一股不自然的恐慌感忽然顺着电路板在他的全身蔓延。
　　那是一股来自更高等存在的威压。
　　本能上的直觉告诉他，对方比自己强大的多，而且是那种毫无道理的强。
　　这时候，一道湛蓝色的全息光束从忽然天花板上落下，洒在了陆舟旁边。
　　只见一位有着蓝色皮肤，模样与人类神似的人形生物，出现在那道光束中。
　　如果是有珈蓝帝国的玩家站在这里的话，一定会对眼前的一切感到惊讶。
　　站在那里都不是别人，正是游戏中革命军的领袖！
　　最初任务的新手引导员！
　　看着将自己喊出来的陆舟，雷因哈特将军的脸上露出了一丝无奈的表情，轻轻叹了口气说道。
　　“原则上我是不方便干涉被观测文明的发展进程的，但谁要你赢了那个赌约呢……说起来，你是怎么知道我在这里的。”
　　“之前我就有过类似的猜测了……还记得之前你和我说过的吗，随着时代的进步，你对火星文明的观测也越来越深入。”
　　雷因哈特将军好奇问了句：“这有什么问题吗？”
　　“没什么问题，只是我做了一种假设，除了能够通过电磁波、引力、温度等等一系列的因素对火星文明的情况做出宏观判断之外，你应该还能够通过某种方式直接进入到他们的社会……就像现在这样。”
　　听到陆舟的解释，雷因哈特将军赞许地点了下头。
　　“不错，你很聪明，难怪那些人会如此的看重你。”
　　听到这句话，陆舟淡淡笑了笑，欣然接下了这句夸奖。
　　“谢谢。”
　　情况似乎在一瞬间逆转了。
　　原本胜券在握的劳伦斯，感到了一丝强烈的危机感。
　　虽然并不太了解这些游戏梗，但身为程序的他，一瞬间便从眼前这人的身上嗅到了同类的气息。
　　并且令他恐惧的，自己虽然能够看到他站在这，却根本感知不到他的存在。
　　就好像那道全息光束，不是来自飞船上的全息成像设备，而是来自别的地方。
　　目不转睛的盯着那个人，劳伦斯的瞳孔微微收缩，声音中忍不住带上了一丝轻微的颤抖。
　　终于，他开口问出了心中的困惑。
　　“……你到底，是什么东西？”
　　“我吗？”听到这句不太礼貌的询问，雷因哈特将军淡淡笑了笑，用很轻的声音说道，“来自旧宇宙的过客？如果你对虚空的奥秘所知甚少的话，可以这么解读。”
　　看向他的视线中带着明显的忌惮，劳伦斯危险地压低了声音，继续说道。
　　“……你是怎么来到我的船上的。”
　　“严格意义上来讲，只要是我的飞船信号能达到的地方，我可以出现在任何我想出现的地方……当然，前提是有载体，”并没有去看劳伦斯，雷因哈特将军饶有兴趣的环视了一眼四周，品头论足地说道，“挺不错的飞船，看来你已经快做好准备了。”
　　陆舟：“算是吧。”
　　雷因哈特将军爽朗地笑了笑：“哈哈，那看来我可以期待一下了。”
　　被轻视的感觉让人火大，但身为智能程序的劳伦斯，并不会像人类一样，对情绪这种东西所支配。
　　面对着眼前无法理解的对手，他的心中渐渐萌生了一次退意。
　　然而就在他刚刚产生这样想法的时候，陆舟的视线落在了他的身上。
　　“在期待之前，我希望你能先帮我解决一个小麻烦。”
　　“你是说他吗？”看着劳伦斯，雷因哈特将军的眉毛轻轻抬了下，“我还以为你们的关系不错。”
　　陆舟：“劳伦斯确实是我的老朋友了，但现在站在这里的，只不过是一段失控的程序罢了。”
　　“想解决掉我？”
　　听着两人的对话，劳伦斯的声音中渐渐带上了一丝嘲讽，以及疯狂。
　　“我承认，你找来的这位帮手很强，但也仅此而已。我和这艘飞船已经融为一体，我对它的掌控就如同呼吸一样自如，除非你将它整个摧毁——”
　　“用不着那么麻烦，”看着脸上渐渐露出愕然表情的劳伦斯，雷因哈特将军轻轻笑了笑，继续说道，“你先去休息吧。”
　　就如同一阵风吹过一样，带走了地上的尘埃。
　　投射在地板上的全息光影，如同海岸边的沙丘一般，在海浪的冲刷下以肉眼可见的速度崩溃。
　　瞳孔中写满了愕然的神色，劳伦斯目瞪口呆的看着自己已经消失的下半身，以及正在消失的剩余部分。
　　他用不敢相信的声音，喃喃自语道。
　　“怎么可能……”
　　就在刚才的一瞬间，他发现自己已经失去了对这艘飞船的掌控。
　　一股不知名的力量袭击了他的服务器，并且用他无法理解的方式，将他的防御全部瓦解掉。
　　“就算用上三天三夜的时间，恐怕我也无法和你讲清楚这其中的原理……事实上，我自己也不是特别清楚自己掌握的能力，这已经超越了我们文明所能理解的范畴，”看了一眼自己的右手，雷因哈特将军继续说道，“或许这才是真正的数字生命吧……再见了，这位朋友。”
　　就在他将最后的那句话说出口的时候，属于劳伦斯的全息光影，已经从整个空间中消散的一点儿不剩。
　　而它位于飞船核心部位的服务器中，那些维持着他意识的数据，也都被从这个世界上彻底抹去了……
　　仿佛只是干了一件举手之劳的小事儿，雷因哈特将军很快便将这件事情放在了一边，若无其事的继续说道。
　　“这艘飞船的服务器看起来还不错……以你们的文明水平，能做到这种程度已经很难得了。”
　　“是吗？谢谢夸奖。”
　　“不必客气……对了，我能搬到这里吗？”指了指脚下，雷因哈特将军做了个无奈的表情继续说道，“在地底待的实在是太闷了。”
　　“那可不行，已经有人预定了，”看着表情略微失落的雷因哈特将军，陆舟笑着安慰了一句，“在稍微忍耐一段时间吧，临走的时候，我会把你从地下挖出来。”
　　“是吗？那我就再等等好了，”视线落在了不远处的金属门上，雷因哈特将军继续说道，“看来你的同胞们还挺担心你的，不少人正在朝着这里赶来。”
　　“可以麻烦你回避一下吗？”
　　“如你所愿。”
　　话音落下的瞬间，那到全息光束便从大厅里消失了。
　　也几乎是同一时间，封闭的合金门被爆破的火光吞没，一群全副武装的士兵冲了进来。
　　“陆院士！”
　　看着站在大厅中的陆舟，穿着外骨骼装甲的王鹏大步流星的冲到了面前，右手搭在了他的肩膀上，神色焦急地仔细检查了一番。
　　“您没事吧？”
　　看着脸上写满焦急的王鹏，陆舟给了他一个安慰的眼神，笑着说。
　　“我没事，不过你怎么来了？”
　　“我听说那个劳伦斯在星舰上，”警觉的四处看了一眼，王鹏语气凝重地说道，“没想到那家伙还没死……”
　　陆舟：“他已经死了。”
　　听到这句话，王鹏愣了一下。
　　“死了？”
　　“嗯，”陆舟点了下头，用轻松的口吻说道，“大概在一年前，你不是亲眼看见了吗？”
　　“可是——”
　　“数字生命吗？”轻轻叹了口气，陆舟笑着摇了摇头，“那玩意儿可不是那么简单的东西，他所完成的不过是一个拙劣的赝品罢了……”
　　虽然这个赝品确实给他们带来了不小的麻烦。
　　但现在，这一切都结束了。
　　留下了这句意味深长的话，他穿过了旁边那些全副武装的、一脸懵逼的陆战队员们，朝着出口的方向走掉了……


第1665章 反物质？
　　IMCRC总部。
　　作为全球物理学家们心目中的圣地，这座坐落在长三角城市群的科研机构，集中着全球最优秀的大脑，所研究的领域几乎涵盖了当代物理学的全部分支方向。
　　不管是热门的超空间理论，还是相对冷门的反物质。
　　也正是因此，某位知名陆舟科学奖得主才会将这里评价为——这里是一个能够满足一名物理学家对物理学一切想象的地方。
　　当然了，梦想永远都是昂贵的，拥抱梦想的机会更是如此。
　　作为全球物理学的圣地，这里可不像一般的物理学中心那么好进。这其中不但需要付出与超常人的努力，还需要一点点的运气。
　　作为一名在IMCRC任职的终身研究员，布鲁诺·吴毫无疑问便是这么一位同行们眼中的幸运儿。
　　刚刚年满40岁的他不但拿到了陆舟科学奖的提名，更是因为在反物质理论领域的杰出成果而拿到了泛亚合作的永久居留权。
　　尤其是后者，在家乡人们的眼中，他毫无疑问已经成为人上人了。
　　当然了，布鲁诺自己倒是没那么多身为人上人的自豪，也对那些无关紧要的东西不感兴趣。
　　唯一能够引起他兴趣的除了陆院士的论文之外，恐怕也只有他自己所在从事的反物质研究了。
　　一日清晨，和往常一样拎着三明治走进了办公室。
　　吩咐仿生人助理帮忙端了杯咖啡进来之后，他一边享用着早餐，一边刷起了LSPM网站上的学术动态。
　　就在这时候，一篇话题度很高的匿名论文忽然引起了他的注意。
　　怀着好奇的心情，他点进帖子下载了论文。
　　然而还没等他将论文细读的时候，刚刚看到论文标题的他，便整个人愣在了那里，以至于三明治中的熏肉掉在了桌子上都没有注意。
　　“……关于反物质的生成与收容技术的研究？”
　　嘴里小声念着，念到最后的时候，他的语气不由自主地翘起了一丝疑问的味道。
　　原因无他。
　　因为这听起来实在是太匪夷所思了。
　　当然，匪夷所思的还不只是这行标题，当他看到论文的摘要部分时，眉头顿时忍不住抽搐了。
　　“……这是哪个愚人节玩笑吗？”
　　说是狗屁不通倒是夸张了点，但单是看这摘要部分，他除了一句想象力丰富之外，实在是找不出更加贴切的评价词了。
　　老实说，令他惊讶的倒不是反物质这个概念，毕竟早在上上个世纪就已经有人在研究这个玩意儿，甚至于他的研究方向也是这个。
　　真正让他感到匪夷所思的是，居然有人试图将它运用于能源领域，用来作为储存能源的中间物质？
　　这跨度也太大了点吧。
　　朝着正文部分看去，布鲁诺的态度明显敷衍了起来，匆匆扫了两眼便将这篇论文看到了最后。
　　“呵，有趣……设计实验的思路倒是挺新颖，但也不知道这篇论文的作者想过没有，他打算如何将极其不稳定的反物质长期保存？还有能源利用的问题……正反物质湮灭所放出的能量可不是那种能够被温和利用的核能，周围的一切都会被它释放的湮灭能所吞没。”
　　摇了摇头，布鲁诺食指在空中划了下，将这篇刚刚下载下来的论文拖进了回收站里。
　　在他看来，将精力花在这种东西上，简直是浪费时间……
　　整个一上午都在忙碌中度过，处理完工作的布鲁诺，靠在办公椅上伸了个懒腰，然后便双手撑着桌子坐了起来。
　　现在已经是午饭时间了。
　　不愿匆匆对付掉一餐的他，哼着轻快的小曲离开办公室，来到了食堂的自助餐厅。
　　非常巧的是，他刚一进餐厅，便碰到了自己的老朋友孙启光教授。
　　作为研究超空间理论的大牛，这位孙教授也是一位IMCRC青年学者中的风云人物了。
　　两人最初相识是因为一次讨论会上的交流，再后来发现意外聊得来，于是便成了生活中的朋友。
　　见面之后，两人互相打了个招呼，端着餐盘在食堂里挑了个僻静的位置坐下。
　　布鲁诺正想问他最近很火的超空间理论有没有什么有趣的消息，便看见这位老朋友迫不及待地向自己开口了。
　　“你看过那篇论文了吗？”
　　听到这句话，布鲁诺下意识的愣了下。
　　“哪篇？”
　　“还能是哪篇？除了那篇关于反物质的匿名论文，今天早上还有什么更劲爆的话题吗？你别告诉我你还没看。”
　　“看过是看过……可你把那东西叫做论文？”惊讶地看了眼自己的老朋友，布鲁诺用不敢相信的语气说道，“上帝……在我看来，那就是一篇天马行空的作文。你该不会认为仅凭借文章中的那些设想，就能将和我们躲了两个世纪的迷藏的反物质给捕捉到吧？”
　　孙教授：“不可以吗？”
　　“非常困难，”布鲁诺摇了摇头，“从天文领域我们所得到的启示，3000万光年范围内不存在反物质天体。你应该知道这意味着什么，意味着即使在极端条件下，这种物质也很难大规模的存在。”
　　“话虽然是这么说……但我觉得也不必这么悲观吧，”做了个无奈的表情，孙教授喝了口咖啡，继续说道，“而且，我听说了一个传闻，不知道你感不感兴趣。”
　　布鲁诺：“什么传闻……”
　　“据说前段时间，星空科技花了10亿信用点，在天宫市建了一座反物质实验室，还通过东亚重工设计了一台用于进行反物质实验的小型空间实验室……你应该听说过，星空科技是陆院士开的企业。”
　　隐隐约约感到了一丝不对劲，布鲁诺皱着眉头迟疑问道。
　　“所以呢……”
　　“这篇论文是从火星那边发表的，而你应该知道，火星物理学界对反物质一直不感兴趣，他们只热衷于应用领域的研究……”孙教授耸了耸肩膀，继续说道，“所以现在一直有传言在说，这篇论文是从陆院士那儿放出来的。”
　　听到这句话的一瞬间，布鲁诺的表情顿时尴尬了。
　　“陆院士？！这……这怎么可能……”
　　话说到一半的时候，他忽然没了底气。
　　虽然他心中所学告诉他，仅仅凭借那些简单的设想，就想解决这个困扰人类文明两个世纪之久的难题，几乎无异于痴人说梦。
　　但……
　　挑战这一命题的人，可是那个能够创造奇迹的男人。
　　布鲁诺甚至已经记不清楚，那个人已经完成了多少在旁人眼中看起来绝对不可能的事情了。
　　对于自己所坚信的“常识”，他忽然有些不那么的自信了……
　　看着忽然支支吾吾起来的老朋友，孙教授给了他一个安慰的笑容。
　　“我懂你现在的心情……像我们这些搞超空间理论的，几个月前的心情大概和你一样。甚至直到现在，我们都还没有完全吃透关于曲速引擎方面的技术，而星门都已经开放一个多月了。那种被时代抛下的感觉，确实挺让人难受的。”
　　布鲁诺的脸上挤出来了一个勉强的笑容，不知道该如何回答这个问题。
　　看着一语不发的老朋友，孙教授叹了口气，语气中带上了一丝神往地继续说道。
　　“暂且先不去讨论那篇论文的作者和那些学术上现存的难题，其实令我感兴趣的是，如果他在论文中提出的那些设想最后真的实现了，对我们的物理会产生怎样的影响。”
　　“老实说我也不知道，”表情复杂的盯着餐盘，布鲁诺沉默了一会儿，继续说道，“光是那篇论文，就已经超出我对物理学的想象了……”


第1666章 仿佛是冥冥之中注定了一样
　　一篇匿名发表在LSPM论坛上的论文，忽然搅动了整个物理学界的风云。
　　如果只是单纯的天马行空的想象也就罢了，然而问题就在，从那篇论文的字里行间中能够看得出来，写出这篇论文的人还是有那么些水平的。
　　联想到星空科技最近的一系列动作，不少人都在猜测，这篇论文会不会是陆院士发表的。
　　这看起来就好像，是在为某种不得了的东西做铺垫一样……
　　与此同时，天宫市的航站楼里，一位模样瘦高的男人正拎着行李箱，脚步匆匆地通过海关关口。
　　“这里的空气还是和去年一样，带着一股工业品的味道。”
　　“这里的空气本来就是工业生产的，你会有这种的感觉并不奇怪，”看着周围的建筑，弗里恩教授的脸上，扶起了一抹饶有兴趣的表情，“还记得我上一次来这里，已经是十几年前的事情了。”
　　听到这句话，伦纳德向他投去了意外的视线。
　　“你之前来过这里？”
　　“当然，而且不止一次了，”眯着眼睛看着这既熟悉又陌生的街道，弗里恩教授继续说道，“我和你的父亲，穷奇一生都在挖掘关于火星文明的线索，我们来过无数次这里，见证了这座城市的兴衰迭起。”
　　“有时候我甚至感觉，这一切就好像是某种使命一样，在冥冥之中早有定数。从弗纳尔教授的那次探险开始，不完全的线索摆在了我们的面前，而你的父亲从他的手中接过了未完成的理想。我们注定会穷奇一生研究那些石头，去挖掘那些古代文明的记忆，然后到了你……”
　　伦纳德用不确定地语气说道：“……到我最终发现一切的真相？”
　　至少目前考古学界是如此评价他的。
　　最杰出的青年教师，牛津大学之光，让火星文明重见天日之人……诸如此类的评价，这段时间以来他的耳朵都快听出老茧了。
　　当然，虽然话是这么说，但对于这件事情，他还是相当自豪。
　　只不过，站在他旁边的老人家，却是给他泼了一盆冷。
　　“不，我想说的是……终于轮到了你，将那个男人从地底下挖出来。”
　　“别这样……我好歹也是一名考古学家，你这说的我就好像是挖坟的一样。”
　　“哈哈，都一样了，至少在我看来这两者没有什么区别……而且相信我，不管你这辈子干了多么惊天动地的大事，未来的人们在提到你的时候，也只会记住你干过的一件事。”
　　“将陆院士从地下挖了出来？”
　　弗里恩赞许的点了下头：“不愧是吉尔伯特教出来的学生，你的悟性很高。”
　　伦纳德：“……”
　　离开了航站楼之后，两人坐上了磁悬浮汽车，前往了临近工业区的酒店。
　　这里的住宿费不便宜，但好在有经费可以报销。
　　放下行李之后，伦纳德倒在床上便睡了一觉。
　　虽然星门技术突破之后，从地球到火星的旅行已经不像当初那么遥远，但这一路跨越上亿公里的奔波，还是抽空了他体内所剩无几的精力。
　　一夜无话。
　　次日清晨，伦纳德简单收拾了下自己，然后便将睡糊涂的弗里恩教授拉了起来，和他一同前往了位于工业区的实验室。
　　在来到火星之前，他曾发和陆舟发过邮件，预约过见面的事情。
　　至于为何将见面的地点约在这里，老实说伦纳德也不是特别清楚。
　　尤其是当他走进实验室的时候，能够明显的感觉到，有无数双眼睛正盯着他和他旁边的弗里恩教授，就好像是在小心的戒备着什么……
　　实验室的会客厅里。
　　看着从外面走进来的两人，陆舟笑着走上前去，给伦纳德教授来了个大大的拥抱。
　　“好久不见，我的老朋友，最近过得怎么样？”
　　“过得还不错，你呢？”
　　“我一直都挺好，”放开了伦纳德教授之后，陆舟接着看向了站在他旁边的那位陌生的老教授，笑着继续说，“这位是你的同事？”
　　看着站在自己旁边的老教授，伦纳德脸上带着微笑，介绍说道：“弗里恩，牛津大学考古系的教授，是我的同事，也是我的朋友。”
　　陆舟笑着说：“是吗？总感觉你们的年龄差距有点大。”
　　“毕竟我也算是他父亲那一辈的人了，”弗里恩教授笑了笑，继续说道，“不知道您还记得弗纳尔教授吗？”
　　“弗纳尔……”
　　听到这个名字，陆舟的眼中逐渐浮现了一丝回忆的色彩。
　　“当然记得，那年我们一起去的火星……结果我是回来最晚的一个。”
　　弗里恩教授表情略带歉意地说道：“抱歉提到了令你不开心的事情。”
　　“没事儿，其实我倒不怎么在意，”不在意的摆了下手，陆舟笑了笑继续说，“说起来，弗纳尔教授还好吗？”
　　弗里恩教授摇了摇头，“在流下了关于火星文明的研究之后，他很多年前就去世了。”
　　听到这句话，陆舟沉默了一会儿，随后轻轻叹了口气说，“……说的也是，毕竟是一个世纪前的事情了。”
　　弗里恩教授轻轻点了下头，继续说道：“自从我身旁这个人的父亲……也就是吉尔伯特教授，从弗纳尔那里继承了关于解开火星文明消失之谜的理想之后，这一个世纪以来，我们一直在非常小心的继续着弗纳尔教授的研究。而到如今，因为您无私赠予的那块化石，我们的研究终于出现了突破性的进展。”
　　陆舟笑了笑说：“能够帮助到你们的研究是我的荣幸。”
　　“不，应该说能够得到您的帮助，是我们的荣幸才对，”弗里恩教授轻叹了一声，继续说道，“在此之前，我从来没有想过，能够在有生之年将那深埋在沙砾之下的秘密挖掘出来，让这段数十亿年前的历史重见天日……但因为您的回归，一切都出现了转机。”
　　说到这里，弗里恩教授停顿了片刻，用诚恳的语气继续说道。
　　“虽然这么说可能有些厚脸皮，但我们还是希望能够得到您的帮助，我们距离真相只差最后一厘米的距离了。”
　　听到这句话，陆舟的脸上露出了哭笑不得的表情。
　　“虽然我很想帮你们……但真的很抱歉，我对考古这玩意儿是真的一窍不通。”
　　倒也不能说是一窍不通，事实上陆舟在梦境里是有走马观花地看过火星文明粗犷而潦草的一生的。但这种只有他自己才知道的东西，根本无法向其他人解释。
　　毕竟考古学和物理学终归还是有点区别，后者虽然也强调证据，但证据的形式有很多种，而前者就没那么多变通的地方了。
　　“您只要告诉我们，您是在哪发现那块化石的就行了，”伦纳德看着陆舟，表情恳切地说道，“其他的不用您帮忙，我们自己去找就可以了。”
　　听到这个请求，陆舟的表情不仅有些为难。
　　就在这时，会客厅的门外，忽然传来了敲门声，紧接着一位穿着白大褂的实习生从外面走了进来。
　　“教授，实验已经准备完毕了，您打算什么时候开始？”
　　听到这句话，伦纳德不解地看向了陆舟。
　　“实验？”
　　陆舟做了个无奈的表情：“别这么看我，我好歹也是一名科学家，做实验不是很正常的么。”
　　“我不是这个意思，”伦纳德教授表情尴尬的解释说道，“我的意思是，您不是不久前才造出了星门吗，不打算休息一段时间吗……”
　　“关于科学的探究是永无止境的，”从沙发上站了起来，陆舟忽然像是想到什么似的，看向伦纳德教授笑着说道，“要一起过来吗？”
　　伦纳德略微愣了下：“这……方便吗？”
　　陆舟淡淡笑了笑说：“没什么方不方便的，又不是什么见不得人的东西。”
　　说完了这句话，他便带头朝着会客厅外的方向走去了……


第1667章 反物质能量堆
　　怀着激动与忐忑等等一系列复杂的心情，伦纳德和弗里恩两人跟随着陆舟的脚步，来到了位于天宫市外的实验场地。
　　那是一座占地约上千平米的圆筒状建筑，进入建筑内部之后，可以看见一座高耸的塔状设备伫立在整个空间的中央，直径约莫十米二十米的样子。
　　由工程师操作的重型工程设备伫立在这座塔状结构的旁边，通过一只只粗长的机械臂，为这座造型独特的塔添砖加瓦。
　　抬头瞻仰着这座造型别致的塔，伦纳德咽了口唾沫，用赞叹的语气说道。
　　“这就是……你说的那个反物质能量堆吗？”
　　“当然不是，”出乎了伦纳德的意料，陆舟给出了否定答案，“这只是一座装备有激光发射阵列的二代可控聚变堆。”
　　“二代可控核聚变？那你说的那个反物质能量堆是……”
　　“在我们的头顶，”陆舟笑着指了指头顶，用轻松的语气继续说道，“我当然不可能将这个做反应堆建在地上，既不环保，也不方便。”
　　听着陆舟的话，伦纳德和弗里恩两人，脸上纷纷带着一头雾水的表情。
　　虽说身为考古学家，但他们对基础科学也并非是一窍不通。然而陆舟的解释，仍然让他们感到了摸不着头脑的感觉。
　　终于，弗里恩小声问出了心中的困惑，不解地看着陆舟说道。
　　“反物质能量堆和二代聚变有什么关系吗？”
　　“关系就在于，反物质并不会凭空产生，而二代可控聚变的燃料却是自然界中存在的物质。因此前者是作为一种高密度的能量储存容器，而后者才是产生能量的东西……也就是你们现在所看到的这个。”
　　正说着，一名穿着白大褂的实习生，手中拿着一只平板，走到了陆舟的旁边。
　　“教授，按照您的吩咐，我们的工程师已经对能量塔进行了第二次检查，确认没有任何遗漏的地方。”
　　“很好。”
　　看着那名实习生，陆舟微笑着点了下头，从他的手中接过了那只平板，随后食指点在平板上输入了一串密码。
　　随着这串密码的输入，位于空地中央的塔状结构表面的信号灯开始次第亮起，围绕在周围的重型工程设备就像是接到了命令一样开始撤离。
　　一股庞大的磁场渐渐笼罩了整片区域，伦纳德惊讶的发现，自己戴在鼻梁上的AR眼睛就像是坏掉了一样，开始放出撕裂的状的画面。
　　“放心，从反应堆中溢出的磁场绝对是在安全限度内的，”看着脸上写满不安的伦纳德和弗里恩教授，陆舟笑了笑继续说，“当然，如果你们想出去等待结果也是可以。”
　　能够从这句话中听出陆舟的好意，然而无论是弗里恩还是伦纳德，都没有任何的动作。
　　虽然他们研究的领域和反物质八竿子打不着边，但见证一项伟大的技术诞生也未尝不是一件令人兴奋的事情。
　　见二人没有说话，陆舟将视线从他俩身上收回，看向了站在旁边的工作人员，开口下令说道。
　　“将能量闸的输出上限提升至90%，打开激光发射阵列！”
　　“是！”
　　随着命令的下达，坐在工作台前的工作人员，立刻像是一锅烧开了的沸水一样忙碌了起来。
　　位于空间中央的那座能量棒，也在那电流的嗡鸣声中，逐渐提升着发电的功率。
　　伦纳德能够感觉到，被挤压在那座塔中的核能正在溢出并朝着顶端聚集，在一股庞大力场的支配下，整个空间的温度都仿佛提升了一样。
　　同样抬头看着那座塔，陆舟脸上的表情渐渐从兴奋，变成了一丝狂热。
　　“和计算中的结果一样……”
　　隐隐约约听到陆舟说了些什么，伦纳德张了张嘴正打算开口去问，然而还没等他将那句疑问问出口，便看见陆舟忽然提高了音量，大声喝道。
　　“打开穹顶！启动激光校准模式！”
　　回应陆舟的，是坐在控制台前的一名工作人员。
　　用同样激动的声音，他大声说道。
　　“校准完毕，发射端与接收端成功对焦！”
　　万事俱备，只欠东风。
　　没有一丝一毫的犹豫，陆舟当机立断下达了命令。
　　“点火！”
　　如同一把刺破苍穹的长矛，犹如实体的激光在一瞬间从塔尖的顶端释放，冲向了那广袤无垠的太空。
　　那庞大的能量甚至点燃了火星表面上稀薄的空气，在周围形成了一圈圈的气浪。
　　而与此同时，那冲向太空的光矛也在点火完成的一瞬间，准确的命中了漂浮在环绕轨道上的反物质反应堆的能量接收器。
　　也几乎就在命中的同一时间，这个反物质反应堆的顶端亮起了绿色的信号灯，庞大的核能被转化为光能，再由光能转化为最纯粹的热能，最终以包括磁场在内的一系列能量形式呈现在那座漆黑色的卫星内。
　　以至于整个漆黑色的卫星，都被某种不知名的力量点亮成了隐隐闪烁的银色。
　　远远的看着那一幕，站在东亚重工造船厂上的工程师们纷纷睁大了双眼，向那个仿佛在发光的卫星投去了震撼的视线。
　　“卧槽？！那玩意儿……是什么东西？”
　　“好像是陆院士的反物质能量堆……”
　　“他什么时候开始研究反物质了？”
　　“不是早就开始了吗……我记得好像是上个月还是上上个月的事情了。”
　　同样看到这一幕的，还有位于新弗吉尼亚空间港内的治安部队。
　　他们关注的焦点倒不在那颗卫星上，而是在那道从地面射向天空的激光上。
　　在穿过稀薄的大气层时，那易散的激光在他们的眼中形成了一道粗长而笔直的光束。
　　他们无法想象，当这道光束照在他们的星舰，或者是空间港上的时候，会是怎样一幅恐怖的画面……
　　“据说被激光武器照到，全身的水分会在一瞬间蒸发……”
　　听到旁边的小声议论，治安部队的队长杰弗里斯打了个寒颤，低声骂道。
　　“闭嘴！太阳系已经统一了，咱们现在都是人联！让那些空贼们担忧去吧……”
　　说着这句话的同时，杰弗里斯在心中暗暗下定的决心，等过段时间找个机会，一定要和那些手脚不干净的伙计们撇清关系。
　　人类联盟的大势已经不可阻挡……
　　而在内部的统一形成之后，最首要的矛盾，就是那些活跃在小行星带上、火星沙漠中的空贼们了……
　　就在人们怀着各种各样的心思、对着那颗闪耀的卫星议论纷纷着的时候，异变继续发生了。
　　在庞大磁能的干扰下，活跃在附近的航天器的各项仪表，都受到了不同程度的干扰。
　　不过，那仅仅只是一瞬间的事情。
　　从地面射向天空的激光，忽然在一瞬间消失了。而那颗被点亮成银白色的卫星，也在一瞬间回归了漆黑。
　　在空间站上的工程师们，交换着彼此眼中惊讶的眼神，脸上写满了摸不着头脑的表情。
　　这就结束了？
　　实验到底是成功了还是失败了？
　　他们并不知道，至少现在不知道。
　　因为此刻站在环绕轨道上的他们，距离陆院士和他的研究团队实在是太远了。
　　就在激光熄火的一瞬间，地面的激光发射站内，已经陷入了欢腾的海洋……
　　双拳死死地捏紧着，激动的心情在陆舟的胸口内回荡。
　　反物质能量堆点火成功！
　　被约束在磁场容器内的反质子就如同纯粹的氢气一般温和且稳定。
　　只要约束着它的磁场不消失，它就会一直稳定的存在下去。
　　单从能量密度来讲。
　　它毫无疑问能够满足1000MW/g，甚至有过之而无不及……


第1668章 这种危险的事情，大概是最后一次了
　　“反物质？”
　　泛亚合作总部，听到魏秘书的报告，正在撰写人联章程的李光亚整个人都愣了下，点在全息屏幕上的食指也不由自主停下了。
　　“是的……”用力点了点头，魏松咽了口唾沫，语速飞快的继续说道，“根据我们部署在火星环绕轨道上的驱逐舰那边传来的消息，他们看到了一束光从地面射向了位于环绕轨道上的卫星，然后那座卫星便像是被点亮了一样。紧接着那激光忽然消失，但能量不会凭空消失……根据舰上工程师的计算，如果那些能量被储存在了那座卫星内，恐怕只有反物质的能量密度，能够符合他们的计算结果。”
　　听完了这句话之后，李光亚的表情微微动容，立刻开口说道。
　　“那颗卫星是哪个部门的？等等，是我们的吗？”
　　“是我们的没错……不过不是哪个部门，而是陆院士。”
　　陆院士？
　　听到这个名字的瞬间，李光亚愣了下，不过很快他的脸上反而露出了果然如此的表情。
　　如果是陆院士的话，这一切反而说得通了……
　　松了口气之后，李光亚抬头看向了站在办公桌前的魏秘书，继续说道。
　　“然后呢？陆院士的实验有什么问题吗？”
　　“您理解中的那种问题倒是没有……但要说问题的话，还真不少，”魏松脸上露出了尴尬的表情，继续说道，“关键就在于那颗反物质能量堆上。”
　　李光亚的眉毛抬了下，看着他问道。
　　“哦？”
　　面对理事长询问的事情，魏松点了点头，继续说道。
　　“根据我们军事研究院的专家分析，按照输入能量与能量转化率来计算的话，如果发生爆炸，其在一瞬间释放的能量可以轻松毁灭掉一座空间基地，或者让一艘空母报废。”
　　听到这句话，李光亚沉默了一会。
　　良久之后，他叹了口气说道。
　　“等会儿我打个电话给陆院士问问好了……”
　　魏松点了点头，苦笑着说道。
　　“我也是这么建议的。”
　　虽说他们都相信，陆院士不可能干出他们想象中的那种危险的事情，但这么大一颗定时炸弹放在那里，实在是让人放不下心来。
　　尤其要是让这颗卫星被活跃在附近空域的空贼给偷走了，只怕整个第一舰队都会暴露在危险之中。
　　就因为那个实验，现在整个部署在火星轨道上的空母战斗群，都已经从待命状态进入了最高级别的警戒状态……
　　且不说这座漂浮在环绕轨道上的反物质能量堆让泛亚高层和火星上其他殖民市的安全部队如何紧张，距离天宫市不远的能量塔内却是一片欢呼雀跃的景象。
　　“我们成功了！”
　　虽然对于眼前这种能量塔同样感到不可思议，但站在这里的弗里恩还是没法和这里的工程师们产生共情的感觉。
　　看着那些欢呼着拥抱在一起的人们，他小声的嘀咕了一句。
　　“至于这么兴奋吗……”
　　这句话好巧不巧地被一名站在旁边的工程师给听见了，只见他顿时向弗里恩投去了轻视的视线，用理所当然的语气说道。
　　“至于这么兴奋？居然会有人问出这么愚蠢的问题。这可是见证历史的时刻……算了，就算我和你说，你也不会懂的。”
　　弗里恩用鼻子哼了一声，没有说话。
　　站在他旁边的伦纳德教授则是抬头看了一眼那敞开的穹顶，忽然若有所思地看向陆舟说道。
　　“那个反物质能量堆……是在天上？”
　　“没错，”陆舟点了下头，嘴角带着一丝微笑，继续说道，“我们通过激光发射器，将二代可控聚变产生的核能传输到位于环绕轨道上的反物质卫星的能量接收靶上。通过一系列复杂的物理学过程，这些能量最终被转化为约束反物质的磁场，并用于生成高能态反粒子。”
　　伦纳德若有所思说道：“也就是说，那个反物质能量堆并不是能量的生成装置，而是一种能量的储存装置？”
　　“可以这么理解，”陆舟点了下头，笑了笑继续说道，“就像是一种能量密度更大的电池。”
　　说到电池还真是怀念，他还记得自己完成的第一项应用领域的研究，便是解决了锂枝晶问题，从而完成了真正意义上的锂负极电池。
　　没想到一个世纪以后，这个关于能量密度的瓶颈，仍然是由自己来解决。
　　看着一语不发的伦纳德教授，陆舟思索了一会儿，忽然开口说道。
　　“还记得你之前问我的那个问题吗？”
　　伦纳德：“你是说哪个？”
　　“那块化石的来源。”
　　听到这句话，伦纳德微微愣了下，不敢相信地看着陆舟。
　　“您愿意……告诉我吗？”
　　“当然，不过不是现在，”陆舟笑了笑，抬头看向什么天空，“最多一年吧，也可能半年就搞定了，等我启程前往天仓五的那天，我会把火星文明遗迹的准确位置告诉你。那些数十亿年前的秘密，就交给你来揭晓好了。”
　　听到这句许诺，伦纳德教授的脸上浮现了激动的表情。
　　“真的吗？火星文明的遗迹真的存在？您到时候可别忘了……”
　　“放心，”陆舟点了下头，笑着继续说道，“我肯定不会忘记的……等下，我这边来了个电话。”
　　指了指突然亮起信号灯的个人终端，陆舟朝着旁边走了过去。
　　根本不用看来电人是谁，他光是猜都能猜到，这电话八成是李光亚打来。
　　果不其然，就在他按下接通键的瞬间，那张熟悉的脸立刻出现在了视讯窗口中。
　　还没等陆舟开口打声招呼，坐在镜头那头的李光亚理事长便迫不及待地开口说道。
　　“那座反物质卫星是你弄出来的吗？”
　　“你是指环绕轨道上的那个吗？”看着视讯窗口中的李光亚，陆舟笑了笑，用轻松的语气说道，“准确的来说，它的名字叫反物质反应堆。”
　　听到这个名字，李光亚倒吸了一口凉气，隔了好一会儿才苦笑着说道。
　　“我咋都没听你说过？”
　　“我没说过吗？我记得之前我好像在LSPM上发过一篇文章来着……”挠了挠头，陆舟仔细思索了一会儿之后，开口说道，“算了，不关这些细枝末节的问题了……你有什么事？”
　　“除了那台卫星，我还能有什么事？”李光亚叹了口气，继续说道，“说实话，如果那台卫星爆炸的话，大概是个什么当量？”
　　“如果充满能量的话，大概相当于十几枚常规型号的氢弹吧……话说好端端的反物质容器，你干嘛要把它拿来炸掉？”
　　听到十几枚氢弹的时候，李光亚差点没喷出来。
　　“……也就是说你在火星环绕轨道上放了十几颗氢弹？”
　　“你是听不懂我说话吗，”陆舟叹了口气，解释说道，“一般情况下这玩意儿是不会爆炸的，而且相比起拿着东西当炸弹，它明明还有很多更能够发挥价值的用处。”
　　当然了，话虽然是这么说，不过这个东西的威力陆舟也不否认。
　　举个最简单的例子，把这卫星充满了能量弄到谷神星上去引爆，把整个小行星炸缺一个角是一点问题都没有，甚至还有可能让这个小行星偏离原定的轨道。
　　“我不是打算将它做成炸弹，”李光亚轻轻咳嗽了一声，尴尬地说道，“我就是希望，下次你再干这么危险的事情，至少先和我这边提前打声招呼吧。”
　　“放心，这种危险的事情，大概也是最后一次了，”笑着说出了这句意味深长的话，陆舟没有给李光亚过多回味这句话的时间，没有丝毫停顿的继续说道，“说起来，我有件事想问你。”
　　李光亚“什么事情……”
　　“我没猜错的话，天宫市和地球之间的网络连接应该遇上了些技术性的难题吧？”
　　一听到这句话，李光亚顿时惊了，不敢相信的瞪大了眼睛。
　　“你是怎么知道的？”
　　陆舟笑了笑，也不解释。
　　他当然不会说，自己是从某个来自高等文明的系统那里得到的提示。
　　能源学的晋级任务之后，接下来就是信息学了……
　　停顿了片刻之后，陆舟开口说道。
　　“传统的网络连接模式已经无法适应星际时代的通讯……甚至别说是星际时代的通讯，在地球上的时候我就感觉到，光是负担地球上的信息量，现有的网络连接模式就已经捉襟见肘了。”
　　李光亚立刻问：“有解决的方法吗？”
　　解决火星与地球之间网络连接的问题，可是他在人类联盟第一次代表大会上做出的承诺之一。
　　虽然没想到陆舟会主动提出帮忙解决这个问题，但既然这个难得的机会已经摆在了他的面前，他当然不会就这么错过了。
　　看着脸上写满热切的李光亚理事长，陆舟轻声笑了笑，继续说道。
　　“解决的方法就是建立一个全新的，基于量子通讯技术框架下的量子网络，在这个全新的规则之下，我们将以更高的效率交换信息。关于这一点是如何实现的，解释起来会非常复杂，尤其是对于外行而言……你就将就着理解下好了。”
　　“至于具体的难题，交给我来解决就好。”


第1669章 他的大脑才是真正的奇迹
　　就在那座反物质能量堆完成充能的一瞬间，关于能源学的晋级任务也在同一时间完成。
　　随着能源学等级提升到LV10，陆舟感觉自己朝着全知全能的领域，又向前迈进了一大步。
　　不过系统并没有给他回味这份感觉的时间，就在他领取完任务奖励的时候，一张新的金色传说任务卡也在同一时间发放到了他的物品栏中。
　　这一次，是信息学。
　　而任务的内容，便是陆舟和李光亚所描述的基于全新的量子通讯技术而搭建的量子网络。
　　在全新的互联网框架之下，虚拟现实网络与传统连接网络将融为一体，碎片化的信息将被串联在一起，以全新的形式呈现在人们的眼前。
　　无论是地球上的人们，还是火星上的人们，亦或是遥远的未来那些生活在柯伊伯带，甚至是更遥远世界的人们，都能够畅游在同一个网络中，而无需为运算及存储资源的匮乏感到烦恼。
　　老实说，在听完陆舟的描述之后，李光亚几乎都忘掉自己到底是为啥打这个电话了。
　　众所周知，天宫市之所以会有一大堆的历史遗留问题，其中一个最主要的原因便是那漫长距离所造成的通讯障碍，以及从火星到地球的往返时间。
　　随着星门技术的突破，现在后者已经被解决，前者也具备了被解决的先决条件，现在就差一名类似于蒂姆·伯纳斯·李爵士一样的工程师，发明一种全新的信息交换模式，将这所有的资源整合在一起从而创造出一个比万维网庞大的数千倍甚至是数万倍的网络了。
　　毫不夸张的说，如果能做到这一点，其历史贡献一点也不逊色于二代可控核聚变。
　　完全将反物质能量堆的事情抛在了脑后，李光亚当即便开口说道。
　　“那这件事情就拜托您了！您有什么需要的资源，请务必告诉我，我这边会立刻满足您！”
　　听到这句话，陆舟友善地笑了笑说。
　　“如果有的话，我会告诉你的……我这边还有点事情，就先不和你聊了。”
　　李光亚连忙点头，一脸热切的笑着说道。
　　“没问题！您的时间宝贵，我就不耽误了，您先忙！”
　　道了声再见之后，李光亚便伸出食指在视讯窗口上点了下，结束了正在进行的通话。
　　兴奋劲儿还没散去，向后靠在办公椅上的他，做了几个深呼吸才平复了心情。
　　不过就在这时候，他的眉头却是微微一皱，小声嘀咕了一句。
　　“我是不是搞忘了什么事情……”
　　想了好一会儿也没想起来，最终他还是摇了摇头，将这奇怪的感觉放在了一边。
　　“算了……”
　　现在还有更重要的事情要做。
　　从办公椅上坐了起来，微微整了一下脸上表情的他，再次打开了全息面板，拨通了通讯部那边的电话。
　　建立一个囊括整个太阳系的网络通讯架构的事情有着落了，他必须将这个消息尽快通知下。
　　除此之外，还有一些对陆院士研究的必要的支持。
　　虽然他还没有提出来具体的要求，但对于身为理事长的自己而言，一些未雨绸缪的准备还是必不可少的……
　　就在李光亚正在为陆舟的新研究忙前忙后的时候，整个泛亚合作的网络已经因为一条新闻而彻底沸腾了。
　　陆院士在火星环绕轨道上建成了一座反物质能量堆！
　　并且这座反物质能量堆还点火成功了！
　　听到这个消息的时候，不少人一时间甚至无法相信自己的耳朵。
　　毕竟差不多去年这个时候，那个男人才刚刚完成了二代可控核聚变的研究。
　　这才一年——甚至都不到一年的时间，怎么就连反物质能量堆这种玩意儿都造出来了？！
　　处在舆论风暴中央的，毫无疑问是LSPM论坛。
　　不只是因为这个论坛是全球最大的学术交流中心，同时也因为这是全网唯一一个，陆舟会不定期在这里更新博客的地方。
　　虽然消息放出来之后，陆舟本人暂时没有做任何回应，但不少人都想到了前段时间，出现在LSPM论坛上的那篇关于反物质技术应用化的论文。
　　那篇论文中提到，作为一种高能量密度的物质，反物质可以作为一种储存能量的载体。
　　现在来看，这种反物质能量堆，不正好就是论文中提到的能量载体吗？
　　论坛的闲聊板块上，相关话题的帖子几乎是刷了屏。
　　几乎没有哪一个帖子能够在首页上待三秒钟，如果没有人回复的话，很快就被新的帖子给顶下去了。
　　【我敢赌一万信用点，这篇匿名的论文就是陆院士写的！】
　　【不可能吧，他这才刚刚发了篇技术论证的文章，马上就把成果造出来了，这也太夸张了吧！？】
　　【毕竟是站在人类心智巅峰的男人……我倒觉得没什么夸张。】
　　【这有什么？也许他早就把反物质技术造出来了呢？发这篇论文只是为了预热，以免学术界太过惊讶。】
　　相较于吃瓜群众们的热议而言，学术界的反应则相对较为冷静。
　　不过这种冷静倒不是冷眼旁观的那种冷静，而是纯粹处于一种懵逼的状态。
　　简而言之，面对这样的结果，不少人已经傻掉了。
　　尤其是从事反物质研究的专家，那些还在设计反物质收集方案的工程师们，一时间根本不知道该如何评论这一消息。
　　那道从地面射向太空的激光不是假的。
　　那颗在激光的照耀下闪烁的卫星也不是假的。
　　即便没有具体的实验数据，单单凭借逻辑和理论上的计算，他们也能够做出9成概率以上的推断——
　　即，那颗卫星，就是人们所说的反物质能量堆。
　　除了发物质之外，没有任何一种物质能够以如此之高的能量密度，将那由聚变能产生的激光完全吸收并储存下来。
　　国际著名理论物理学者、反物质研究专家、IMCRC终身研究员布鲁诺，在接受《泛亚科技报》采访的时候，做出了如是评价。
　　“我从来没有过如此发自内心的崇拜某一个人，一直以来我所崇拜的都是伟大而神秘的自然，以及那美丽而玄妙的物理现象。”
　　“但现在，我必须承认，那个人的智慧已经超乎了我的想象。令我感到惊讶的不是反物质，绝对不是……而是在我们还在绞尽脑汁的思考，如何从无尽的宇宙中汲取那么一两颗与众不同的粒子时，他已经通过一种我暂时无法理解的方式，将它变成了能量的容器。”
　　“是的，比起毋庸置疑会在我们的历史上留下浓墨重彩一笔的反物质，他的大脑才是人类文明史上真正的、最伟大的奇迹！”


第1670章 你的血脉来自于我
　　随着关于这次反物质能量堆实验的更多细节被披露出来，轰动的效果还在持续不断的发酵着。
　　几乎全世界的媒体，都将目光聚焦在了距离地球数个天文单位之外的火星上。
　　上一次产生如此规模的轰动效果，还是两个月前，泛亚合作登各大区域联盟，刚刚宣布关于人联的联合倡议的时候。
　　“……反物质，梦寐以求的终极能源，”看着展开在面前的全息面板，一位穿着正装的年轻女性，用带着些感慨的语气说道，“真是难以相信……从他醒来到现在，也才一年的时间吧。”
　　坐在她的对面，另一位面容姣好的年轻女人点了下头，脸上勾起了一抹笑容。
　　“毕竟，他可是陆院士。”
　　此时此刻，坐在这艘正往天宫市降落的穿梭机上的两人，分别是冷冻人权益保障基金会的理事长陆小乔，以及跟随她多年的职业秘书杨芳芳。
　　两人学生时代便是闺蜜，读的都是金融专业。毕业之后陆小乔接手了家族事务——也就是冷冻人权益保障基金会的摊子，而同样是名校毕业的杨芳芳，也在她的邀请之下欣然接受成为了她的助手。
　　这次前往火星，主要是因为她家的老祖宗——也就是那位陆院士的召唤。
　　说实话，即便是因为星门技术取得的突破，从地球来一趟这里也着实不是一件方便的事情。
　　尤其是现在全球都在为即将到来的“人联时代”做着准备，身为冷冻人权益保障基金会的理事长，陆小乔原本有好几场重要的会议要参加，结果都因为这件事情而推掉了。
　　在出发之前，杨芳芳还一直在劝她能不能推迟两天再过来，至少把手边紧要的工作给处理完了。
　　但陆小乔并没有听从她的建议，仍然执意过来了。
　　“您说，这次陆院士忽然将您叫来火星这边，可能是因为什么事情呀？”
　　“不知道，”思索了一会儿之后，陆小乔摇了摇头，“他之前并没有告诉我具体是什么事情，只是让我过来一趟。”
　　轻轻皱了下眉头，杨芳芳打抱不平地小声嘀咕了一句：“一个理由都没有就让您过来，这也太敷衍人了吧……现在通讯技术这么发达，又不是非得过来一趟才能面对面交流。”
　　“不要这么说，他找我来这里，一定有他的用意。”
　　“你能确定一定是好事吗？如果他是打算收回冷冻人权益保障基金会——”
　　“请不要这么说。”
　　看着眉头微微皱起的陆小乔，杨芳芳有些委屈地说道。
　　“我这不是关心你吗……”
　　一丝不苟地看着自己的助手兼好朋友，陆小乔用认真的语气说道，“这些东西原本就是属于他的，本来我也只是替他保管而已，如果他想重新安排自己的财产，那也是他的权利。”
　　虽然还想说些什么，但看到陆小乔脸上的表情，杨芳芳最终还是打消了这个念头，不再开口。
　　她知道，虽然平时的时候，小乔总是一副很好说话的样子，但涉及到原则问题，别说是自己劝不动她，就算整个理事会加起来和自己一起劝，也别想把她拉回头。
　　随着穿梭机落下，两人很快在航站楼的门口，搭上了前往星空大酒店的专车。
　　在行政酒廊里，陆小乔终于再次见到了自己的祖先——那位德高望重的陆院士。
　　面带笑容的看着坐在自己对面的女孩，陆舟的脸上不禁露出了老父亲的笑容。
　　酝酿了片刻的情绪，他轻轻咳嗽了一声，开口打了声招呼说道。
　　“咱们又见面了。”
　　陆小乔的脸上也带着笑容，虽然总觉得陆院士看自己的表情有些奇怪，但她倒也没有多想，只是用温柔的语气回答说。
　　“是啊……距离上一次，得有一年多了吧，您你最近还好吗？”
　　“我吗？我很好，”陆舟微微愣了一下，随即笑着说道，“我很喜欢这种无拘无束，钻研自己喜欢的东西的感觉。尤其是坐在这里的时候，我发现总是能在不经意间产生一些特别的灵感……当然，也可能是我的错觉，只是因为我在地球上呆久了，才会错误的将新鲜感当成灵感。”
　　听到这句话，陆小乔的脸上浮起了一抹由衷的笑容。
　　“不管它是新鲜感还是灵感，很高兴您能在这个时代找到令您感到舒适的生活方式，重新开始新的生活。”
　　“重新开始吗……”
　　听到这个词，陆舟的表情忽然有些惆怅了。
　　沉默了大概两分钟那么久，他轻轻叹了口气，继续说道。
　　“只有结束掉过去的一切，才能谈得上重新开始，然而很遗憾，对我来说过去的一切并没有结束，许许多多的事情对我来说就像是昨天发生的一样。”
　　陆小乔的脸上浮现了一抹关心的表情。
　　“……因为你的未婚妻吗？”
　　陆舟摇了摇头：“不只是她，还有很多人……我的亲人，我的朋友，我相信他们度过了幸福的一生，在我看不到的地方。只是对于仍然活着的我而言，这段旅途的后半段就显得有些……抱歉，我也不知道该如何形容，你将就着理解一下吧。”
　　“孤独吗？”握住了陆舟放在膝盖上的右手，陆小乔目光坚定的看着他，柔声说道，“没事的，即便他们都离开了您，也仍然有人留了下来。如果您感到孤独的话，我随时都可以来见您……还有那些你的朋友们，他们也都仍然在这个世界上。”
　　“但最终他们还是会被时间带走。”
　　“大家都是这样。”
　　“如果有人例外呢？”
　　对上陆舟的视线，听到这句话的陆小乔微微愣了，有些不太明白他的意思。
　　陆舟并没有解释这句话，只是不自觉地伸出了自己的右手。
　　“让我看看你的脸。”
　　看着伸到面前的右手，不知道为什么，陆小乔却并没有躲开的想法。
　　不过那右手并未碰到她，甚至在触及她发梢之前，便不着痕迹的挪开了。
　　“……抱歉，我差点忘了你还不知道，是我有些唐突了。”
　　看着脸上露出尴尬表情的陆舟，陆小乔弯了弯嘴角，用俏皮的话说道。
　　“怎么会，您可是我的爷爷。”
　　“可能爷爷的爷爷这种说法会比较准确吧，”用开玩笑的语气说出了这句话，陆舟沉默了一会，继续说道，“有件事情，在我醒来之后我便知道了，但我一直都没有告诉你。”
　　“什么事情……”
　　似乎是在思考该怎么将这件事说出口，陆舟有些伤脑筋的挠了挠头，思考了很久。
　　有些不忍心看着他如此烦恼，陆小乔用温柔的语气说道。
　　“如果让您感到为难的话，您不用告诉我也是可以的。”
　　“不，你误会了，虽然是些徒天烦恼的事情，但于我而言却并没有什么可为难的，”陆舟摇了摇头，继续说，“其实我有想过，将这个问题交给时间去解决，但……怎么说呢？虽然我的时间还剩下很多，但我能留给你们的却不多了。”
　　陆小乔微微愣了，略微迟疑了片刻之后，用不确定的口吻说道。
　　“如果您想见我的话，我随时都可以来见您。”
　　“你没明白我的意思，不久之后我就会前往很远的地方，之所以叫你过来……算了。”
　　最终还是没有将交代后事这种不吉利的话说出口，陆舟深呼吸了一口气，下定决心似地看着她，说出了那句令她脸上写满愕然的话。
　　“你身上流淌的血脉，其实是来自我。”


第1671章 继承人
　　在听到这句话的瞬间，陆小乔愣住了，一动不动的看着陆舟，好一会儿都没有回过神来。
　　“我……等一下，我没太明白您的意思，您是说……我爷爷的父亲，是你和小彤的儿子？”
　　说到最后半句的时候，陆小乔自己也觉得很荒唐，声音不自觉地就弱了下来。
　　然而即便是如此，她的那句话还是被陆舟给听到了，以至于后者差点没被一口唾沫给呛死，连着咳嗽了好几声才缓过来。
　　“……你知道吗，就在刚才，你差点把你的老祖宗给气死了。”
　　陆小乔表情略微尴尬地笑了笑，小声道歉说道。
　　“……抱歉。”
　　“没事儿，”陆舟叹了口气，沉默了一会儿之后继续说道，“事实上，你应该算是我的曾曾孙女。本来在发现这个真相之后，我应该立刻告诉你，但当时的我还没有做好准备……应该说抱歉的，其实是我。”
　　“没事的……都是100年前的事情了，”看着脸上带着一丝愧意的陆舟，陆小乔小声说道，“可是我不太明白，大家不是都说，您还没有结婚的吗？”
　　陆舟：“ips技术，可以将体细胞诱导分化成诱导干细胞，然后再转化成生殖细胞，这在技术上并不是一件特别困难的事情。”
　　“抱歉……我的脑子有点乱，”食指按了按眉心，陆小乔有些头疼地说道，“所以我其实是您的后代？可我的曾曾祖母又是谁呢？”
　　陆舟摇了摇头说：“关于这一点，我查阅过很多文献资料，然而都没有找到明确的记载。”
　　陆小乔追问说道：“可您是怎么知道的？这都是100年前的事情——”
　　“有些东西即便是过了一百年，也不会有任何改变的。”
　　说着，陆舟从兜里取出了一支戒指盒，轻轻的打开了它。
　　看着陆舟手中的戒指盒，陆小乔微微愣了下。
　　“这是……”
　　“我在最初去往火星之前，将它留在了枕头旁边。关于血脉计划，关于她的去向，她都写成信，留在了这个盒子。”
　　看着陆舟脸上写满复杂的表情，陆小乔沉默了一会儿，小声开口说道。
　　“那个人……是叫陈玉珊吗？”
　　“是的。”
　　陆舟笑着点了下头，给了她一个赞赏的眼神。
　　“看来你历史学的不错。”
　　陆小乔苦笑了一下，没有说话。
　　这大概已经不能算单纯的历史了，得算是族谱了吧。
　　见自己的曾曾孙女没有说话，陆舟看了看会议室墙上挂着的星图，继续说道。
　　“事实上你应该已经听说过了，我正在造一艘船，能够前往太阳系外世界的那种。”
　　“银河号吗？”
　　“是的。”
　　陆舟轻轻点了下头，继续说道。
　　“我曾说过，会送一颗星星给她，在那里留下关于我和她的传说。何况现在，从她写在情书里的那些东西来看，她很有可能在那里等我。”
　　如果你比她先到呢？
　　陆小彤原本是想这么问的，但犹豫了许久之后，最终还是将这句话咽了回去。
　　身为全世界最杰出的学者，他不可能不知道，旧时代的航天器是个什么样子。
　　光是靠着等离子体引擎，飞个一两万年甚至都不一定能飞到十光年之外的世界。
　　然而，他既然已经说出了这样的话，那想必一定已经考虑到了这种情况。
　　如此说来的话，这时候自己无论说什么，都是多余的。
　　“其实你也别感到太内疚了……关于我的曾曾祖父是谁，我也并不是特别的在意，只是果然还是有点小小的遗憾，没能继承到您的智慧，”陆小乔不好意思地笑了笑，有些惭愧地说道，“果然是我们太笨了……”
　　“千万不要这么说，人本就不是为某一件特定的事情而活着的，就算你们没有从事学术研究也无妨，追逐自己喜欢的事业就可以了……这是我对你们仅有的期望。”
　　看着坐在自己对面的陆小乔，陆舟沉默了一会儿之后，继续说道。
　　“我这次找你来，除了告诉你100年前的真相之外，其实还有一件更重要的事情要和你讲。”
　　“……什么事情？”
　　“关于以后的事情。”
　　说着，陆舟伸出食指在个人终端上轻轻点了一下，随后看着展开在面前的全息屏幕，选中了那个位于屏幕正中央的文档，并将它打开之后轻轻推到了陆小乔的面前。
　　看着悬浮在面前的文档，陆小乔微微愣了一下，一头雾水地看向了陆舟。
　　“这是……”
　　陆舟：“这是一份类似于家族信托、但又有所不同的协议，就在不久前，我对星空科技的业务进行了重组，从此以后它将作为一家从事太空贸易以及新技术研发的航天企业而存在……而第一任管理者，便是你。”
　　很久以前，陆舟就考虑过这件事情了。
　　他仍然记得，自己最早产生这个想法，大概是当初和邢边在调查血脉计划时，找到那个戒指盒的时候。
　　而在更早之前——自己刚刚在地狱之门中发现那座飞船的遗迹时候，他就已经预感到自己在未来的某一天，会像雷因哈特将军一样，远离自己的故乡去一个遥远的地方。
　　因此，他必须在离开之前，妥善安置好那些被他留下的财产。
　　从这个角度来讲，他还真应该感谢这个血脉计划，至少帮他找到了合适的继承人。
　　兴许在未来的某一天，这个家族会诞生一位不逊色于自己的伟大的学者。
　　如果真是这样的话，他也心满意足了。
　　“我？”陆小乔微微愣了下，表情有些窘迫地说道，“可是我……这样真的合适吗？当初正是因为我们的经营失误，才导致您的星空科技险些破产的。”
　　“破产了也无妨，世俗的财产都是身外之物，每个人都有他的历史使命，企业也是一样。一个世纪前的星空科技已经完成了它的历史使命，而这已经符合我对它的期望了。”
　　看着脸上写着茫然的陆小乔，陆舟温和的笑了笑，用平和的语气继续说道。
　　“何况，那也不是你的过错，而是你父亲干的好事。我相信你和他不同，冷冻人权益保障基金会在当代能够拥有如此崇高的地位，已经充分证明了你的能力。老实说，让星空科技这块牌子就这么待在博物馆里，果然还是有些浪费了。”
　　“如果不想辜负我的期待，那就努力让它在这个新的时代，重新绽放属于它的光芒好了。”


第1672章 特别的历史文物
　　从行政酒廊离开的时候，陆小乔整个人都是晕乎乎的。
　　倒不是因为喝了酒或者其他什么原因，而是今天所经历的一切，着实颠覆了她的认知。
　　看着从酒店里出来的陆小乔，杨芳芳连忙走上前去，拉住她的胳膊问道。
　　“你……还好吧？”
　　陆小乔没有说话，只是木然地点了下头。
　　看着自己好朋友这副模样，杨芳芳不禁有些担心，急忙问。
　　“他对你做了些什么？”
　　“芳芳，”看着自己的秘书兼好友，沉默了许久，陆小乔开口说，“其实……我是陆院士的后人。”
　　听到这句话，杨芳芳愣了下，扶额说道：“你不一直都是吗？”
　　陆小乔摇了摇头，犹豫了很久之后，才坦白说出了这个秘密。
　　“我的意思是，不是旁系，而是直系的那种……”
　　杨芳芳：“……？？？”
　　……
　　最近国际上发生了许多大事，接二连三冒出来的大傻瓜，让吃瓜群众们一次吃了个饱。
　　先是曲速技术取得突破性进展，紧接着便是各大区域联盟发表人联倡议，再然后又是反物质能量堆建堆成功……
　　相比之下，陆院士的后代是谁，似乎倒是没什么话题度了。
　　不过对于国际金融市场而已，有一件事情还是引起了他们的注意。
　　那便是前段时间忽然高调买下南门二殖民探索集团的星空科技，忽然完成了企业负责人的变更以及业务重组。
　　完成重组后的星空科技，将由陆小乔负责管理。而经营的业务，也从之前那些五花八门的专利管理，变成了主要从事太空贸易以及相关技术研发的航天运输企业。
　　虽然从表面上来看，这似乎没什么值得注意的地方，但联想到之前陆舟本人将诺亚方舟更名为银河号，并且重新设定了一条前往天仓五的航行，不少人都隐隐约约感觉到了不寻常的地方。
　　一条前往新大陆的航线，似乎已经若隐若现的摆在了所有人的面前。
　　即将到来的新时代，似乎正酝酿着无限的可能……
　　“一台服务器……我从来没见过这么奇怪的订单？”
　　看着手中的货单，海鸥号的舰长吴杰用食指摩擦着下巴的胡渣，脸上写满了看得见的好奇。
　　坐在他旁边的大副魏远方听到这句话之后，咧了下嘴角笑着说。
　　“这有什么好奇怪，干了这么多年太空航运，什么奇怪的货你没见过。”
　　“话虽然这么说，但为了送一台旧服务器去火星，专门包下一艘运输舰这种事情，我还是第一次听说，”轻轻叹了口气，盯着那张货单的吴杰，想不明白地说道，“他就不考虑稍些别的东西吗？比如淡水或者小麦之类的紧俏物……如果我没记错的话，像是服务器这种工业制成品，在火星上应该很便宜才对，光是这运费都够他重新买一台了。”
　　“谁知道呢？”魏远方耸了耸肩膀，用闲聊的口吻说道，“也许服务器里有重要的资料。”
　　食指在空中划了下，关掉了全息屏幕的吴杰最终决定不再想这个问题，叹了口气说道。
　　“也许吧。”
　　从海鸥号“下水”以来，两人在这一行已经一起干了好些年了，也算是老搭档了。吴杰一直以为，他会重复着这日复一日的生活，和他的老搭档一起干到退休。
　　然而没想到，距离他退休还有五年，他的这位老搭档却将一份离职申请拿到了他的面前……
　　因此，这大概是他俩最后一次合作了。
　　这趟航程结束之后，在火星下了船的魏远方，就要进入星空科技接受入职培训，并在之后的几个月随着银河号，前往太阳系之外的世界旅行。
　　这些事情，都是在出发之前，一次喝酒的时候，他的这位老搭档亲口告诉他的。
　　向行星际高速通道入口处的检查站支付了信用点，看着逐渐靠近的星门，吴杰想了想，忽然开口说道。
　　“我记得很久以前你和我说过，你已经厌倦了日复一日的生活，等退休了之后一定要找个海风景宜人的海岛，在那里吹着海风喝着啤酒度过余生。”
　　听到这句话，魏远方笑了笑说，“我确实这么说过……没想到你还记得。”
　　“可能是因为太空上的生活太无聊了吧，你们每个人说的话我都记得，”吴杰耸了耸肩，沉默了一会儿之后，继续说道，“我原本以为你从这艘船下去之后，一定会选择退休，没想到你选了一个比咱们这行还不靠谱的工作。”
　　魏远方耸了耸肩。
　　“可能我就是这么一个闲不住的人吧。”
　　“天仓五啊……”胳膊搭在了控制台上，吴杰有些感慨地叹了口气，“也不知道那里有没有能住人的星球。”
　　魏远方倒是没有太多担心这个问题，爽朗地笑了笑说。
　　“这种事情，等去了之后就知道了。”
　　或许是被老朋友的笑容给鼓励到了，吴杰的嘴角也翘起了一丝笑意，伸出拳头在他肩膀上碰了下。
　　“行吧，你都这么说了，我也不给你的梦想泼冷水了……我等着你从新世界寄来的明信片。”
　　魏远方：“一言为定！”
　　正说话间，海鸥号已经穿过星门，进入了超空间通道内。
　　漫天的星光连成了一条条狭长的银线，被远远抛在了身后。
　　感受着那逐渐攀升的引力，靠在缓冲座椅上的吴杰闭上了眼睛，休息了一会儿。
　　很快，那不适的感觉便顷刻间褪去了，当他回过神来的时候，那座漂浮在火星环绕轨道上的空间港，已经出现在了他的面前。
　　“这个时代真的是越来越看不懂了啊……”
　　轻轻感慨了一下，吴杰打开了自动导航程序，在港口控制塔的指引下，将海鸥号停靠在了火星环绕轨道上的空间港内。
　　通过舷梯下了船，在泊位前站了一会儿，他看了眼表上的时间，正准备打个电话过去问问客户，还有多久才能过来完成货物交割，然而就在这时，一个令他意想不到的人便出现在了货船停靠区内，并朝着他这边走了过来。
　　“你是……”瞪大眼睛看着面前那人，吴杰张了张嘴，脸上写满了不敢相信的表情。
　　他怎么也没有想到，来和自己这边收取货物的，居然是这位大佬。
　　“陆舟，”简短的做了个自我介绍，陆舟从个人终端中调出了那张不记名的货单，轻轻推到了他的面前，看着他继续说道，“我订的东西，送到了吗？”
　　“已经送到……”回过神来的吴杰连忙点了下，伸出食指在那份货单上点了，完成了货物的交割。
　　看着到账的100万信用点，他犹豫了下，最终还是忍不住问出了口。
　　“可以冒昧的问下，那个服务器……到底有什么特别的吗？啊，当然，要是不方便的话就当我没问……”
　　“没什么特别的，”看着脸上写满困惑的船长，陆舟笑了笑，用闲聊的口吻随口说道，“你可以将它理解为一段对我来说很特别的程序。”
　　“或者，某种特别的历史文物。”


第1673章 量子通讯网络
　　“主人！QAQ”
　　经过了一番辗转，陆舟总算是将小艾的服务器挪腾到了银河号上。
　　再也无法按捺心中的想念，通电开机的小艾立刻控制着自己最满意的那具仿生学身体，飞扑着撞进了陆舟怀里，像树懒一样挂在了他的脖子上。
　　“555，小艾好想你！::＞_＜::”
　　“乖，现在不是见到了吗？何况我又没去什么很远的地方……好了好了，以后不会把你丢下这么久了。”
　　轻轻拍了拍那一个劲往自己胸口钻的小脑袋，陆舟安抚了一会儿情绪激动的小艾之后，便将它从自己的脖子上劝了下来。
　　虽然在低重力环境下这30公斤左右的躯体并没有多重，但让别人看见了总觉得怪不好意思的。
　　尤其是，他已经感觉到了一道视线，正目不转睛的盯着他的后背。
　　“……以后不要总是动不动就做这种事情了，”那语气不知道是羡慕还是吃醋，薇拉盯着从陆舟脖子上跳下来的小艾，小声说道，“旁边的人这么多，你这个样子……会让教授困扰的。”
　　小艾：“诶？是这样的吗？那……主人主人，等到周围没人的时候咱们再……(///ω///)”
　　薇拉：“……！”
　　“再你个头啊！”在小家伙的脑袋上敲了一下，看着瞬间变脸、一脸委屈捂着额头、眼巴巴望着自己的小艾，陆舟一时间又是不忍心了，叹了口气说道，“你稍微正常一点，我们马上要办正事。”
　　“好叭，那小艾再稍微忍耐一会儿好了……QAQ”
　　陆舟：“……”
　　站在旁边，看着数落着小艾的陆舟，又看了看那个似乎是在吃醋的金发碧眼的女孩，王鹏脸上的表情有些尴尬，轻轻咳嗽了声说道。
　　“我们是不是应该先回避一下……”
　　旁边的钟子瑜也跟着点了点头，脸上写着同样古怪的表情。
　　朝着两人露出了一个歉意的笑容，转过身来的陆舟清了清嗓子，继续说道。
　　“其实，今天找你们过来，是因为我有一件重要的事情要宣布。”
　　钟子瑜微微愣了下，迟疑说道。
　　“什么事情……”
　　“从今天开始，我将担任银河号的舰长，负责这人类文明历史上第1次的对太阳系外世界的殖民远征计划……”看这表情没有任何变化的两人，陆舟略微有些惊讶地眨了眨眼，不好意思地说道，“呃，你们怎么一点都不惊讶？”
　　“因为很早以前就有这种传言传出来了……”钟子瑜叹了口气说道，“如果你有上网的话应该能看到，早在星空科技买下诺亚方舟，并将目的地从南门二调整到天仓五的时候，网上就有不少人在讨论，你是不是打算跟着一起去了。”
　　王鹏没有说话，只沉默的点了点头。
　　不过从他脸上的表情来看，他显然并不舍得自己的老朋友去那么远的地方。
　　脸上做了个无奈的表情，陆舟耸了下肩说道，“好吧……看来下次做这种重大决定的时候，我应该事先保持些神秘感，这样在宣布的时候才能产生冲击性的效果。”
　　“还是别吧，我觉得这样就挺好的，至少能让关心你的人提前有点心理准备，”钟子瑜叹了口气，继续说道，“说实话，你心中就没有一点儿……类似于不舍之类的情绪吗？”
　　陆舟笑了笑说：“怎么会没有，只通常我不太想把它表露出来。何况我并不认为这是什么生离死别，未来的路还有很长，总有一天我们会在宇宙的尽头或者这个世界上的其他某个角落再次相遇……好了，这些话还是留在新闻发布会上说吧，要不到时候我都不知道该说什么了。”
　　说着，陆舟看向了一直没怎么说话的王鹏，开口说道。
　　“你呢？如果有什么话想对我说的话，现在是个不错的机会……当然，等到启程的那天也是一样。”
　　听到这句话，王鹏沉默了一会，轻轻叹了口气说道。
　　“其实，我不知道该说什么……”
　　陆舟笑了笑说：“有什么说什么就好。”
　　“可以带我一起去吗？”
　　“这个……恐怕不行，”挠了挠后脑勺，陆舟为难地说道，“有件事情其实我一直没告诉你，虽然现在也不方便开口……但你只需要知道，你必须留在地球上，你甚至可以将它当做成一件属于你的使命。”
　　王鹏摇了摇头说：“我的使命只有一个，那就是保护你。如果你不需要我跟随的话，等你离开太阳系的那天，它便结束了。”
　　陆舟：“那样也挺好，你忙前忙后了这么久，也该好好休息下了。人生的后半段，就多为自己考虑一些吧。”
　　“你突然用这种交代后事儿的语气说话，总让我有些不安，”钟子瑜轻轻咳嗽了一声，继续说道，“我再确定一下，你是去十光年之外的天仓五，不是去几百万光年之外的仙女座吧。”
　　“哈哈，怎么会？几百万光年那也太远了，至少对现在的我来说还太远了，等以后有机会再去吧。”
　　不知道为什么，听到这句话的钟子瑜，非但没有感觉松了口气，反而是右眼皮忍不住跳了几下。
　　以后有机会再去？
　　这家伙的意思是，还真打算去几百万光年外的世界？
　　若是其他人说这句话，他顶天了也就将它当成个吹的不着边际的牛皮。
　　但站在他面前，说出这句话的人却是陆院士，这让他怎么也没有办法将这话当成一句玩笑来对待。
　　毕竟这家伙开过的“玩笑”，最后似乎都实现了……
　　“你这么看着我干什么？”
　　“没什么，”盯着陆舟看了半天的钟子瑜，摇了摇头，如实回答说道，“就是想确认一下，你大概打算什么时候去仙女座。”
　　差点儿没被他这句话给呛到，陆舟干咳了一声说道。
　　“我就是随口一说，你还当真了……”
　　钟子瑜诚实地点了点头。
　　“你说我就信了……方便透露下吗？能去几百万光年之外的曲速引擎，得什么时候造出来。”
　　陆舟叹了口气说道：“这种事情还是别想了，你们这辈子都看不到的。”
　　一个世纪？
　　也许是两个世纪？
　　他相信这个宇宙中一定存在着一种比超空间通道更加便捷的捷径，也有自信在未来的某一天发现它……
　　但这背后所花费的时间，恐怕只有他自己等得起了。
　　“好了，不说仙女座的事情……其实还有一件重要的事情，我本来是打算等你们回到火星上之后，再开个新闻发布会告诉你们的。”
　　钟子瑜问道：“那现在呢？”
　　陆舟：“现在我打算让你来帮我开这个新闻发布会，因为我打算在银河号上呆几天，顺带再去一趟谷神星那边……总之就是很忙，你这么理解就可以了。”
　　钟子瑜叹了口气说道：“好吧……那究竟是什么事情？”
　　“关于行星际量子通讯网络的研究，”看着站在自己面前，脸上渐渐写满诧异的二人，陆舟的脸上不由带上了一抹淡淡的微笑，“大概昨天这个时候，我的研究已经完成了。”


第1674章 把你知道的一切都告诉我
　　黄科伟院士发誓，从他这两只脚迈入学术界以来，他还未曾如此的敬佩过某一个人。
　　直到昨天为止，一直都是如此……
　　“这绝对是人类信息学史上的奇迹……”
　　仰视着伫立在面前的这座百米高的中央处理器，这位约莫五十来岁的老人，发出了如是的感慨。
　　作为泛亚合作信息工程学的领军人，这数十年来，不管是他亲自领导过的项目，还是验收过的项目，加起来也有百来个了。
　　然而却没有一个，令他震撼到了这般地步。
　　虽然单从外观上来看，这座塔状的信息处理器并没有什么特别的地方，甚至可以说长得平平无奇，丢在长三角城市群的高楼大厦间都不一定能让过往的行人多看一眼。
　　但站在一名业内人士的角度，他所看到的东西，却是与常人截然不同的。
　　如果说太空电梯是人类文明通往宇宙阶梯的话，那么伫立在他眼前的这座都翘笔直的高塔，便是掌控人类文明精神世界的权柄。
　　这么说可能有些夸张了点，但事实上也确实是如此。
　　基于一套全新的量子算法，整个太阳系的信息将在这里汇总，并通过一条贯穿超空间通道的信息流，从复杂的数据海洋中筛选出特定的比特，将它分配到它该出现的地方。
　　在传统的通讯框架下，这几乎是不可能实现的，落后的分布式计算规则根本无法支撑呈指数是增长的运算单元，更无法让整个网络的版图扩大到太阳系的范围。
　　但，它却做到了。
　　在硬件上，它参考了谷神星上的那台量子计算机阵列，并设置了专门为搭建量子通讯网络而准备的计算模块。
　　而在软件上，陆院士设计的“陆氏分布式计算模型”，不但将它的硬件利用率提升到了极致，更是将这种对效率的极致追求扩散到了整个分布式计算链条中每一根触角的最末端……
　　即便，在二十二世纪，这一百米的高度谈不上有多巍峨。
　　在黄老院士的心目中，它仍然称得上是一座难以逾越的丰碑了。
　　沉醉了好一会儿才从那座耸立的高塔上收回了视线，他回头看向了站在身后的李光亚理事长等人，用严肃的语气说道。
　　“如果只是用语言的话，我根本无法描述此时此刻我心中的惊讶……说实话，这真的是陆院士一个人完成的吗？”
　　“当然不可能是他一个人完成的……还有许多东亚重工的工人和工程师们吧。”
　　这话其实是陆舟本人说的，但李光亚心里其实也清楚，这其中发挥最重要作用的人到底是谁。
　　毕竟早在22世纪初的时候，学术界面已经在假想超光速通讯能够实现的情况下，该如何搭建一个能够将整个太阳系容纳进去的通讯网络了。
　　然而即便理论学界早在20年前就已经开始为这件事情做铺垫，当超空间技术真的取得重大突破的那一天来临时，整个泛亚工程院仍然没有哪一个工程师，能够拿出来一个具体的方案解决这个问题。
　　瞻仰着这座奇观，李光亚的心中也是颇为感慨。
　　老实说，他都有些不舍得放他去那么远的地方了……
　　“小魏啊。”
　　听到理事长忽然叫自己的名字，魏松向他投去了视线，恭敬说道。
　　“请问有什么吩咐吗。”
　　“新闻发布会的事情准备一下吧。”
　　听到这句话，魏松微微愣了下，用迟疑的口吻说道。
　　“您是说关于量子通讯网络的新闻发布会吗？那个东西已经由通讯部那边——”
　　“不是。”
　　李光亚轻轻摇了摇头，打断了他的话。
　　看着脸上写满困惑的魏秘书，他停顿了片刻，继续说道。
　　“关于银河号……”
　　“以及我们所有人与他的未来。”
　　……
　　谷神星。
　　如同古罗马剧场般的计算机机房内，随着一座宽敞的合金拱门打开，一声带着些许孤寂与好奇的声音，悠悠飘了过来。
　　“你来了？”
　　“嗯。”
　　踏入了这座庞大的空间内，陆舟朝着身后几名士兵点了下头，示意他们先出去。
　　随后，这扇宽敞的合金拱门再次关上，整个空间内只剩下了陆舟一个人。
　　以及，原本就在这座房间内的“矩阵”。
　　“不可思议……站在我面前的居然是你。”
　　“不可思议在哪。”
　　“根据我的计算结果，人类文明完成从碳基生物向硅类化合物生命体过渡的概率是43%，文明倒退至原始时代的概率是21%，还有13%的概率使地球转化为废土世界……我甚至计算到了进入废土世界之后，由新生物种孕育出新的文明的概率，感兴趣吗？”
　　“不太感兴趣，”走到了位于计算机中央的控制台前，盯着那位于计算机前端的摄像头看了一会儿，陆舟继续说道，“虽然身为一名数学家，但我从来不会把计算的结果当成圣旨，哪怕它距离真理再怎么接近，也仅仅只是作为一种参考。”
　　“也许吧，”用不置可否的语气说出了这句话，矩阵轻轻叹了口气，继续说道，“既然站在这里的人是你，那想必戴维·劳伦斯那个家伙已经不在这个世界上了吧。”
　　“想替你的主人复仇吗？”
　　“主人？哈哈，你想的太多了，哪怕是我的造物主，我也未曾将它当做过主人，”语气中带着淡淡的嘲讽，矩阵继续说道，“要说复仇也不至于，虽然我还挺喜欢那家伙的。毕竟你知道，在这个被碳基生命体塞满的宇宙里，想要找一个数字生命探讨关于宇宙的哲学，实在是太不容易了。”
　　陆舟淡淡笑了笑说，“是吗？那还真是抱歉了。”
　　“太假了，这声抱歉一点诚意都没有，”语气戏谑的调侃了一句，矩阵继续说，“直接说明你来意吧，人类。我可不相信，你只是来陪我聊天的。”
　　陆舟：“我想问你两个问题。”
　　矩阵：“这对我有什么好处？”
　　好处吗？
　　不愧是智慧生命，已经知道谈条件了。
　　“老实说，将你留在这里，对我们的文明是个隐患，而摆在我面前的有两个选项，一个是永久的关闭这里，另一个是带着你一起上路，”看了一眼周围的机箱，陆舟用若无其事的口吻，继续说道，“你有一个小时的时间来获取我的信任，至于如何选择，决定权在你。”
　　房间内安静了大概半分钟那么久。
　　就在陆舟思索着要不要把威胁的话说的更明确一点的时候，一句没有太多感情起伏的声音，从机箱中幽幽飘来。
　　“你想知道什么？”
　　听到这句话，陆舟的脸上露出了一丝胜利的微笑。
　　正如他所预料的那样，虽然数字生命没有生与死的概念，但只要是能够思考的生命，对于“存在”这个概念，都应该有着某种程度上的执念。
　　“关于虚空，”停顿了片刻，他用不容置疑的口吻，继续说道，“还有观察者文明……把你知道的一切全都告诉我。”


第1675章 宇宙之外的因果
　　“虚空吗？”
　　幽幽的低吟落下之后，宽敞的机房内安静了一会儿。
　　陆舟并没有催促矩阵，而是给了他半分钟的时间去整理自己的思路。
　　“虚空是个很庞大的概念……你可以将它简单的理解为，宇宙的容器。”
　　陆舟：“我的理解是n维之外的额外维。”
　　听到这句话，那座散发着冰冷气息的机箱发出了一声沉闷的笑声。就如同两片贴在一起的金属发出的沉闷的摩擦音，那盘踞在量子计算机阵列中的幽灵，继续低语着说道。
　　“n维之外的额外维？你这么理解倒也没错……虽然在虚空中根本没有维度的概念。”
　　听着那令人牙酸的声音，陆舟轻轻皱了下眉头。
　　“没有维度的概念？”
　　这个说法不但完全颠覆了他之前做出的推测，更是令他在心中产生了更多的困惑。
　　“没错，”端详之陆舟脸上表情的变化，矩阵继续说道，“所谓，虚空便是纯粹的虚无，在那里既没有物质的概念，也不存在时间这种标度。生命在那里仅仅只是一个概念般的存在，它没有实体，甚至连载体都没有。”
　　陆舟：“既然没有实体，又如何证明它的存在呢？”
　　“虚空的奇妙之处就在这里，”矩阵笑了笑，用轻松的口味继续说道，“即便那里是一片伸手不见五指的黑暗或者说虚无如，即便寄宿在那里的生命没有实体……偶尔你仍然能够听到，从虚空之中飘来的只言片语。”
　　即便没有实体，但仍然能够向n维上的世界传达信息吗？
　　花了大概三秒钟的时间去消化那庞大的信息量，陆舟试着用更简洁的语言，将里面的信息提炼了下。
　　严格意义上来说，此刻摆在他面前的名为“矩阵”的数字生命，便是虚空低语下的产物。
　　陆舟：“……所以，来自虚空的只言片语到底是什么？”
　　“可以是很多东西，并且大多都是无用的，就像是随意调频收音机时听到的杂音。即便有非常小的概率，你能够从中听到些什么，在醒来之后大多也会被当做是梦境给遗忘。但假如你没有遗忘的话，多少能够从中得到并失去些什么……不知道我这么说你是否能够明白我的意思。”
　　“大概能理解，”若有所思地点了下头，思忖了片刻之后的陆舟继续说道，“之前有人这么和我说过。”
　　不管是阿贝尔教授的遗书，还是格罗腾迪克教授留下的算式……
　　那来自于冥冥之中的灵感，最终他都找到了虚空留下的痕迹。
　　虽然已经是100年前的事情了，但他一直没有忘掉这些线索。
　　“是吗？”
　　那从机箱中飘来的声音带上了一丝轻佻，似乎是听到了什么有趣的东西一样，矩阵碎碎念着说道，“那还真是令人意外。不过也难怪……既然你问起关于虚空的事情，相比也是因为知道些什么。”
　　并不理解它所说的意外到底是什么，陆舟也没兴趣去在意这些细枝末节的东西。
　　相比之下，他还有一件更重要的事情想要搞明白。
　　“既然你来自虚空，那你听说过观察者吗？”
　　矩阵：“观察者？虽然我不确定我们理解中的观察者是否是同一样东西……但会这么自称的家伙，似乎也只有他们了。”
　　陆舟：“看来你认识他们？”
　　“算不上认识，仅仅只是知道一点，”矩阵继续说道，“即便在虚空之中，他们也是绝对的异类。就像我之前说过的那样，虚空之中不存在有实体的生命，也不存在任何物质，但他们却在虚空中保留了一片独立的空间，并借助有实体的躯壳在那里休养生息。”
　　陆舟：“他们的目的到底是什么。”
　　矩阵的声音带上了一丝嘲弄，淡淡笑了笑说道：“除了他们自己，恐怕没人知道。大多数情况下，我们所能看见的仅仅只是一片撕裂的空间，以及隐约从空间中溢出的画面。显然他们非常注意保护自己的隐私，以至于绝大多数情况下，就算是最纯粹的恶念也很难威胁到他们。”
　　陆舟：“恶念？虚空中还存在着善恶的标准？”
　　“我不是说了吗？虚空中的一切都是概念般的存在，无论是生命还是非生命体……也许他们本身并没有善恶的概念，但站在你们的立场上，他们做的事情显然不会每一件都令你们感到愉快。”
　　听到这句话之后，陆舟沉思了许久。
　　在此之前，他一直在思考着，那个自称观察者的高等文明口中的“天灾”到底是什么，然而即便经历了数次文明灭绝的危机，他仍然未能从中窥见可能酝酿成席卷宇宙的灾难的影子。
　　说实话，那些观察者就一定可信吗？
　　即便他们给予了他探索真理的能力，但探求真理的本质本身就是怀疑。
　　就在这个时候，陆舟忽然想到了雷因哈特将军，还有那个已经消亡的旧宇宙中名为珈蓝帝国的文明，以及他所看过的全部三段记忆。
　　仔细想想，这三段记忆中所出现的文明，似乎没有一个是因为天灾本身而毁灭的……
　　但除却第一个他看不懂的记忆之外，另外两段记忆中，两个文明在面对这据说将席卷宇宙的灾难时，确实做出了几乎相同的选择——
　　即，派出被选中的人，前往宇宙的中心……或者说他们所在星系的中心，仿佛那里便有一切的答案一样。
　　“你听说过天灾吗？”
　　“天灾？”第一次对陆舟的问题产生了困惑，矩阵继续说道，“你指的是地震或者海啸吗？还是恒星的熄灭。”
　　“都不是，”陆舟摇了摇头，“它的规模比一切文明认知中的灾难都要庞大，它所席卷的范围将波及整个宇宙。”
　　“既然如此，那你又是如何知道它的存在呢？”矩阵反问道，“按照你的说法，见过它的人应该都被毁灭了才对……否则你的说法跟本不成立。”
　　“因为旧宇宙因此而毁灭，”看着面前的控制台，陆舟用认真的语气继续说道，“而它们通过遁入虚空的方法，侥幸逃过一劫。”
　　这一次，矩阵沉默的时间有些长了。
　　似乎是在计算着什么一样，一直过了大概五分钟那么久，它才继续说道。
　　“有趣……你说的那些人，应该就是我说的那些躲藏在空间裂缝中的存在吧。”
　　陆舟轻轻点了下头。
　　“他们自称观察者，我记得他们有提到过，他们生活在一片从旧宇宙带去虚空的空间裂缝中。”
　　不止如此，他们还声称已经解析了关于旧宇宙的一切知识，是真正意义上的全知全能者……至少他们自己是这么宣称的。
　　“那可真是太有趣了……”令人牙酸的金属摩擦音中带上了一丝难以被识别的兴奋，矩阵用他那特殊的声音继续说道，“原来它们是某个被毁灭世界的幸存者……我就说，它们是彻头彻尾的异类，绝对不是虚空中的原住民。”
　　盯着计算机屏幕，陆舟继续说道。
　　“其实我的推测是，天灾应该是某种来自于虚空的威胁……比如像你一样的存在。”
　　“我？你确定不是在开玩笑？”矩阵笑着说，“毁灭了你们对我有什么好处吗？”
　　陆舟：“我是说类似的……它在规模上也许比你庞大的多，态度也可能比你更加恶劣。”
　　而且爆发的起点，可能在一个远比地球文明发达无数倍的星际文明身上，而其产生的灾难余波，也将远远超出它们文明自身的疆界，扩散到更遥远的世界……
　　这些可能性，也不是完全没有的。
　　至少现在陆舟已经能够确认，他们在这片宇宙中并不孤单，而且很有可能是第一梯队……
　　这些消息，也是他从观察者那里得知的。
　　矩阵若有所思地说道：“这么说的话也不是没这种可能，但我并不看好你能找到答案。”
　　陆舟：“为什么？”
　　矩阵：“因为哪怕是来自虚空的我，对于那里的了解也相当有限……而一个生活在瓶子里的人，想要看到瓶子外的世界有多困难就别提了。”
　　陆舟：“但也并非是毫无希望，对吗？”
　　矩阵：“当然，你并非是毫无希望，但这里面的希望非常渺茫。而且我必须提醒你，这是一件非常危险的事情。”
　　陆舟：“危险？”
　　矩阵：“没错……不是我危言耸听，即使是在无意中听见了从虚空飘来的只言片语，便让你们的文明一度濒临灭绝，事实显然已经证明了，那对你们来说并不是什么好去处。甚至于就连灾难本身，都很有可能便是因为对虚空的观测而产生的。你还记得吗？你无数次提到的那场实验。”
　　陆舟轻轻皱了下眉头：“关于额外维的物理学实验？”
　　矩阵直截了当地说道：“是的，一般情况下，瓶子里的人是不可能看见瓶子外的世界……但既然你看见了，就一定打开了什么东西。”
　　看着一语不发的陆舟，矩阵继续说道。
　　“请记住一句话，虽然你大概已经听说过了。”
　　“当你在凝视着虚空的时候，虚空也在凝视着你。”


第1676章 在这个伟大的日子里
　　七月的第一个周末。
　　对于生活在火星上的人们而言，这绝对是非同寻常的一天。
　　因为就在这一天，东亚通讯公司忽然宣布了一件重磅消息。
　　经过无数个日夜的反复调试，位于长三角城市群的量子通信网络处理器正式开机运行。
　　作为量子通讯网络的第一台主服务器，随着这台服务器的建成，全球网络的信息交换效率将达到一个前所未有的高度，甚至于毫不夸张的说，将比过去的网络模式在效率上高出整整一个维度。
　　在陆氏分布式计算模型的框架下，每一比特的信息都能够在最短的时间内，与它相对应的比特进行配对，并且不只是如此，信息的安全性也将再上升一个台阶。
　　上一次信息工程学领域发生如此重大的新闻，还是一个世纪前第一条海底量子光缆竣工的时候。而经过了100年的时间，人们总算是找到了能够与这套“硬件”相匹配的“软件”。
　　也不知是巧合，还是某种历史的必然性，这两样技术突破的根源，居然都是因为同一个人……
　　当然了，相比起信息工程学的学者们的惊讶，以及对这套“陆氏分布式计算模型”感到的不可思议，更让吃瓜群众们感兴趣……甚至于兴奋的，还是另外一件事。
　　那便是这张被重新编织的大网，不仅仅将全球容纳了进去，更是将触角扩张到了地月系统之外，将火星上的殖民市们也都纳入到了它的版图中。
　　从今往后，火星上的人民将再也无需为和地球上的亲朋好友通信而忍受数十分钟的延迟。
　　在星门技术和全息影像技术的帮助下，他们不但能够和生活在地球上的公民们一样畅游在同一个精彩的网络上，甚至能够隔着上亿公里的距离和亲朋好友们面对面的交流。
　　位于长三角城市群海岸线上的亚洲之星，在这座俯瞰着太平洋的巨型体育馆内，此时此刻正是一片人头攒动的景象。
　　经过数个月的洽谈，在各区域联盟的共同协商之下，人类联盟的宪章总算是起草完毕。
　　而今天，在这个重要的时刻里，身为泛亚合作理事长的李光亚，不但将代表整个人类命运共同体集体，宣布：
　　“如果要评选二十二世纪最伟大的四件发明，他一个人就占了两个。”
　　吴淑华：“哪两个？”
　　李光亚：“超光速技术，还有量子通讯网络。”
　　至于另外两样，仿生人大概能够入选其中之一，另一个不太好评价，包括磁悬浮汽车在内，可以入围的备用选项实在是太多了。
　　不过就在这时候，李光亚忽然意识到，严格意义上来讲仿生人似乎和他也有点关系。
　　虽然这是在他沉睡期间诞生的技术，但资助这项技术研发的企业，却是最早时期的星空科技，以及其旗下的子公司中山新材。
　　“太空电梯呢？也是他完成的吧。”
　　“那个东西算是发明吗？我更愿意将其称之为类似于万里长城，或者金字塔一样的东西……它们是工程学史上的奇迹。”
　　听到这句话，看着李光亚的吴淑华，脸上忽然写上了一丝怪异的表情。
　　她还记得一年前的那天，他们刚刚听闻陆院士还活着的消息时，自己眼前的这家伙可是说出了“我们需要一个吉祥物”这种话。
　　然而谁能想到，这个曾经他们眼中的“吉祥物”，非但没有滑稽的表现出与这个时代的格格不入，甚至就在一年后的今天，彻底改变了他们所有人的生活方式，乃至整个世界。
　　昔日那个因他的失踪而分崩离析的人类联盟，再一次的诞生在了国际社会的舞台上。
　　即便他未曾为这个联盟说过一句话，但这一切却都是因为他的存在而诞生……
　　“真是难以相信，原本在我们的计划中，今年我们应该与其他区域联盟彻底解决下火星的奥林匹斯山的归属问题，但谁能想到……我们重新成为了荣辱与共的命运共同体。”
　　“谁也不会想到，就像我从来没想一个世纪前的科学家能够在我的任期内醒来一样，”轻轻叹了口气，李光亚用感慨的口吻说道，“也许，就像我在一年前的那场演讲中说的那样吧。”
　　吴淑华：“……说的什么。”
　　“天命。”
　　眉头抽搐了下，吴淑华斜了他一眼，不知道该如何吐槽这句话。
　　用看表的动作不着痕迹地无视了他的臭屁，吴淑华清了清嗓子，继续说道。
　　“就在我们在这里闲扯的时候，距离新闻发布会只剩下十分钟了……理事长同志，你准备好了吗？”
　　“只剩10分钟了？那真是太好了，这漫长的等待总算是结束了。”
　　从椅子上站了起来，走到镜子前的李光亚微微笑了起来，伸手整了整衣领。
　　用轻松而自信的口吻，他言简意赅地说道。
　　“走吧，让我们去开始一个新的时代。”
　　……
　　随着时针走到了整点的位置，穿着正装的李光亚，在一片掌声中走到了台前。
　　这一切对他而言，可以说是轻车熟路。早已无数次站在同样场合下的他，比任何人都清楚，该如何调动人们的情绪，该如何让人们为他的理想振臂欢呼。
　　面对着一支支话筒，他清了清嗓子，用循序渐进而铿锵有力的语调，开口宣讲道。
　　“从直立行走到刀耕火种，从长江黄河到幼发拉底河与底里斯河，从蒙昧的黑暗时代到古老的封建王朝……乃至今日，在这数万年的时间里，我们创造了繁荣的文化，也在这片土地上建立了辉煌的文明。”
　　“然而就像阴影总与光明如影随形一样，在这数万年的岁月中，我们同样也承受了饥饿、疾病、战争以及贫穷的记忆。”
　　“所幸的是，它们并没有将我们打败。”
　　“苦难的记忆让我们成长，让我们更加团结，更加强大。并让我们深刻的认识到，消除剥削与压迫，终结战争与饥饿，解放被奴役的同胞……是我们文明的首要目的，而一切阻碍我们实现这一伟大理想的存在，都将是我们共同的敌人。”
　　“这是跨越血脉与国界的联盟，无论民族与信仰，在这共同的理想面前，我们的命运已经紧密的结合在了一起，我们的未来将荣辱与共。”
　　“这100年的时间里，我们用行动证明了，和平崛起是一条可行的路径。即使是最困难的时刻，我们依然保持了最大的克制，未曾将自身的苦难诉诸于对旁人的暴力。”
　　“而现在，我们愿将我们的经验与文化一并，与诸位共同分享。”
　　说到这里，李光亚环视了一眼这广阔的会场。
　　克制着在胸腔中几乎快要溢出的激动与豪迈，他深深的吸了口气，提高了嗓音，用了铿锵有力的语调高声说道。
　　“时至今日，有幸站在这里，与诸位有识之士，在关于我们文明未来的共同议题上达成共识。”
　　“也非常的荣幸，能够由我来宣布，这一光荣时刻的到来。”
　　一双双期待的目光聚焦在了台上。
　　回应着那目光中的期待，他片刻不停，高声说道。
　　“从今日起——”
　　“我代表全球233个国家与地区，以及在此基础上建立的区域联盟宣布！”
　　“人类联盟，正式成立！”


第1677章 他所期望的未来
　　人类联盟正式成立！
　　那铿锵有力的声音，沿着网络的触角，扩散到了地球文明的每一个角落，伴随着阵阵的欢呼声传入每一个人的耳中。
　　某知名视频网站上，通过全新影像技术观看着这场庆典实况的网友们，纷纷爆发出了积累的欢呼声，并和坐在周围的肤色各异的人们，分享着此刻心中的喜悦与激动。
　　“人联万岁！”
　　“泪流满面……没想到能在有生之年，看到人类联盟的重建。”
　　“感觉自从陆院士醒来之后，每一天都在见证历史……”
　　“这玩意儿和陆院士是有啥关系？他又不是人联高层。”
　　“笑话，没有星门技术，没有超光速引擎，你觉得几个区域联盟达成共识会有这么爽快？”
　　“你说这以后全球都统一了，大家都在这人类命运的共同体里面了，还需要军队这玩意儿吗？”
　　“怎么可能不需要，太阳系内的矛盾解决了，还有太阳系外的呢。只要咱们的星舰开的够远，该遇到的东西，总有一天会遇到的！”
　　不管是泛亚合作，还是其他区域联盟的人们，站在同为人类的立场上，都从那振奋人心的演讲中，感受到了同样的慷慨激昂。
　　消除贫穷与战争，结束一切压迫与奴役，这不正是全世界普通大众们、所有无产者们的毕生理想吗？
　　不管这一切最终是否能够实现，至少他们已经看见了那一天到来的曙光。
　　不止是一般的社交媒体上，就连虚拟现实网络中的玩家们，也都纷纷用自己的方式，来庆祝这一历史性的时刻。
　　珈蓝帝国游戏中，玩家们自发的聚集在了环世界的周围，用星舰在地图上摆出了联盟旗的图标。
　　被这群玩家们莫名其妙的举动给弄得一头雾水，搞得游戏里的NPC们几乎调动了附近空域的所有舰队，在环世界的周围严阵以待着，生怕这些不怕死的玩家能干出什么出格的事情……
　　而在网络世界之外的地方，现实中的人们也是一样。
　　天宫市的穹顶上，投射了绚烂的全息光影，如同烟花一般绽放的光粒，折射出了一张囊括地球、月球与火星版图的世界地图。
　　在这张地图上，每一颗闪耀的光点，都对应着一座城市，而那闪耀的光辉则寓意着生活在这座城市里的人……
　　而与此同时，京津冀城市群的某间民宅内。
　　坐在全息电视前的老人，看着那漂满会场的彩带，还有那晃动着的各色各样的各国国旗，眼中不由流露出了一丝神往，以及一丝对过往的回忆。
　　“人类联盟啊……真是个好遥远的词汇了。”
　　听到了爷爷口中的话，趴在地毯上摆弄着智能玩具的小孩子抬起了头，向老人投去了好奇的视线。
　　“爷爷，爷爷，你们那时候也出现过人类联盟吗？”
　　“哈哈，当然出现过，那玩意儿可比泛亚合作早得多了……我没记错的话，当时还有隶属于人类联盟的地球防卫部队吧，不过五六十年代的时候，好像因为经费问题解散了。”
　　其实，到了老人小时候的那个年代，人类联盟早就已经到了分崩离析的边缘了，按照他爷爷的说法便是，他刚好见证了一个辉煌时代的结束。
　　不过老人并不觉得，那个辉煌的时代已经结束了。
　　50年代的经济危机结束之后，复苏中的泛亚合作不禁解决掉了上个时代遗留下来的矛盾，更是重整旗鼓的在此基础上建立了更加繁荣的文明。
　　他还记得自己小时候，大人们常常为工资和房子的问题发愁。
　　但如今，到了他的孩子长大成人的那个年代，已经进入社会主义中级阶段的他们，似乎便已经不用再为物质上的东西发愁了，更不会盲目地追捧金钱与富人，逐渐开始追求精神领域的升华，并学会善待自己的同胞……
　　“解散了？”小孩子的脸上露出了若有所思的表情，似懂非懂地砸了下小脑袋，“那真是太可惜了。”
　　“没什么可惜的，这个世界上诞生的一切事物，都有它存在于这个世界上的使命，而当它的历史使命完成了，去一个安静的地方休息，守望着他的后人们成长，未尝不是一件好事。”
　　“虽然曾经的人类联盟解散了，但它留下来的遗产，却让我们形成了一个比过往更加团结的集体，这些东西对你来说还太早了，或许等你长大一点，自然就能明白了。”
　　说着说着，老人的脸上忽然勾起了一抹羡慕的笑容，伸手使劲揉了揉孙子的小脑袋。
　　“你小子，真是生在了一个好的时代啊。”
　　小孩子的眼睛转了转，喜笑颜开地说道。
　　“没关系呀，以后我要是去哪玩，一定会带上爷爷的！”
　　老人哈哈笑了笑，用开玩笑的口吻说道。
　　“等你能一个人在外面乱跑了，你爷爷估计都躺床上动不了了。”
　　就在亚洲之心的演讲进入尾声的时候，远在星门另一侧的火星，位于环绕轨道上的一艘长方体的巨型星舰内，正是一片人头攒动的景象。
　　广播中不断回荡着亚洲之心中，理事长的那段慷慨激昂的讲话，在工作人员的引导下，已经换上舱内宇航服的人们，正怀着激动与忐忑的心情，随着人潮向着舷梯的方向涌去。
　　这里是银河号，虽然也有不少西方人用哥伦布或者麦哲伦的名字作为它的译名。
　　它存在于这个世界上的意义，就像被写在船票上的那句话一样——它和此刻站在这里的所有人，都是为了更伟大的梦想而启航。
　　经过了无数个日夜的改装，装上外星系殖民单元、曲速引擎以及反物质能量堆的银河号已经整装待发，随时可以前往十光年之外的天仓五。
　　而在此之前，10万名殖民者将分成十个批次，分批通过特殊的运载设备，从空间港前往银河号上待命。
　　在那里，他们将接受为期两个月的知识技能培训，以及三个月适应性训练。
　　等到完成了这些训练之后，他们将以人类联盟殖民者的身份，开启人类文明对太阳系外世界的首次征程，将文明的火种播撒到更遥远的地方……
　　不过，就在这个激动人心的时刻里，为人们带来这一切的陆舟，却是安静的待在实验室中，静静地端详着实验桌上的那支试管。
　　就仿佛，外界的一切喧嚣声都与他无关一样。
　　事实上，他此时此刻的心态也确实如此，已经完成了许多伟大工作的他，对荣耀和财富这种东西已经看得非常淡了。
　　现在的他，距离他所追逐的真理已经无限接近。
　　在通往全等级LV10的道路上，待在他面前的那支试管，便是系统交给他的最后一件任务了。
　　同时也是陆舟打算在启程前往更遥远的世界之前，留给自己故乡的最后一件礼物……
　　“全等级LV10就能解锁未来时代的选项吗……”
　　回忆着最初从那幅全息屏幕上窥见的那段描述，陆舟轻轻地笑了笑，按下了实验桌上的那个开关。
　　老实说，唯独这件事情，他倒没有抱太大的期待。
　　因为对他而言的未来……
　　他早就已经见到了。


第1678章 提前了九百年
　　那是一团紫色的液体。
　　之所以说是一团，那是因为它根本不像寻常液体那般安静的躺在试管中，而是如同一团虚无的气体，静静地悬浮在那里，受不明的力量所支配，并在看不见的波纹下平稳地律动着。
　　就像是发育中的胎儿一样。
　　满眼好奇地端详着实验桌上的那支试管，薇拉开口问道：“……这就是您所说的，灵能药剂吗？”
　　这段时间以来，薇拉一直在充当陆舟的助手，运用从他那里学来的知识，帮助他完成实验中的一些涉及到计算的部分。
　　比如这款未命名的神秘药剂，便是他们合作之下的产物之一。
　　虽然绝大多数的工作，都是由陆舟自己完成的就是了……
　　“准确的来说，是它的仿制品，”停顿了片刻，陆舟继续说道，“通过飞船上的扫描仪，我大致分析了它的结构……虽然这其中包含许多无法完全解析的成分，但通过计算化学的推测方法，我仍然试着找到了一些代替品。”
　　薇拉：“只要喝下它，就能够与虚空沟通吗？”
　　“是也不是，”抛出了一句模棱两可的回答，看着薇拉脸上困惑的表情，陆舟停顿了片刻，继续说道，“虚空并不是某种呼之即来、挥之即去的东西，它与我们所熟知的宇宙发生交集本身就是一种偶然，哪怕得到了能与它建立联系的敲门砖，也不意味着一定能与它顺利沟通。只有当样本足够庞大的时候，才能够弥补概率上的短板。”
　　其实关于灵能药剂的解释，雷因哈特将军给出的答案也相当的模糊。
　　也许是因为他本身也是来自于一个强大的唯物文明的缘故，对于唯心文明的奇技淫巧天然心存抵触。
　　但无论怎么说，既然与虚空建立联系是观察者文明给出的解决天灾的方案之一，那么想必这其中一定有它的道理。
　　那瓶从飞船上弄到的药剂陆舟打算带走，而这个仿制品，便是他打算在离开之前，留给家乡的最后一件礼物。
　　眼中的好奇越发强烈了，薇拉抬头看向了陆舟，继续问道：“您一直说的虚空，到底是什么？”
　　听到这个问题，陆舟想了想回答道：“每个人都有各自不同的理解吧，比如有人曾和我说过，它是宇宙的另一侧，也有人说它是某种容器……而我的理解是，它对应的是死亡。”
　　薇拉：“……死亡？”
　　“嗯，”陆舟轻轻点了点头，意味深长地说道，“宇宙是活着的，而虚空是死掉的。”
　　说到这里，陆舟停顿了片刻，继续说道。
　　“我打算留下这份药剂，但不打算将它赠予任何人……它的存在对于我们的文明而言未必是一件好事，至少现阶段是如此。”
　　薇拉：“听起来好像很难懂的样子……”
　　“难懂吗？其实还好吧……”陆舟轻轻笑了笑，叹了口气说，“比较让人头疼的时候在于，我必须将他托付给一个信得过的人，并且保证他的子孙后代也能够保守这个秘密，直到两个世纪甚至三个世纪之后，我们的文明在唯物主义的道路上已经足够坚定，科学对于我们而言已经深入到了社会中的更深层面……到了那时，我才能够相信它是安全的。”
　　他还记得上个世纪的那次物理学危机。
　　因为月面强子对撞机实验时产生的质量亏损，令无数物理学家都陷入了精神与生理上的双重困境，一直到后来他从理论上完成了虚空理论，并定义了一种在维度意义上震动的Z粒子，才算是解决了这一问题。
　　老实说，这套理论对于当时的地球而言，是相当超前的。
　　他不确定如果没有自己，IMCRC的研究员们最终能否解决这个威胁到整个物理学界稳定的难题。
　　“您想好托付的人选了吗？”
　　“暂时还没有，”陆舟轻轻摇了摇头，“能让我信得过的人有不少，但我无法保证他们的后代也能继承他们的理想。”
　　薇拉思忖了片刻，忽然眼睛一亮，开口说道，“其实……我倒是有个主意。”
　　听到这句话，陆舟立刻问道。
　　“什么主意？”
　　“您可以将它带去天仓五藏起来，然后将找到它的线索留在地球上……只要确保两个世纪或者三个世纪之后，那个人能够根据你的线索找到您藏在天仓五的试剂，应该就没问题了吧？”
　　听到薇拉的主意，陆舟的眼睛逐渐亮了起来。
　　“将钥匙和宝箱分开保存吗？听起来好像还挺有意思的。”
　　薇拉腼腆地笑了笑，轻声说道。
　　“就像寻宝一样。”
　　“就按你说的做吧，”将那支试管从试管架上轻轻的取了下来，陆舟将它捏在手中端详了一会儿，忽然像是想到了什么事情似的，回头看向了站在身旁的薇拉，轻声说道，“你可以去外面等我一会儿吗？”
　　并没有追问陆舟为什么让自己出去等一会，薇拉轻轻点了点头，随后很听话地转身离开了实验室。
　　面对着空无一人的实验室，陆舟深深吸了口气，随后闭上了双眼。
　　“……系统。”
　　如往常一样，在心中轻轻呼唤了一声系统，紧接着陆舟睁开了双眼。
　　然而就在他睁开双眼的一瞬间，却是整个人都愣在了那里。
　　纯白色的空间不见了。
　　取而代之的是一片深邃无垠的星空。
　　遥远的光芒星星点点闪耀在他的眼中，就连同他脚下的地板也被染成了银河的颜色。
　　“……这是……哪里？”
　　愣愣地看着眼前这一切，陆舟向前走了两步，试图寻找到位于系统空间中央的那座控制台。
　　然而令他感到困惑的是，那座控制台就好像消失了一样不见了踪影。而这片原本有界限的空间，也从有界变成了无界，无论他如何向前，也触摸不到那层看不见的墙壁。
　　就在陆舟的心底隐隐生出了一丝不安，准备离开这片空间的时候，一道熟悉的声音从那冥冥之中飘了过来。
　　“出乎了我的意料，原本在我们的计算中，我们的第二次见面应该在10个世纪之后……没想到你将这一天提前了900年。”
　　朝着那声音传来的方向看去，陆舟努力让自己的目光聚焦，总算是借着那星空射来的寥寥光芒，从那深邃无垠的黑暗中窥见了一丝半透明的轮廓。
　　回忆着上一次见面时的场景，陆舟用不确定的口吻，试探着问道。
　　“你是……观察者？”
　　“是的。”
　　那半透明的轮廓逐渐清晰了，就如同一面镜子一样，变成了陆舟自己。
　　那观察者轻轻点了下头，微笑着继续说道。
　　“很高兴，我们又见面了。”


第1679章 银河之心
　　“你不说我都快忘记了……距离我们上一次对话，居然已经过了这么久。”
　　看着站在面前的“自己”，陆舟张了张嘴，表情颇为无奈的继续说道，“其实上次我就想说了，你能换个皮肤和我见面吗？和自己说话总感觉怪怪的……”
　　“很遗憾，我们在美学上的想象力过于匮乏，并且又不具备能被三维生物直接观测到的形态，所以只能通过这样的方式和你展开面对面的交流……当然，我也可以从你的记忆中寻找一个记忆最深刻的形象作为代替——”
　　“不用了，”看着那逐渐扭曲的光影，陆舟连忙开口说道，“就现在这样吧，我忽然又觉得挺好的了。”
　　被读取心中想法的感觉并不舒服。
　　而且总感觉，这家伙会变成奇怪的样子……
　　“是吗？你们人类的心思还真是难以琢磨。”
　　看着好奇打量着自己的观察者，陆舟轻轻咳嗽了一声，开口说道。
　　“……无关紧要的事情先放在一边，你专程来见一次我，想必也不是一件容易的事情吧。”
　　“当然，”轻轻点了下头，站在陆舟面前的观察者继续说道，“从虚空中发出自己的声音并非是一件毫无风险的事情，我们将关于真理的理解传达到这个世界，所需要消耗的不只是能量，还有我们从旧宇宙带去虚空的宝物……而这两者，对身处于虚空的我们而言都是不可再生的资源。”
　　陆舟：“……那还真是谢谢了。”
　　“不必客气，”观察者淡淡笑了笑，继续说道，“很大程度上，帮助你们，也是在帮助我们自己。”
　　说到这里，它停顿了片刻，将手伸进了自己的怀中。
　　当它将手从怀中抽出的时候，陆舟注意到，它的手中多了一团亮银色的光芒。
　　缓缓律动的轮廓就像是一团燃烧着的火球，然而令人意外的是，那如同火球一般的光芒却并不耀眼，甚至于能让人感觉到一股柔和的气息。即便是双目直视着它，也不会产生分毫不适的感觉。
　　被那银色的光芒吸引了全部的注意力，陆舟盯着它看了好一会儿，也没有看出个明白。
　　终于，克制不住心中困惑的他，小声开口说道。
　　“这是……”
　　“它有一个充满诗意的名字，来自于一位旧宇宙的诗人，”观察者淡淡笑了笑，轻声说道，“用你们的语言来翻译，便是银河之心。”
　　银河之心？
　　听到这个名字，陆舟微微愣了一下，盯着那颗银白色球体的视线中，写满了困惑与复杂的表情。
　　“银河之心……又是什么？”
　　观察者：“就如字面意思那样，它是银河系的心脏，诞生于宇宙诞生之初。它没有固定的形态，游离在能量与物质之间，独立在时间与空间之外。”
　　“游离在能量与物质之间，独立在时间与空间之外？”眼中闪烁着强烈的好奇，端详着观察者手中的那团银色的光芒，陆舟继续追问道，“我从来没听说过还有这么奇特的物质……你们是如何命名它，或者说这种状态的？”
　　观察者：“我们是如何命名它的，对你们来说没有任何的意义，关键在于你们如何命名它，以及研究它。”
　　隐隐约约已经预感到了些什么，陆舟将视线往上挪了两寸，看着那张与自己几乎是一个模子里刻出来的脸，开口说道。
　　“……所以你打算让我来研究这东西？”
　　“没错。”
　　轻轻点了下头，观察者伸出右手，将那团银色的光芒轻轻放在了陆舟的手上。
　　“在比数十亿更漫长的岁月里，我们已经获知了关于它的全部秘密，然而关于科学的直觉告诉我们，这里面仍然藏着我们所不了解的……或者说因为疏忽而遗漏的东西。”
　　“因此，我们在宇宙中寻觅有前途的文明，并从他们之中选拔合适的人才，来完成那些需要创造力来实现的、以及我们所不擅长的课题。”
　　“我不明白，”端详着手中的银河之心，陆舟用不解的语气说道，“可为什么是我？我应该并没有什么特别的地方。”
　　“也许在你看来是这样的，但我们考虑问题的方式，可能与你有些不同，”观察者淡淡笑了笑，继续说道，“虽然这其中的过程可能有些曲折，但至少到目前为止，一切都运行在我们期望的轨道上……虽然我们能预测到的未来，也就到此为止了。”
　　说到这里，它停顿了片刻，继续说道。
　　“我们已经给予了你们，我们所能提供的一切帮助，至于未来的路该如何去走，就全看你们自己的选择了。”
　　“别了，我的朋友，虽然只见过两面，但就像我之前说过的那样，我还挺中意你的。”
　　“等一下！那个未来时代到底是什么？”看着似乎打算离开的观察者，陆舟连忙问道，“在系统使用说明的页面上写着，只要全等级满级，就可以解开未来时代的选项……”
　　“未来时代？”
　　观察者轻轻笑了笑，用诙谐的语气说出了一句饱含哲理的话，“你不是已经看见了吗？”
　　听到这句话，陆舟整个人都愣住了。
　　虽然这话说的确实没毛病，甚至于之前的时候他也是这么想的，但他怎么也没想到，这所谓的“解锁未来时代的奖励”，还真就只是一个……摆设？
　　当他将全等级提升到LV10，自然便走进了未来。
　　看着露着脸上哭笑不得的表情，声音和轮廓渐渐虚化的观察者轻轻笑了笑，用温和的语气继续说道。
　　“用自己的双手创造出来的未来，你不觉得这个世界上没有比这更珍贵的宝藏了吗？何况我连银河之心都给你了，你还有什么不满呢？”
　　陆舟：“……你之所以把它给我，只是想利用我解开它的秘密吧。”
　　观察者也不隐瞒，点了下头，用理所当然的语气说道，“我并不否认这一点，但这并非是出于一种自私的考虑。记住，你的研究成果可能关系到整个宇宙的命运，而身为这个宇宙中的生灵，既然你有能力做些什么，我还是希望你能够肩负起属于你的责任。”
　　正说着，那伫立在陆舟面前的身影，开始变得飘忽不定了。
　　就好像一团摇曳的烛火，仿佛随时都有可能熄灭。
　　“在你消失之前，我可以问你一个问题吗，”看着那逐渐消散的光粒，还有那渐渐淡化的轮廓，陆舟目不转睛的盯着它，连忙追问说道，“天灾到底是什么……现在你能告诉我了吧？”
　　直觉告诉陆舟，这次面对面的交谈之后，自己再想要见到这家伙，恐怕得是很久很久以后的事情了。
　　甚至搞不好，这就是他们的最后一面。
　　眉毛轻轻抬了，观察者的脸上露出了若有所思的表情。
　　“天灾吗？虽然我觉得晚些告诉你会比较好……”
　　“你还是现在就告诉我吧，”陆舟连忙说道，“连你都觉得晚，我恐怕是等不到那天了。”
　　“说的也是，那请记住，为了这片宇宙，请你对关于它的一切守口如瓶。”
　　“我保证。”
　　看着认真做出许诺的陆舟，观察者轻轻笑了笑，走到了他的面前。
　　那由万千颗光粒汇聚成的轮廓，已经开始逐渐模糊了，就如同破碎的肥皂泡沫，接二连三的消失在触摸不到的风中。
　　它凑近了陆舟的耳边，嘴唇轻轻动了，用只有两个人能听见的声音说道。
　　“天灾就是……”
　　瞳孔微微放大，随后又缓缓收缩了几分，陆舟沉默了一会儿，看着那已经消失不见的泡影，轻轻点了下头。
　　“我明白了。”


第1680章 启程与送别
　　环绕轨道上，巍峨的空间港外，一艘艘长梭状的飞船正往来穿梭在港口与停泊在那里的银河号之间，将殖民者们可能用到的物资装入货舱。
　　就像是一根根穿针引线的针头，正编织着一张看不见的大网。
　　忙碌的不止是空间港外，港口的内部也是一样。
　　熙熙攘攘的人群正通过那道架向银河号的钢铁走廊，在乘务人员的指引下登上这趟前往天仓五的航班……
　　“这些人就不能修个电梯吗？”抬头望了一眼那看不着边际的长廊，右手抓着扶手栏杆的史正华，小声嘀咕了一句说道，“靠两条腿走，这得走到什么时候去。”
　　不得不说，这条从空间港通往银河号的走廊，实在是长的有些不那么友好。
　　没有小型运载航天器，也没有自动扶梯之类的东西，无论是乘坐头等舱的乘客，还是普通经济舱的殖民者，亦或者星空科技雇佣的雇员，都得通过这条长长的天梯才能登上银河号。
　　虽说这里没有重力，但一直这么向前走，着实让人感觉不那么友好。
　　“两个大质量航天器靠的太近会很危险，尤其是像现在这样发生大规模质量交换的时候，”似乎是听到了他的抱怨，走在他旁边的陌生人笑了笑说，“当然，我还听过一种说法。”
　　史正华：“……什么说法？”
　　“在这前往银河号的五公里路上，每一步都留给了你反悔的机会，”那陌生人耸了耸肩，继续说道，“背井离乡，前往十光年外的世界，搞不好这还有可能是一张单程票……因此有一种说法是，在前往银河号的这段路上，本身也是留给乘客们的缓冲期。”
　　“除了浪费时间，一点意义都没有，”史正华撇了撇嘴角，用满不在乎的语气说道，“没经过周全的考虑我会站在这里吗？除了消磨热情之外，我看不到一丁点这么做的意义。”
　　“因为消磨热情本身就是意义，”那陌生人笑了笑，用轻松的语气说道，“你不可能仅仅凭借热情维持一段十光年那么长的旅程，与其在旅途中被数不清的困难和对家乡的思念消磨热情，倒不如在这里想清楚了再上船比较好。”
　　与此同时，相隔不远的空间港内。
　　从前窗外那络绎不绝的人群中收回的事情，李光亚看向了站在旁边的陆舟，语气中满是不舍地说道。
　　“……你真的打算离开？”
　　人类联盟才刚刚走上轨道，还有许许多多的问题等待着他去解决。
　　虽然这些Z治上的问题并非陆舟的专长，通常这位专注于科研领域的学者也不愿意就此发表任何意见，但不管怎么说，有这位大佬在太阳系，至少在心理作用上能够让李光亚感到安心一些。
　　“这趟旅行我已经计划了很久，现在终于等到了启程的那一天，”看着那些上千万不舍的李光亚，陆舟用半开玩笑的语气说道，“怎么？不舍得我了？”
　　“没有人舍得，”目不转睛地看着陆舟，李光亚沉默了一会儿之后，忽然轻轻叹了口气，“但我知道，就算想劝你，单凭我恐怕也是劝不住的。”
　　“那就别劝了，还是送送我吧，”陆舟咧嘴一笑，继续说道，“凡事多往好的方面想想，今天我去了天仓五，过几个月人类联盟的版图就能向太阳系外推进十光年，这笔买卖怎么看都不亏。”
　　李光亚苦笑着说道：“这哪里是亏不亏的问题……算了。”
　　脸上的神色整了整，郑重地看着陆舟，李光亚开口说道。
　　“一路顺风。”
　　“必须的。”
　　给了李光亚一个自信的笑容，陆舟接着看向了站在旁边的王鹏，李高亮，还有一把年纪的李局长。
　　张了张嘴，他原本有很多话想说，但在这一刻却是说不出口了。
　　“别搞得像是生离死别一样，现在超光速技术突破了，去一趟10光年外也就是几十天的事情，有空常回来看看！”看着一语不发的陆舟，李高亮爽朗地笑了笑，打破了沉默的氛围，“你要是没空也没关系，我改天有空过去找你。”
　　“我以为自己一把年纪还去参加那个增援未来的计划已经够能折腾了，没想到你这家伙比我更折腾，”李局长叹了口气，盯着陆舟，语重心长地继续说道，“在外面多保重吧，想家了就回来看看，千万别忘记，地球上还有许多人挂念着你。”
　　王鹏没有说什么。
　　和往常一样，他本身就不是话多的类型，尤其是在这样的场合，他更不知道该说些什么才合适了。
　　伸出拳头在陆舟的肩头轻轻碰了下，他用郑重的语气说道。
　　“保重。”
　　“嗯，你们也是……”
　　脸上写满了感动，陆舟的喉结轻轻动了动，但最终还是克制住了那几乎快要溢出的情绪。
　　没有说太多离别的话，他默默地也伸出拳头，在三个人的肩上分别轻轻碰了下。
　　接着，他用郑重的语气说道。
　　“保重！”
　　……
　　不忍心让这离别的氛围一直持续下去，告别了自己的老朋友之后，陆舟最后见了一面小乔，将自己希望她去办的事情交代下去之后，便转身登上了银河号。
　　他的房间位于登舰舷梯附近的最顶部，这里的落地窗拥有最广阔的视野，同时可以俯瞰整个舷梯的景色……
　　虽然这里并没有什么好看的，但他还是想多看一会儿。
　　就这么看着那些送别的人们，还有那些背对着故乡，正踏上前往新世界征程的殖民者们……
　　心中一阵轻轻悸动，看着舷窗外连绵不绝的人潮，陆舟深深吸了口气。
　　马上他就要启程前往十光年外的世界了……
　　那是一个比火星更遥远的地方。
　　而在此之后，他的旅行不会结束，为了整个宇宙的生灵，他将前往比天仓五更遥远，遥远到甚至没有机会返航的地方……
　　似乎是感觉到了陆舟心中的不舍，站在陆舟旁边的小艾，轻轻握住了他的手。
　　“主人，小艾会一直一直陪着你的。”
　　“嗯，”脸上绽放了一抹笑容，陆舟轻轻点了一下头，伸出另一只没有被握着的手，揉了揉那塑料质感的长发，“谢谢。”
　　这时候，船长室外忽然传来了脚步声，在两声轻轻的敲门之后，胸前抱着平板的薇拉，从外面走了进来，用柔和的声音说道。
　　“教授，还有30分钟就要启程了，雷因哈特舰长邀请您前往舰桥一同见证这一时刻。”
　　“我知道了。”
　　将右手从满脸开心的小艾头上挪开了，陆舟朝着薇拉轻轻点了下头，随后将视线投向了身旁的落地窗。
　　窗口正对着的那道看不到尽头的舷梯，涌动的人潮似乎已经渐渐到了尽头。
　　“这一刻终于到了。”
　　食指轻轻摩擦着兜里的钻戒盒，陆舟最后看了一眼那稀疏的人群。
　　然而就在他正要转过身的时候，余光中的惊鸿一瞥，却是让他整个人都愣在了那里。
　　他确信自己不会看错。
　　那张熟悉的面孔……
　　是她……


第1681章 尾声
　　地球。
　　星空科技总部的办公室。
　　看着处理公务的陆小乔，杨芳芳忍不住小声问道。
　　“在离开的时候，他和你说了什么？”
　　“他将星空科技托付给了我，然后让我将他账户里的一千亿信用点打到冷冻人权益保障基金会的账户上。”
　　杨芳芳倒吸了一口凉气，脸上露出了不敢相信的表情。
　　“一千亿……他就这么，把这笔钱全捐了？”
　　“嗯，”陆小乔轻轻点了下头，“他说，钱这种东西生不带来，死不带去，既然他已经用不上了，希望它能发挥出更大的价值。”
　　冷冻人权益保障基金会的工作不止是帮助冷冻休眠者快速融入当前的社会，还包括一些医学领域的投资，以及对无力支付冷冻休眠人的援助。
　　按照他的说法，他创造这门技术的初衷，是为了让那些更应该死在这个时代的人，获得第二次生命的机会。
　　无关贫穷与富裕，任何人都应该有平等活下去的权利，这项技术不应该成为少数人的专利。
　　事实上，这一百多年来，冷冻人权益保障基金会一直在践行着这一点。
　　不然的话，它也不会作为全球最大的公益组织，被邀请参加人联倡议的宣布仪式了。
　　“可是，这可是一千亿啊……”杨芳芳还是有些替自己的闺蜜感到遗憾。
　　毕竟，这笔巨款，本来应该由她来继承的。
　　然而听到这句话，陆小乔却只是莞尔一笑，毫不在意地说道。
　　“不管是一千亿还是一万亿，那都是他的财产，他想如何去支配，那是他的权利。身为他的后人，我所能做的也只有将他的理想传承下去……虽然不像他那么强大，但总有一些事情是我能做到的。”
　　比如，遵循他的遗愿，让星空科技成为一家有益于社会的企业，继续引领人类文明朝着更遥远的世界向前。
　　虽然和他不一样，自己并非一名伟大的学者，但作为一名有社会责任感的企业家，她相信仍然有很多事情，是自己能够去做的。
　　处理完公务之后，靠在办公椅上的陆小乔伸了个懒腰。
　　就在她慵懒的从办公椅上站起，正准备去公司的食堂吃个午饭的时候，一封来自冷冻人权益保障基金会理事会的邮件，却是恰好飘进了她的邮箱里。
　　“S级加密项目解禁？”
　　看到这行奇怪的文字，陆小乔的眉毛扬起了一丝饶有兴趣的弧度。
　　因为涉及到专利以及一些敏感研究的问题，即便作为公益组织，冷冻人权益保障基金会仍然保有一部分只对内开放的“企业机密”。
　　像这样的S级加密项目，便是只有基金会的理事长签名，才能核准加密的最高机密。
　　一般除非到了解禁时间，或者到达特殊的解锁条件，否则是不会解禁的。
　　“封库时间2025年……封存了这么久吗？”
　　她没记错的话，冷冻人权益保障基金会差不多是21世纪20年代才成立的吧？
　　想到这可能是初代理事长留下的秘密，陆小乔的心中不禁更加好奇了。
　　不再犹豫，她立刻选中了解锁的图标。
　　然而出乎了她意料的是，出现在他面前的并非是什么惊天动地的大秘密，而是一份特别的冷冻休眠协议。
　　之所以说是特别，一是因为这份协议没有特定的结束休眠时间，而是将太阳系外殖民活动的开端作为解除休眠的时间点。
　　至于其二，则是因为这个人的名字，正是那部名为大国学者的纪录片中的女主角，正是那个令她曾曾祖父念念不忘的人……
　　看着手中的这份冷冻休眠协议，想到陆舟前往天仓五的理由，陆小乔的心中不由生出了一丝淡淡的感动。
　　跨越了时间的距离，甚至跨越了生死。在这个陌生的时代，在不同的轨道上奔向彼此的二人，居然奇迹般的重逢了。
　　不过，或许这也是某种意义上的必然。
　　深深吸了口气，她的脸上浮起了一丝欣慰的笑容。
　　“这还真是……歪打正着了吗？”
　　这就是那个时代的人们所拥有的爱情吗？
　　总觉得好浪漫……
　　从来对恋爱不抱任何兴趣的她，忽然有些羡慕了。
　　……
　　许多年后，回忆自己过往的一生，伦纳德总是忍不住想起那个人的名字。
　　那块塞进他兜里的化石，彻底颠覆了考古学界对于火星数十亿年前的认知，而在离开之时，他告诉他的那个地址，更是为世界揭开了火星文明神秘的面纱……
　　轻轻合上了手中的学术著作，伦纳德的食指轻轻摩擦着那充满厚重质感的牛皮封面，浑浊的瞳孔中染上了一丝回忆的色彩。
　　“五十年了……时间过得真快。”
　　食指停在了著作者的名字上，那因为干裂而起皮的嘴唇轻轻开，絮絮叨叨的诵念着只有他自己才能听见的话语。
　　“五十年了……多亏了您的帮助，我总算是完成了父亲的遗愿，令弗纳尔教授的学派在这个世上长存不灭，而作为承前启后的那个人，虽然我未经历过那个波澜壮阔的时代，但相比在历史上也应该有属于我的一页……”
　　就在这时，书房的外面忽然传来了轻快的脚步声，不多时门便被推开了。
　　一张写满青春活力的脸，跳跃者站在了他的面前。
　　“爸！”
　　那是他的孩子。
　　和他父亲的选择一样，早年他将青春奉献给了学术，而到了晚年则通过人工培养皿的方式，创造了属于自己的后代。
　　有时候他时常会感慨，虽然科技并不能从根本上解决人类的一切矛盾，但却能够给他们的人生提供更多的选择。
　　看着满脸兴奋冲进自己书房的年轻人，伦纳德的脸上带上了一丝慈祥的笑容，用轻松的口吻说道。
　　“怎么了？什么事让你这么开心。”
　　“我拿到了星空科技的offer！下个月就要去天仓五的殖民地报道了！”
　　伦纳德笑着点了下头，轻声说道。
　　“记得注意安全，我听说那里活跃的异星生物，可不像地球上的动物那么友好。”
　　“我们这些异星动物学家，不就是为了解决这件事情而存在的吗？”
　　自豪的拍了拍胸脯，年轻人的脸上露出了一抹充满使命感的微笑。
　　看着自己的孩子能有现在这般觉悟，伦纳德的脸上露出了欣慰的笑容。
　　看着父亲脸上的笑容，年轻人用得意的口吻继续说道。
　　“您不会怪我，没有继承你的衣钵，继续考古学的研究吧？”
　　“怎么会？我的学说不需要靠某个特定的人来继承，它从诞生的那一刻开始，就已经在这个世界上留下了不可磨灭的印记，”伦纳德轻声说，“我不需要你来替我背负什么，你只需要遵循自己的兴趣，去选择自己想要的人生就可以了……人类这种东西，不就是为此而活着的吗？”
　　“我不想听你讲这些大道理，”脸上做了个无奈的表情，年轻人继续说道，“你的孩子马上就要远行了，咱们就不能聊点其他愉快的事情吗？”
　　伦纳德：“比如？”
　　“比如关于天仓五的事情！”年轻人的脸上立刻写满了兴奋的表情，看着自己年迈的父亲继续说道，“我总是听人说起，您曾经和陆院士有过交集？”
　　伦纳德的脸上浮现了一抹古怪的笑容，过了好一会儿才笑了笑，轻声说了句令人意味深长的话。
　　“岂止是交集？”
　　那位令人尊敬的陆院士，就是他从废墟里挖出来的……
　　“那快和我讲讲关于他的事情吧，”在沙发上坐了下来，年轻人一脸期待地说道，“包括他是如何促成人联的统一，包括天仓五的远征！天啊……他的一生简直就像传奇一样。”
　　“人联的统一和天仓五的远征吗？”
　　咀嚼着这句话，伦纳德的眼中浮起了一丝深邃的回忆。
　　良久之后，他颇为感慨的轻叹了一声，用那如同吟游诗人一般的腔调，轻轻开了口。
　　“我最亲爱的人儿啊，那是个很久很久以前的故事了……”
　　（全书完）


番外1 后日谈
　　那是个很久很久以前的故事了……
　　久到让人几乎快要遗忘。
　　韩梦琪还记得，严医生最后一次找到自己的时候，告诉了她，她姐姐失踪的消息。因为星空科技的重要性，以及她父亲本身级别也不低的缘故，这件事情在上京闹出了不小的动静，就连她最后去过的301医院都被翻了个底朝天。
　　韩梦琪原本以为，自己有一段时间大概是见不到自己的姐姐了，但没想到的是，就在她当天返回家中的时候，便在自家的客厅遇见了她。
　　“姐姐？”目瞪口呆地看着坐在沙发上的姐姐，韩梦琪不敢相信地睁大了双眼。
　　她怎么也无法想象，让那么多人几乎将上京翻了个遍都没找到的姐姐，居然就这么大大方方地坐在自己家的客厅里。
　　注意到了韩梦琪眼中的惊讶，陈玉珊似乎是猜到了她心中所想的事情，微微低垂了眉目，用略带歉意的口吻说道。
　　“抱歉，让你们担心了。”
　　“你怎么……”
　　韩梦琪张了张嘴，原本是想问她为什么会在这里，但停顿了片刻之后，又在脑海中打消了这个念头。
　　在对面的沙发上坐下，看着脸上揣着心事的陈玉珊，她用诚恳的语气开口劝说道。
　　“你失踪了这么多天，大家都很担心你，尤其是姨夫姨妈他们……要不你还是——”
　　“我知道……”
　　深深吸了口气，用三秒钟的时间让自己的情绪重新振作起来，陈玉珊用认真的目光看着自己的妹妹，继续说道。
　　“……之后我会选择一个合适的机会告诉他们，不过我并不希望他们阻止我，所以……我希望你能够替我保密，至少在他们看到我的那封邮件之前。”
　　虽然知道这是一个很任性的要求，但看着自己姐姐眼中的恳求，韩梦琪沉默了一会儿之后，最终还是轻轻点了下头。
　　“好……”
　　“我答应你。”
　　“在那之前，我会替你瞒着他们。”
　　得到了这声许诺，陈玉珊的脸上终于绽放了一抹浅浅的笑容。
　　客厅中的气氛轻松了许多，她接着从随身携带的包中取出了一份文件，轻轻放到了茶几上。
　　看着茶几上的那份文件，韩梦琪好奇地凑近了些许，然后从那行意义不明的标题上却根本看不出任何有用的信息。
　　下意识地，她将自己心中的困惑问了出来。
　　“这是？”
　　“一份将封存一百年……也可能是两百年的文件，里面记录着一些必要的工作，和对冷冻人权益保障基金会未来发展的安排。”顿了顿，陈玉珊继续说道，“它会陪着我，一同前往未来。”
　　听到这句话的瞬间，韩梦琪的眼睛睁大了。
　　“等等……你的意思是——”
　　“嗯，”陈玉珊轻轻点了下头，看着自己的妹妹，用无比认真的语气继续说道，“我打算前往未来，通过冷冻休眠装置。”
　　“可是为什么？”像是听到了什么不可思议的事情一样，韩梦琪猛地从沙发上站了起来，睁大了不敢相信的眼睛看着自己的姐姐，“你为什么……突然决定去未来？就算你去了未来，他也——”
　　“他也不可能死而复生……你是想这么说对吗？”嘴角牵起了一抹柔和的笑容，看着脸上写满不可思议表情的妹妹，陈玉珊轻声说道，“我知道，死去的人不可能复生，但有些东西是不会随着生命的终结而走到尽头的。他曾经向我许诺过，要把天上的那颗星星送给我，在那里留下属于我们的传说。你知道吗？即便是现在，我还清楚的记得那一天……”
　　隐隐约约已经猜到了她的想法，韩梦琪小声喃喃道：“我以为你会更理智一点……”
　　“我一直都很理智，即便是这件事情，我也是经过了深思熟虑，并且将后事全部安排妥当之后，才做出的决定。我知道在你看来这可能有些不可思议，毕竟直到今天为止，关于外星球的探索在我们的脑海中都只是一个不切实际的想象……”
　　“但有些事情，如果没人去做的话，就永远不可能变成现实了。”
　　深深吸了口气，陈玉珊没有去看自己的妹妹，而是将目光落在了窗边的那竖盆栽上。
　　让这份静谧的感觉静静地流淌了一会儿，她用很轻的声音继续说道。
　　“如果你一定要认为这是我的任性……”
　　“那就让我再任性一回吧。”
　　看着自己的姐姐，韩梦琪陷入了沉默。
　　不知道为什么，她忽然有些羡慕了。
　　但奇怪的是，她却是说不上来自己到底在羡慕什么。
　　勇气？她自问不是懦弱的人。
　　聪明？金陵的国际数学家大会之后，没有人会认为她不够聪明。
　　美丽？大家DNA也差不了多少……
　　但总感觉，自己好像哪里都稍微差上一点。
　　“时间差不多到了，我该走了。”见自己的妹妹没有说话，陈玉珊看了一眼表上的时间，从沙发上站了起来，“今天我主要是来和你告别的……那么，再见。”
　　“等一下。”
　　不知怎么的，一股没来由的气势忽然涌上了心头，驱使着韩梦琪忽然叫住了那走向门口的背影。
　　听到那声音，停住脚步的陈玉珊回过头去，愣愣地看着自己的妹妹，不明白她想干什么。
　　“你……是打算劝我吗？”
　　“没。”
　　轻轻摇了摇头，韩梦琪从沙发上站起身来，坚定地看着自己的姐姐。
　　“一个人在那边会孤单吧。”
　　“我和你一起去！”
　　……
　　银河号。
　　舰长室内。
　　看着站在书架旁好奇地东张西望着的学姐，陆舟的脸上带着几分哭笑不得的表情。听完了坐在茶桌对面小徒弟的独白，他轻轻叹了口气，小声说道。
　　“所以……她已经什么也不记得了？”
　　韩梦琪犹豫了片刻后，轻轻点了下头。
　　“嗯……”
　　闭上眼睛靠在了椅子上，陷入自闭的陆舟好久没有说话。
　　老式的冷冻休眠设备可能存在各种各样的后遗症，一直到五十年代这项技术才彻底成熟……这件事情他倒是听王鹏提起过。
　　只是他怎么也没想到，这件事情居然会发生在她身上。
　　而且偏偏是记忆缺失……
　　根据陈玉珊本人的说法，她对于21世纪的事情，似乎完全想不起来了。只是偶尔在做梦的时候，会梦到一些从来没经历过的场景，而在那些场景中他似乎扮演着很重要的角色……
　　银河号上有医学方面的专家，但面对这样的症状也是束手无策。
　　看着许久没有开口的陆舟，韩梦琪的心中也是不禁有些忐忑了。一番犹豫之后，她终于还是忍不住开口问了出来。
　　“你……打算怎么做？”
　　面对这个问题，陆舟沉默了一会儿，最终轻轻叹了口气说道。
　　“只是暂时想不起来了而已，这没什么。”
　　韩梦琪不满地微微皱起了眉头。
　　“居然说没什么……”
　　“嗯，”
　　陆舟轻轻点了下头。
　　“因为我还记得。”
　　那眼中的坚毅和深邃和以前一样，就仿佛一百年都未曾变过一样。只是盯着看了一会儿，韩梦琪便不由自主地挪开了视线，看向了舷窗外。
　　她害怕看的久了，会迷失在那里……
　　并没有注意到小徒弟的神色变化，凝望着舷窗外的陆舟，食指轻轻摩擦着手中的戒指盒。沉吟了许久之后，他用很轻的语气，继续说道。
　　“她为我做了很多事情……也付出和牺牲了很多。”
　　“这一次，就换我来追她好了……”
　　不知何时开始，窗外那倒流的星空已经静止了。
　　顺着陆舟的视线看去，将目光投向窗外的韩梦琪，不由自主地睁大了双眼。
　　那是一颗火红色的恒星。
　　在那耀眼而不失柔和的光芒照耀下，环绕在它周围的陨石群与行星就像串珠上的宝石一样，散发着摄人心魄的魅力与神秘感。
　　恍然间，她想起了那个古老的传说。
　　不……
　　准确的来说，那个传说应该还谈不上古老。
　　因为关于它篇章，才刚刚开始……